# Chương 1 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên bị bao vây bởi vô số kẻ thù, những người tự xưng là chính đạo, buộc tội hắn giết người vô số để luyện Xuân Thu Thiền và đòi hắn giao ra bảo vật này. Hắn bị thương nặng, biết rằng không có đường thoát.

Trong lúc giằng co, Phương Nguyên nhớ lại kiếp trước của mình, một sinh viên từ địa cầu xuyên không đến thế giới này và sống hơn 500 năm. Hắn cười lớn, "Nếu là mới vừa luyện thành Xuân Thu Thiền hữu hiệu, kiếp sau hay là muốn làm tà ma!" rồi tự bạo.

Phương Nguyên sống lại, trở về 500 năm trước, thời điểm còn là một thiếu niên ở Cổ Nguyệt Sơn Trại.
"Cổ Nguyệt Sơn Trại, đây là năm trăm năm trước? ! Xuân Thu Thiền quả thực có tác dụng . . . . . ."

Tại Cổ Nguyệt Sơn Trại, tộc trưởng và các trưởng lão đang chuẩn bị cho Khai Khiếu Đại Điển hàng năm, nơi họ hy vọng tìm thấy những tài năng trẻ mới cho gia tộc. Họ đặc biệt lo lắng về Bạch Ngưng Băng của Bạch Gia Trại, một thiên tài trẻ tuổi. Tuy nhiên, họ cũng để ý đến Cổ Nguyệt Phương Nguyên, một đứa trẻ mồ côi nổi tiếng thông minh và tài năng. Tộc trưởng hy vọng Phương Nguyên có thể đạt được tư chất cao và trở thành trụ cột cho gia tộc. Các trưởng lão cũng âm thầm lên kế hoạch tranh giành những tài năng trẻ này.

Tộc trưởng cảnh báo mọi người không được dùng thủ đoạn hèn hạ để tranh giành tài năng, nhưng ai nấy đều có những toan tính riêng. Đêm khuya, tộc trưởng nhìn xuống sơn trại, cảm thán về tương lai của gia tộc. Cùng lúc đó, Phương Nguyên đứng bên cửa sổ, nhìn những ánh đèn trong đêm và cảm nhận sự thật rằng mình đã sống lại.


## Toàn bộ chương

"Phương Nguyên, ngoan ngoãn giao ra Xuân Thu Thiền (Cicada of Spring and Autumn), ta cho ngươi một cái chết thống khoái!"

"Phương lão ma (Phương ma đầu), ngươi đừng mơ tưởng phản kháng, hôm nay chính đạo các đại phái liên hợp lại, chính là muốn san bằng cái hang ổ ma quỷ của ngươi. Nơi này đã giăng thiên la địa võng, lần này ngươi chắc chắn phải đền mạng!"

"Phương Nguyên, đồ ma đầu chết tiệt, ngươi vì luyện thành Xuân Thu Thiền, giết hại vô số sinh linh. Ngươi đã phạm tội ác tày trời, tội không thể tha, tội chồng chất!"

"Ma đầu, ba trăm năm trước ngươi làm nhục ta, cướp đi sự trong trắng của ta, giết sạch cả nhà ta, giết cả chín tộc của ta. Từ giây phút đó, ta hận không thể ăn thịt ngươi, uống máu ngươi! Hôm nay, ta muốn ngươi sống không bằng chết!"

...

Phương Nguyên mặc một thân áo dài xanh biếc rách nát, tóc tai rối bời, cả người đẫm máu, nhìn quanh bốn phía.

Gió núi thổi mạnh vào chiếc áo nhuốm máu, phấp phới như một lá cờ tả tơi.

Máu tươi đỏ thẫm từ hàng trăm vết thương trên người tuôn ra không ngừng. Chỉ đứng một lát, dưới chân Phương Nguyên đã tích tụ một vũng máu lớn.

Bị quần địch bao vây, hắn đã không còn đường sống.

Đại cục đã định, hôm nay chắc chắn phải chết.

Phương Nguyên hiểu rõ thế cục, nhưng dù cái chết cận kề, hắn vẫn không hề biến sắc, vẻ mặt bình thản.

Ánh mắt hắn sâu thẳm, như giếng cổ không gợn sóng, trước sau như một, sâu không thấy đáy.

Vây công hắn là những anh hùng hào kiệt của chính đạo, không phải trưởng môn của các phái danh tiếng lẫy lừng, thì cũng là những thiếu niên anh tài vang danh bốn phương. Lúc này, họ vây chặt Phương Nguyên, kẻ thì gào thét, kẻ thì cười lạnh, có người nheo mắt cảnh giác, có người băng bó vết thương, sợ hãi nhìn hắn.

Họ không dám ra tay, e ngại Phương Nguyên phản công trước khi chết.

Cứ thế giằng co căng thẳng suốt ba canh giờ, mặt trời chiều ngả bóng về tây, ánh tà dương nhuộm đỏ cả ngọn núi, rực rỡ như lửa.

Phương Nguyên, người vẫn tĩnh lặng như tượng đá, chậm rãi xoay người.

Quần hùng nhất thời xôn xao, đồng loạt lùi lại một bước.

Giờ phút này, đá núi xám trắng dưới chân Phương Nguyên đã bị máu tươi nhuộm thành màu đỏ sẫm. Khuôn mặt tái nhợt vì mất máu, được ánh chiều tà chiếu rọi, bỗng thêm một vẻ hào quang nhàn nhạt.

Nhìn ngọn núi xanh biếc và ánh mặt trời lặn, Phương Nguyên khẽ cười: "Thanh sơn lạc nhật, thu nguyệt xuân phong (núi xanh chiều tà, trăng thu gió xuân). Quả nhiên, tóc đen rồi sẽ bạc trắng, thị phi thành bại cũng chỉ là hư vô."

Khi nói những lời này, trước mắt hắn chợt hiện lên đủ thứ chuyện ở địa cầu kiếp trước.

Hắn vốn là một sinh viên người Hán trên địa cầu, do một cơ duyên xảo hợp mà xuyên qua đến thế giới này. Trải qua ba trăm năm gian khổ, tung hoành thế gian hơn hai trăm năm, hơn năm trăm năm tuổi tác thoáng qua như một tia chớp.

Vô vàn ký ức chôn sâu dưới đáy lòng, giờ khắc này sống lại, hiện lên rõ mồn một trước mắt.

"Rốt cuộc vẫn là thất bại." Phương Nguyên thở dài trong lòng, có chút cảm khái, nhưng không hề hối hận.

Hắn đã sớm đoán trước được kết quả này. Ngay từ đầu đã lựa chọn thời điểm và chuẩn bị tâm lý.

Cái gọi là ma đạo, chính là không tu thiện quả, giết người phóng hỏa. Bị trời đất ghét bỏ, cả thế gian là địch, nhưng vẫn muốn thỏa sức tung hoành.

"Nếu như Xuân Thu Thiền vừa luyện thành có hiệu quả, kiếp sau ta vẫn muốn làm tà ma!" Nghĩ vậy, Phương Nguyên không kìm được mà cười lớn.

"Lão ma, ngươi cười cái gì?"

"Mọi người cẩn thận, ma đầu sắp chết muốn phản công!"

"Mau giao ra Xuân Thu Thiền!!"

Quần hùng ép sát, đúng lúc này, "Oanh" một tiếng, Phương Nguyên ngang nhiên tự bạo.

...

Mưa xuân lất phất, lặng lẽ tưới mát Thanh Mao Sơn (Qing Mao Mountain).

Đêm đã khuya, gió lạnh nhẹ nhàng thổi những hạt mưa phùn.

Thanh Mao Sơn không hề tối tăm, từ sườn núi đến chân núi, hiện lên vô số ánh sáng nhạt lung linh, như khoác lên một dải lụa lấp lánh.

Những ánh sáng này phát ra từ những căn nhà sàn cao cẳng, dù không thể so sánh với vạn nhà đèn dầu, nhưng cũng có quy mô đến hàng ngàn.

Đó chính là Cổ Nguyệt Sơn Trại (Gu Yue Village) tọa lạc trên Thanh Mao Sơn, khiến cho dãy núi rộng lớn, u tĩnh thêm phần náo nhiệt.

Trung tâm Cổ Nguyệt Sơn Trại là một tòa lầu các nguy nga tráng lệ. Lúc này, nơi đây đang tổ chức đại điển tế tổ, bởi vậy đèn đuốc sáng trưng, rực rỡ huy hoàng.

"Liệt tổ liệt tông phù hộ, hy vọng lần này Khai Khiếu Đại Điển (Awakening Ceremony) sẽ xuất hiện nhiều thiếu niên có tư chất ưu tú, để gia tộc thêm tân huyết và hy vọng!" Cổ Nguyệt tộc trưởng (Gu Yue clan leader) trung niên, tóc mai điểm bạc, mặc một bộ trang phục tế lễ trắng thuần trang trọng, quỳ trên sàn nhà màu nâu nhạt, lưng thẳng tắp, hai tay chắp lại thành hình chữ thập, nhắm chặt mắt thành tâm cầu nguyện.

Ông đối diện với án thờ sơn đen bóng loáng, án thờ có ba tầng, thờ bài vị tổ tiên. Hai bên bài vị đặt lư hương bằng đồng đỏ, khói hương lượn lờ.

Phía sau ông, cũng có hơn mười người đang quỳ. Họ mặc lễ phục trắng rộng thùng thình, đều là những người lớn tuổi trong gia tộc, nắm giữ quyền hành trong các lĩnh vực.

Sau khi cầu nguyện, Cổ Nguyệt tộc trưởng dẫn đầu xoay người, hai tay dang ngang, lòng bàn tay áp sát xuống sàn nhà, dập đầu. Trán chạm vào sàn nhà màu nâu, phát ra tiếng "bang bang" nhẹ nhàng.

Những người lớn tuổi phía sau đều vẻ mặt trang nghiêm, lặng lẽ làm theo.

Trong chốc lát, từ đường vang lên những tiếng trán va chạm sàn nhà khe khẽ.

Đại điển kết thúc, mọi người chậm rãi đứng dậy, lặng lẽ rời khỏi từ đường trang nghiêm.

Ngoài hành lang, mọi người già đều lặng lẽ thở phào nhẹ nhõm, không khí trở nên thoải mái.

Tiếng bàn tán dần dần vang lên.

"Thời gian trôi nhanh quá, chớp mắt một năm đã qua."

"Khai Khiếu Đại Điển lần trước dường như mới xảy ra ngày hôm qua, vẫn còn rõ mồn một trước mắt."

"Ngày mai là Khai Khiếu Đại Điển mỗi năm một lần, không biết năm nay sẽ xuất hiện những nhân tài mới nào của gia tộc?"

"Haizz, hy vọng sẽ có thiếu niên tư chất Giáp đẳng (A grade) xuất hiện. Cổ Nguyệt bộ tộc (Gu Yue clan) chúng ta đã ba năm không có thiên tài như vậy rồi."

"Không sai, Bạch Gia Trại (Bai Village), Hùng Gia Trại (Xiong Village) mấy năm nay đều có nhiều thiên tài xuất hiện. Nhất là Bạch Ngưng Băng (Bai Ning Bing) của Bạch gia, thiên tư thật sự quá khủng bố."

Không biết ai đó nhắc đến cái tên Bạch Ngưng Băng, trên mặt những người già không khỏi lộ ra một tầng lo lắng.

Người này tư chất cực kỳ xuất sắc, chỉ trong vòng hai năm ngắn ngủi đã tu luyện đến Cổ Sư tam chuyển (rank 3 Gu Master). Trong thế hệ thanh niên, có thể nói là người duy nhất dẫn đầu. Thậm chí ngay cả những người thế hệ trước cũng cảm thấy áp lực trước nhân tài mới xuất hiện này.

Cho thêm thời gian, hắn chắc chắn sẽ là trụ cột của Bạch Gia Trại. Ít nhất cũng là một cường giả có thể một mình gánh vác một phương. Không ai nghi ngờ điều này.

"Nhưng trong số những thiếu niên tham gia Khai Khiếu Đại Điển năm nay, không phải là không có hy vọng."

"Không sai, mạch Phương Chi (Fang branch) xuất hiện một thiên tài thiếu niên. Ba tháng biết nói, bốn tháng biết đi. Năm tuổi đã có thể ngâm thơ, trí tuệ hơn người, tài hoa hơn người. Đáng tiếc cha mẹ mất sớm, hiện đang được cậu mợ nuôi nấng."

"Ừm, đây là người có sớm trí, hơn nữa có chí lớn. Mấy năm gần đây hắn sáng tác 《Tương Kính Tửu (Respectful Wine)》, 《Vịnh Mai (Ode to the Plum Blossom)》, còn có 《Giang Thành Tử (Jiang Cheng Zi)》 ta cũng nghe qua, thật sự là thiên tài!"

Cổ Nguyệt tộc trưởng là người cuối cùng bước ra khỏi tông tổ từ đường, chậm rãi đóng cửa lại, liền nghe thấy tiếng bàn tán của những người già ngoài hành lang.

Nghe vậy, ông biết những người già đang bàn tán về một thiếu niên tên là Cổ Nguyệt Phương Nguyên (Gu Yue Fang Yuan).

Là tộc trưởng, ông tự nhiên sẽ chú ý đến những đệ tử ưu tú nổi bật. Mà Cổ Nguyệt Phương Nguyên chính là một trong những người xuất sắc nhất trong đám tiểu bối.

Kinh nghiệm cho thấy, những người từ nhỏ đã có trí nhớ phi thường, hoặc sức lực lớn hơn người, đều có tư chất tu hành ưu tú.

"Nếu người này đo được tư chất Giáp đẳng, ra sức bồi dưỡng, cũng không hẳn là không thể chống lại Bạch Ngưng Băng. Cho dù là tư chất Ất đẳng (B grade), sau này nhất định cũng có thể một mình gánh vác một phương, trở thành nòng cốt của Cổ Nguyệt bộ tộc. Nhưng người này sớm tuệ như vậy, tư chất Ất đẳng có vẻ không lớn, rất có thể là Giáp đẳng." Ý nghĩ này vừa xuất hiện, khóe miệng Cổ Nguyệt tộc trưởng không khỏi hơi nhếch lên, nở một nụ cười nhẹ.

Rất nhanh, ông ho khẽ một tiếng, nói với mọi người già: "Chư vị, thời gian không còn sớm, vì Khai Khiếu Đại Điển ngày mai, đêm nay xin hãy nghỉ ngơi thật tốt, dưỡng sức."

Những người già nghe xong đều ngẩn ra. Nhìn nhau, trong mắt đều ẩn giấu một tia cảnh giác.

Lời của tộc trưởng nói hàm súc, nhưng ai cũng hiểu rõ ý tứ.

Hàng năm, vì tranh giành những hậu bối thiên tài này, những người già thường tranh cãi gay gắt, thậm chí đổ máu.

Nên nghỉ ngơi dưỡng sức thật tốt, chờ đến ngày mai, tranh giành một phen.

Nhất là Cổ Nguyệt Phương Nguyên kia, khả năng có tư chất Giáp đẳng là rất lớn. Hơn nữa song thân đã qua đời, là một trong những người thuộc mạch Phương Chi còn sót lại. Nếu có thể thu nhận vào mạch của mình, bồi dưỡng cẩn thận, có thể bảo đảm chi này hưng thịnh trăm năm không suy!

"Tuy nhiên, ta phải cảnh cáo trước. Tranh giành phải đường đường chính chính, không được dùng âm mưu thủ đoạn, tổn hại đến sự đoàn kết của gia tộc. Các vị hãy nhớ kỹ trong lòng!" Tộc trưởng nghiêm giọng dặn dò.

"Không dám, không dám."

"Nhất định ghi nhớ trong lòng."

"Vậy cáo từ, tộc trưởng đại nhân xin dừng bước."

Những người già mang đầy tâm tư, lần lượt tản đi.

Chẳng bao lâu, hành lang dài trở nên vắng vẻ. Mưa xuân tạt qua cửa sổ, tộc trưởng nhẹ nhàng bước đến trước cửa sổ.

Lập tức, không khí trong lành, ẩm ướt của núi rừng tràn vào lồng ngực.

Đây là tầng ba của lầu các, tộc trưởng phóng tầm mắt nhìn, hơn phân nửa Cổ Nguyệt Sơn Trại đều thu vào trong tầm mắt.

Giờ phút này đã khuya, nhưng phần lớn nhà dân trong trại vẫn còn đèn dầu, khác hẳn với thời bình.

Ngày mai là Khai Khiếu Đại Điển, liên quan đến lợi ích sát sườn của mỗi người. Một bầu không khí hưng phấn, căng thẳng bao trùm trái tim mọi người, tự nhiên có rất nhiều người ngủ không yên giấc.

"Đây là hy vọng tương lai của gia tộc." Trong mắt phản chiếu những đốm sáng, tộc trưởng thở dài một tiếng.

Cùng lúc đó, cũng có một đôi con ngươi trong trẻo, lặng lẽ nhìn những ánh sáng lấp lánh giữa đêm khuya, mang theo muôn vàn cảm xúc phức tạp.

"Cổ Nguyệt Sơn Trại, đây là năm trăm năm trước?! Xuân Thu Thiền quả thực có tác dụng..." Phương Nguyên ánh mắt sâu thẳm, đứng bên cửa sổ, mặc cho mưa gió táp vào người.

Tác dụng của Xuân Thu Thiền, chính là nghịch chuyển thời gian. Trong thập đại kỳ cổ (top ten mystical Gu) xếp thứ bảy, tự nhiên không phải là nhỏ.

Nói ngắn gọn, chính là sống lại.

"Sử dụng Xuân Thu Thiền sống lại, trở về năm trăm năm trước!" Phương Nguyên vươn tay, ánh mắt lặng lẽ nhìn bàn tay non nớt, có chút trắng xám của mình, sau đó chậm rãi nắm chặt, dùng sức cảm nhận sự chân thật này.

Bên tai là tiếng mưa phùn rơi trên cửa sổ, hắn chậm rãi nhắm mắt lại, một lúc lâu sau mới mở ra, ngậm ngùi thở dài: "Năm trăm năm trải qua, hóa ra chỉ là một giấc mộng."

Nhưng hắn hiểu rõ, đây không phải là mộng.