# Chương 4 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Ánh sáng mặt trời chiếu rọi, sương núi tan biến. Một trăm thiếu niên tập trung tại gia chủ các - trung tâm quyền lực của sơn trại, nơi thờ bài vị tổ tiên Cổ Nguyệt.

Người già từ học đường dẫn thiếu niên vào gia chủ các, xuống lòng đất động rộng lớn với thạch nhũ thất sắc và linh tuyền tạo ra nguyên thạch, nền tảng của Cổ Nguyệt Sơn Trại. Sau khi đi qua mạch nước ngầm phát sáng xanh lam, một biển hoa Nguyệt Lan hiện ra.

Phương Nguyên biết rõ: "Nguyệt Lan Hoa, là rất nhiều Cổ trùng nguyên liệu nấu ăn. Này cánh hoa hải, có thể nói là gia tộc lớn nhất môi trường nuôi cấy mà ."

Người già bắt đầu gọi tên từng người để qua sông, tiến xa nhất có thể. Cổ Nguyệt Trần Bác chỉ đi được ba bước và không có tư chất Cổ sư. Nhiều người thương hại cho Trần Bác. Tiếp theo, Cổ Nguyệt Tảo Tạ cũng không có tư chất. Tỉ lệ người có thể tu hành là 5/10, nhưng ở Cổ Nguyệt gia tộc là 6/10 nhờ huyết mạch tổ tiên.

Cổ Nguyệt Mạc Bắc đạt 36 bước, được đánh giá là ất đẳng tư chất và nguyên hải sáu thành sáu.

Người già vui mừng: "Tốt, Cổ Nguyệt Mạc Bắc, ất đẳng tư chất, tới nơi này, khiến ta nhìn người nguyên hải."

Tư chất được chia thành Giáp, Ất, Bính, Đinh. Đinh có thể thành nhất chuyển Cổ sư sau 3-5 năm, Bính có thể thành nhị chuyển Cổ sư sau 2 năm, Ất sẽ được bồi dưỡng thành tam chuyển Cổ sư sau 6-7 năm. Giáp là may mắn của gia tộc, có thể thành tứ chuyển Cổ sư sau 10 năm và cạnh tranh vị trí tộc trưởng.

Cổ Nguyệt Mạc Trần đắc ý với thành tích của cháu mình. Tộc trưởng than thở về huyết mạch ngày càng loãng. Cổ Nguyệt Xích Thành cũng đạt 36 bước và được đánh giá là ất đẳng tư chất, khiến Cổ Nguyệt Xích Luyện tự hào.

Phương Nguyên biết Xích Thành đã gian lận để có được tư chất Ất đẳng, trong khi thực tế chỉ có Bính đẳng.

Phương Nguyên cân nhắc: "Cổ Nguyệt Xích Luyện từ trước đến nay Cổ Nguyệt Mạc Trần đối địch, này hai cái người già là trong gia tộc lớn nhất hai phái thế lực. Vì chèn ép đối thủ, hắn cần chính mình tôn tử tư chất xuất chúng. Cũng đang là bởi vì vì hắn ở sau lưng yểm trợ, Cổ Nguyệt Xích Thành mới có thể đủ giấu diếm nhất thời. Trong trí nhớ nếu không kia trận ngoài ý muốn, cũng sẽ không bại lộ."

Phương Nguyên suy nghĩ về việc lợi dụng điều này, nhưng không thể vạch trần ngay vì sẽ đắc tội Xích Luyện. Người già gọi tên Phương Nguyên.


## Toàn bộ chương

Ánh mặt trời dần lên cao, rực rỡ hào quang.

Sương núi không quá dày đặc, dễ dàng bị ánh dương quang sắc bén xuyên thủng.

Hơn trăm thiếu niên mười lăm tuổi, giờ phút này tập trung trước nhà chủ các (Gia Chủ Các).

Gia chủ các nằm ngay trung tâm sơn trại, cao năm tầng, mái cong vút, trọng binh canh gác. Trước các là quảng trường, bên trong thờ bài vị tổ tiên Cổ Nguyệt. Mỗi đời tộc trưởng đều sinh hoạt và bắt đầu cuộc sống thường nhật tại đây. Mỗi khi có điển lễ trọng đại, hoặc đại sự đột xuất, cũng sẽ triệu tập các trưởng lão đến đây thương thảo. Đây là trung tâm quyền lực của cả sơn trại.

"Tốt lắm, đều đến đúng giờ. Hôm nay là Khai Khiếu Đại Điển, bước ngoặt trọng đại trong cuộc đời các ngươi. Không nói nhiều lời, đi theo ta." Người phụ trách việc này là một trưởng lão của học đường. Râu tóc ông bạc phơ, tinh thần quắc thước dẫn đám thiếu niên vào Gia Chủ Các.

Nhưng không lên lầu mà đi qua đại sảnh tầng một, xuống dưới.

Theo bậc thang đá được xây dựng cẩn thận, họ tiến vào một động ngầm rộng lớn.

Đám thiếu niên đồng loạt kinh ngạc thốt lên. Động ngầm lộng lẫy, nhũ đá tỏa ra bảy màu đỏ, cam, vàng, lục, lam, chàm, tím, chiếu rọi lên khuôn mặt các thiếu niên, rực rỡ như cầu vồng.

Phương Nguyên lẫn trong đám đông, lặng lẽ quan sát tất cả, âm thầm suy tính: "Mấy trăm năm trước, bộ tộc Cổ Nguyệt từ Trung Thổ di chuyển đến Nam Cương, đóng quân tại Thanh Mao Sơn này. Chính là vì một linh tuyền trong động ngầm này. Linh tuyền này sản xuất ra lượng lớn nguyên thạch, có thể nói là nền tảng của Cổ Nguyệt Sơn Trại."

Đi được vài trăm bước, càng lúc càng tối, và mơ hồ nghe thấy tiếng nước.

Qua một khúc quanh, một mạch nước ngầm rộng hơn ba trượng hiện ra trước mắt.

Màu sắc nhũ đá ở đây đã hoàn toàn biến mất.

Nhưng trong bóng tối, dòng nước lại tỏa ra ánh sáng xanh lam nhạt, tựa như dải ngân hà trong đêm.

Nước sông từ sâu thẳm của động ngầm chảy ra, trong vắt đến mức có thể thấy cá, rong rêu, và cát đá dưới đáy.

Bên bờ sông là một biển hoa.

Đây là Nguyệt Lan Hoa, loài hoa được bộ tộc Cổ Nguyệt cố ý bồi dưỡng. Cánh hoa như trăng non, mang vẻ thanh lệ, tao nhã, màu lam hồng nhạt. Cánh hoa như ngọc, nhụy hoa lấp lánh, tựa trân châu tỏa ánh sáng dịu nhẹ.

Nhìn thoáng qua, trong bối cảnh tối tăm, biển hoa bên sông giống như một tấm thảm xanh lam khổng lồ, điểm xuyết vô số trân châu.

"Nguyệt Lan Hoa là nguyên liệu nấu ăn của rất nhiều Cổ trùng. Biển hoa này có thể nói là môi trường nuôi cấy lớn nhất của gia tộc." Phương Nguyên biết rõ điều này.

"Đẹp quá."

"Thật là xinh đẹp!"

Đám thiếu niên mở mang tầm mắt, mắt ai nấy sáng rực, vừa phấn khích vừa hồi hộp.

"Tốt lắm, sau đây nghe ta gọi tên, ai được gọi hãy bước qua sông, đến bờ bên kia. Cố gắng đi càng xa càng tốt. Nghe rõ chưa?" Trưởng lão nói.

"Rõ rồi!" Đám thiếu niên đồng thanh đáp. Trước khi đến đây, họ đã được người nhà hoặc tiền bối kể lại, hiểu rằng đi càng xa, tư chất càng tốt, thành tựu sau này càng lớn.

"Cổ Nguyệt Trần Bác." Trưởng lão cầm danh sách gọi người đầu tiên.

Sông không sâu, chỉ ngập đến bắp chân. Trần Bác vẻ mặt nghiêm túc, bước lên biển hoa.

Ngay lập tức, cậu cảm thấy một áp lực vô hình, như thể trước mặt có một bức tường vô hình đang cản trở.

Khi bước đi trở nên khó khăn, từ giữa biển hoa bỗng hiện lên một chùm quang điểm, rất loãng, màu trắng thuần khiết.

Ánh sáng tụ tập về phía Trần Bác, rồi tập trung vào cơ thể cậu.

Trần Bác cảm thấy áp lực giảm mạnh. Bức tường vô hình bỗng trở nên mềm mại.

Cậu cắn răng cố gắng bước tiếp, gắng gượng tiến lên. Đi được ba bước, áp lực lại tăng lên, như bức tường trước mặt, không thể tiến thêm chút nào.

Thấy vậy, trưởng lão thở dài, vừa ghi chép vừa nói: "Cổ Nguyệt Trần Bác, ba bước, không có tư chất Cổ sư. Tiếp theo, Cổ Nguyệt Tảo Tạ."

Mặt Trần Bác tái mét, cắn răng bước qua sông trở về chỗ cũ. Không có tư chất, sau này chỉ có thể sống như phàm nhân, ở vị trí thấp nhất trong gia tộc.

Cậu loạng choạng, chịu đả kích lớn, coi như bị bóp chết mọi hy vọng.

Nhiều người nhìn cậu với ánh mắt thương hại, nhưng phần lớn chú ý đến thiếu niên thứ hai bước lên bờ đối diện.

Đáng tiếc, thiếu niên này cũng chỉ tiến được bốn bước, cũng không có tư chất.

Không phải ai cũng có tư chất tu hành. Thông thường, cứ mười người thì có năm người có thể tu hành đã là tốt. Trong gia tộc Cổ Nguyệt, tỷ lệ này cao hơn một chút, đạt khoảng sáu người.

Điều này là do tổ tiên Cổ Nguyệt, cũng là tộc trưởng một đời, một cường giả truyền kỳ lừng lẫy, đã để lại gen di truyền sức mạnh trong huyết mạch do tu hành. Người Cổ Nguyệt có huyết mạch của ông, nên tư chất thường cao hơn.

Hai trường hợp liên tiếp không có tư chất khiến các trưởng lão âm thầm quan sát đều lộ vẻ khó coi. Ngay cả tộc trưởng Cổ Nguyệt lão luyện cũng hơi nhíu mày.

Lúc này, trưởng lão học đường gọi tên người thứ ba: "Cổ Nguyệt Mạc Bắc."

"Có!" Một thiếu niên mặc quần áo vải bố, mặt ngựa, khẽ quát một tiếng, bước ra khỏi đám đông.

Thân hình cậu cao lớn, vạm vỡ hơn hẳn bạn bè cùng trang lứa, lộ vẻ mạnh mẽ.

Ba hai bước qua sông, bước lên bờ bên kia.

Mười bước, hai mươi bước, ba mươi bước, ánh sáng nhạt lục tục tập trung vào cơ thể cậu.

Đi đến bước ba mươi sáu, cuối cùng không thể tiến thêm.

Các thiếu niên bên bờ kinh ngạc há hốc mồm, trưởng lão học đường vui mừng kêu lên: "Tốt, Cổ Nguyệt Mạc Bắc, tư chất Ất đẳng, đến đây, cho ta xem xét nguyên hải."

Cổ Nguyệt Mạc Bắc tiến đến bên trưởng lão học đường. Ông đặt tay lên vai cậu, nhắm mắt ngưng thần kiểm tra, rồi thu tay lại, gật đầu, ghi chép trên giấy: "Cổ Nguyệt Mạc Bắc, nguyên hải sáu thành sáu, có thể dốc sức bồi dưỡng."

Tư chất được chia thành Giáp, Ất, Bính, Đinh bốn loại.

Một thiếu niên tư chất Đinh đẳng, bồi dưỡng ba năm, có thể tấn chức thành Cổ sư nhất chuyển, trở thành nền tảng của gia tộc.

Một thiếu niên tư chất Bính đẳng, bồi dưỡng hai năm, phần lớn có thể trở thành Cổ sư nhị chuyển, trở thành trụ cột của gia tộc.

Một người tư chất Ất đẳng sẽ được che chở. Mọi nơi đều muốn bồi dưỡng thành trưởng lão tương lai, sau sáu bảy năm có thể trở thành Cổ sư tam chuyển.

Về phần tư chất Giáp đẳng, dù chỉ xuất hiện một người cũng là may mắn cho cả gia tộc. Phải chăm sóc cẩn thận, dồn tài nguyên, mười năm có thể trở thành Cổ sư tứ chuyển, đến lúc đó có thể cạnh tranh vị trí tộc trưởng!

Nói cách khác, Cổ Nguyệt Mạc Bắc chỉ cần trưởng thành sẽ là trưởng lão của bộ tộc Cổ Nguyệt sau này. Chẳng trách trưởng lão học đường mừng rỡ cười ha hả, còn các trưởng lão âm thầm quan sát đều thở phào nhẹ nhõm, rồi đồng loạt nhìn một trưởng lão với ánh mắt ngưỡng mộ.

Vị trưởng lão này cũng mặt ngựa, là ông nội của Cổ Nguyệt Mạc Bắc, Cổ Nguyệt Mạc Trần. Mặt ông đã rạng rỡ nụ cười, còn khiêu khích nhìn đối thủ: "Sao, cháu ta không tệ chứ, Cổ Nguyệt Xích Luyện?"

Trưởng lão Cổ Nguyệt Xích Luyện tóc đỏ rực, lúc này hừ lạnh một tiếng, không đáp, mặt âm trầm khó coi.

Nửa canh giờ sau, một nửa thiếu niên đã bước qua biển hoa, xuất hiện không ít người tư chất Bính đẳng, Đinh đẳng, tất nhiên số người không có tư chất chiếm gần một nửa.

"Haizz, huyết mạch càng ngày càng loãng, hơn nữa mấy năm gần đây, gia tộc không có mấy cường giả tứ chuyển để tăng cường huyết mạch. Tứ đại tộc trưởng là cường giả ngũ chuyển duy nhất, nhưng lại đồng quy vu tận với Hoa Tửu Hành Giả, không để lại hậu duệ. Tư chất hậu bối của bộ tộc Cổ Nguyệt càng ngày càng yếu." Tộc trưởng thở dài.

Lúc này, trưởng lão học đường hô: "Cổ Nguyệt Xích Thành."

Nghe cái tên này, các trưởng lão đồng loạt nhìn về phía Cổ Nguyệt Xích Luyện, đây là cháu nội của ông ta.

Cổ Nguyệt Xích Thành dáng người thấp bé, mặt rỗ, nắm chặt tay, mặt đầy mồ hôi, có vẻ đặc biệt căng thẳng.

Cậu bước lên bờ bên kia, ánh sáng lũ lượt tập trung vào cơ thể, liên tiếp đi được ba mươi sáu bước rồi dừng lại.

"Lại một người Ất đẳng!" Trưởng lão học đường hô lớn.

Đám thiếu niên xôn xao, đồng loạt nhìn Cổ Nguyệt Xích Thành với ánh mắt ngưỡng mộ.

"Ha ha ha, ba mươi sáu bước, ba mươi sáu bước!" Cổ Nguyệt Xích Luyện kêu to, thị uy trừng mắt Cổ Nguyệt Mạc Trần.

Lần này đến lượt Cổ Nguyệt Mạc Trần mặt xanh mét.

"Cổ Nguyệt Xích Thành sao..." Trong đám đông, Phương Nguyên vuốt cằm trầm ngâm.

Trong trí nhớ, cậu ta vì giở trò trong Khai Khiếu Đại Điển mà bị gia tộc trừng phạt nghiêm khắc.

Thực tế, tư chất của cậu ta chỉ có Bính đẳng, nhưng ông nội cậu ta, Cổ Nguyệt Xích Luyện đã làm giả để cậu ta có biểu hiện giả dối của tư chất Ất đẳng.

Nếu muốn giở trò, Phương Nguyên biết rõ mười phương án, có phương án còn hoàn hảo hơn Cổ Nguyệt Xích Thành. Nếu biểu hiện ra tư chất Ất đẳng hoặc Giáp đẳng, chắc chắn sẽ được gia tộc dốc sức bồi dưỡng.

Nhưng gần đây, Phương Nguyên sống lại chưa lâu, với tình trạng của cậu khó có thể chuẩn bị thủ đoạn giở trò.

Thứ hai, dù giở trò thành công, tốc độ tu hành sau này không thể che giấu, sẽ lộ bộ mặt thật.

Còn Cổ Nguyệt Xích Thành thì khác, ông nội cậu ta là Cổ Nguyệt Xích Luyện, một trong hai trưởng lão quyền lực nhất gia tộc, có thể che đậy cho cậu ta.

"Cổ Nguyệt Xích Luyện luôn đối đầu với Cổ Nguyệt Mạc Trần. Hai trưởng lão này là hai thế lực lớn nhất trong gia tộc. Để chèn ép đối thủ, ông ta cần cháu mình có tư chất xuất chúng. Chính vì ông ta yểm trợ sau lưng, Cổ Nguyệt Xích Thành mới có thể giấu giếm được. Nếu không có tai nạn bất ngờ kia, cậu ta sẽ không bị bại lộ."

Trong mắt Phương Nguyên lóe lên tinh quang, cân nhắc xem nên sử dụng điểm này để mưu đoạt lợi ích lớn nhất như thế nào.

Vạch trần ngay tại chỗ, tuy nhận được một chút tưởng thưởng của gia tộc, nhưng sẽ đắc tội Cổ Nguyệt Xích Luyện quyền cao chức trọng, tuyệt đối không nên.

Trong thời gian ngắn, cũng không thể xảo trá vơ vét tài sản. Vì thực lực quá thấp, ngược lại sẽ tự rước họa.

Đang cân nhắc thì bỗng nghe trưởng lão học đường gọi tên mình: "Cổ Nguyệt Phương Nguyên!"