# Chương 6 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên đã khai mở không khiếu, bên trong là nguyên hải Thanh Đồng sắc, chỉ đạt độ cao 4 thành 4, biểu thị tư chất bính đẳng. Học đường gia lão thất vọng, các thiếu niên xôn xao. Phương Chính kinh ngạc, tộc trưởng và các gia lão thất vọng.

Phương Nguyên nhớ lại kiếp trước, cảm thấy bình tĩnh hơn, nghĩ về việc truy đuổi giấc mộng của mình.

Phương Chính loạng choạng ngã xuống sông, được Phương Nguyên kéo lên. Mọi người cười nhạo. Phương Nguyên nói với Phương Chính: "Đi thôi, tương lai đường, hội thực phấn khích đâu."

Phương Chính tiến lên, bất ngờ đạt tới 43 bước, tư chất giáp đẳng. Học đường gia lão kinh ngạc, các gia lão tranh giành quyền nuôi dưỡng Phương Chính. Tộc trưởng quyết định tự mình bồi dưỡng.


## Toàn bộ chương

Không gian này huyền diệu dị thường, tuy rằng ký thác trong cơ thể Phương Nguyên, nhưng không cùng ngũ tạng lục phủ chung một không gian. Ngươi có thể nói nó vô cùng lớn, lại có thể nói nó vô cùng bé.

Có người gọi nó là Tử Phủ, có người gọi là Hoa Trì. Nhưng phần lớn mọi người gọi nó là Nguyên Hải không khiếu (Primeval Sea Aperture).

Toàn bộ không khiếu có hình cầu, mặt ngoài không khiếu lưu động ánh sáng trắng, là một tầng quang màng. Chính là do Hy Vọng Cổ (Hope Gu) vỡ ra, ngưng tụ thành một tầng quang.

Chính vì có tầng quang màng này, mới chống đỡ không khiếu, không cho nó sụp đổ.

Trong không khiếu, tự nhiên là nguyên hải.

Nước biển trơn nhẵn như gương, hiện ra một mảnh màu xanh biếc, lại nồng trù vô cùng, mang theo ánh đồng.

Đây là Chân Nguyên Thanh Đồng (Azure Copper Primeval Essence) mà chỉ nhất chuyển Cổ Sư mới có thể ngưng kết, tục xưng Thanh Đồng Hải (Azure Copper Sea).

Mặt biển không cao đến một nửa không khiếu, chỉ có bốn thành tư. Đây cũng là cực hạn của tư chất bính đẳng (C grade aptitude).

Mỗi một giọt nước biển, đều là chân nguyên, đại biểu cho tinh khí thần ngưng kết của Phương Nguyên, tượng trưng cho tiềm năng sinh mệnh mà hắn tích lũy được trong mười lăm năm qua.

Cổ Sư chính là dùng chân nguyên này để thúc giục cổ trùng, nói cách khác, từ khoảnh khắc này trở đi, Phương Nguyên chính thức bước vào hàng ngũ nhất chuyển Cổ Sư.

Không khiếu đã khai, Hy Vọng Cổ không còn khả năng dung nhập vào cơ thể Phương Nguyên nữa.

Phương Nguyên thu hồi tâm thần, chỉ cảm thấy áp lực phía trước dày đặc như vách tường, không thể tiến thêm một bước.

"Giống hệt kiếp trước." Hắn cười nhạt trước kết quả này.

"Không thể đi tiếp sao?" Gia lão học đường ôm một phần vạn hy vọng, đứng bên bờ hô lớn.

Phương Nguyên trực tiếp xoay người trở về, dùng hành động thực tế trả lời ông ta.

Lúc này, ngay cả đám thiếu niên kia cũng phản ứng lại.

Nhất thời, một tiếng "Oa" vang lên, đám người nổ tung.

"Cái gì? Phương Nguyên đi được hai mươi bảy bước?"

"Hóa ra hắn chỉ có tư chất bính đẳng?!"

"Khó tin, một người thiên tài như vậy, lại chỉ là bính đẳng?"

Trong đám người nổi lên sóng to gió lớn.

"Ca ca..." Trong đám người, Cổ Nguyệt Phương Chính (Gu Yue Fang Zheng) ngẩng đầu lên, kinh ngạc nhìn Phương Nguyên đang trở về. Hắn không thể tin vào mắt mình, ca ca của mình lại chỉ là một người có tư chất bính đẳng?

Hắn vẫn luôn cho rằng, ca ca sẽ có tư chất giáp đẳng (A grade aptitude).

Không, không chỉ có hắn, cậu mợ và rất nhiều người trong tộc đều nghĩ như vậy.

Nhưng bây giờ, kết quả lại như thế này!

"Đáng ghét, lại chỉ là một tên bính đẳng!" Cổ Nguyệt tộc trưởng (Gu Yue patriarch) siết chặt nắm đấm, thở dài một hơi, vẻ thất vọng lộ rõ trên mặt.

Các gia lão đang âm thầm chú ý, người thì nhíu mày, người thì cúi đầu bàn luận, người thì ngửa mặt lên trời thở dài.

"Có thể thí nghiệm có sai sót không?"

"Sao có thể? Phương pháp này vô cùng chuẩn xác, huống hồ có chúng ta giám sát, gian lận cũng khó."

"Nhưng, vậy những biểu hiện và tài năng trước đây của hắn, giải thích thế nào?"

"Thiếu niên có tư chất nguyên hải càng cao, quả thực sẽ biểu hiện ra những đặc tính vượt trội hơn người thường. Ví dụ như thông minh, ngộ tính, trí nhớ, sức mạnh, nhanh nhẹn vân vân. Nhưng ngược lại, những đặc tính đó không đại diện cho tư chất nhất định cao, tất cả phải dựa vào kết quả thí nghiệm."

"Ai, hy vọng càng lớn, thất vọng càng nhiều. Cổ Nguyệt bộ tộc (Gu Yue village) đúng là một thế hệ không bằng một thế hệ."

...

Nước sông lạnh lẽo, thấm ướt xiêm y, lạnh thấu xương.

Phương Nguyên vẫn không đổi sắc mặt bước đi, khoảng cách càng ngày càng gần, hắn có thể nhìn rõ biểu tình trầm trọng của gia lão học đường, có thể cảm nhận sâu sắc ánh mắt của hơn trăm thiếu niên đang đổ dồn về phía mình.

Trong ánh mắt đó có kinh ngạc, có chấn động, có trào phúng, có hả hê, có giật mình, có lạnh lùng.

Tình cảnh giống hệt như đúc khiến Phương Nguyên không khỏi nhớ tới kiếp trước.

Khi đó, hắn cảm thấy trời đất sụp đổ, khi qua sông bị trượt chân ngã một cú, cả người ướt đẫm, thất hồn lạc phách. Nhưng không một ai đỡ hắn.

Những biểu tình và ánh mắt thất vọng, lạnh lùng đó như những lưỡi dao sắc bén lăng trì trái tim hắn. Suy nghĩ miên man, ngực lại âm ỉ đau.

Giống như bị ném từ trên mây cao xuống mặt đất, đứng càng cao, ngã càng đau.

Nhưng kiếp này.

Trở lại cảnh tượng này, tâm Phương Nguyên lại bình tĩnh vô cùng.

Hắn nghĩ đến truyền thuyết kia, khi khốn cảnh ập đến, phải trao trái tim cho hy vọng.

Nay hy vọng đó, ở ngay trong cơ thể hắn. Tuy rằng hy vọng này không lớn, nhưng đã hơn hẳn những người không có tư chất tu hành.

Người khác vì vậy mà thất vọng, vậy cứ thất vọng đi, có thể làm gì được?

Sự thất vọng của người khác có liên quan gì đến ta đâu? Quan trọng là trái tim ta còn hy vọng!

Năm trăm năm kiếp sống khiến hắn hiểu ra một đạo lý: Điều phấn khích nhất của con người khi còn sống, nằm ở quá trình theo đuổi giấc mơ của chính mình. Không cần quá khắt khe việc người khác có thất vọng hay không, có thích hay không.

Đi con đường của mình, mặc kệ người khác thất vọng hay không thích!

"Ai..." Gia lão học đường thở dài một hơi, rồi hô lớn, "Người tiếp theo, Cổ Nguyệt Phương Chính."

Lại không ai trả lời.

"Cổ Nguyệt Phương Chính!" Gia lão quát lớn, thanh âm vang vọng trong động rộng rãi.

"A? Ta đây, ta đây!" Phương Chính giãy giụa khỏi cảm xúc kinh ngạc, vội vàng chạy ra, không may dưới chân vấp phải một cái, ngã nhào xuống sông.

Nhất thời, tiếng cười vang lên.

"Anh em nhà họ Phương, cũng chỉ đến thế thôi." Cổ Nguyệt tộc trưởng hừ lạnh một tiếng, đối với Cổ Nguyệt Phương Chính cũng sinh ra một loại phiền chán.

"Cái hù chết người đâu lớn!" Phương Chính ra sức quẫy đạp trong nước sông, nhưng đáy sông quá trơn, căn bản không đứng dậy được. Cố gắng chỉ khiến hắn càng thêm vụng về. Trong tai nghe thấy từng đợt cười vang, điều này khiến hắn càng thêm bối rối.

Đúng lúc này, hắn bỗng nhiên cảm thấy một luồng sức mạnh lớn kéo hắn lại, đầu cuối cùng cũng thoát khỏi mặt nước, thân thể cũng một lần nữa giữ được thăng bằng.

Chật vật lau mặt, nhìn kỹ lại, là ca ca Phương Nguyên đang kéo áo hắn, đỡ hắn đứng lên.

"Ca..." Hắn há miệng muốn nói, đổi lại là bị sặc nước, dẫn đến một trận ho khan kịch liệt.

"Ha ha, Phương gia không phải anh cũng không phải em!" Trên bờ có người cười nhạo ra tiếng.

Tiếng cười vang càng thêm lớn, gia lão học đường cũng không đứng ra ngăn cản, ông ta nhíu mày sâu sắc, trong lòng tràn ngập thất vọng.

Phương Chính luống cuống tay chân, chợt nghe thấy bên tai truyền đến giọng ca ca: "Đi thôi, con đường tương lai, sẽ rất phấn khích đấy."

Phương Chính không khỏi kinh ngạc há miệng, lúc này Phương Nguyên đang quay lưng về phía mọi người, nên mọi người trên bờ không nhìn rõ. Nhưng Phương Chính lại cảm nhận rõ ràng sự bình tĩnh của Phương Nguyên, khóe miệng thậm chí còn hơi nhếch lên khi nói chuyện, lộ ra một chút ý cười thâm trầm.

"Rõ ràng chỉ là tư chất bính đẳng, vì sao ca ca vẫn bình tĩnh như vậy?" Không khỏi, trong lòng Phương Chính tràn ngập nghi hoặc.

Phương Nguyên không nói gì thêm, vỗ vỗ lưng Phương Chính, xoay người bước đi.

Phương Chính biểu tình ngơ ngác, đi về phía Hoa Hải (Flower Sea).

"Không ngờ ca ca lại bình tĩnh đến vậy, nếu là ta, chỉ sợ..." Hắn cúi đầu, vô ý thức bước về phía trước. Nhưng không biết mình đang trình diễn một màn biểu diễn kỳ tích.

Đến khi hắn bừng tỉnh, hắn đã đứng ở sâu trong Hoa Hải, một khoảng cách mà trước đây chưa ai đạt được.

Bốn mươi ba bước!

"Trời ơi, tư chất giáp đẳng!!!" Gia lão học đường thất thố kêu to.

"Giáp đẳng, đúng là giáp đẳng?!"

"Ba năm rồi, Cổ Nguyệt bộ tộc cuối cùng cũng lại xuất hiện một thiên tài có tư chất giáp đẳng!"

Các gia lão đang âm thầm chú ý cũng đồng thời quát lớn, mất hết phong thái.

"Ừm, mạch Phương (Fang lineage) vốn dĩ là tách ra từ mạch Xích (Chi lineage) của chúng ta, Cổ Nguyệt Phương Chính này sẽ do mạch Xích của ta thu dưỡng." Cổ Nguyệt Xích Luyện (Gu Yue Chi Lian) tuyên bố ngay lập tức.

"Sao có thể? Lão quỷ Xích Luyện ngươi có đức hạnh gì, lừa gạt đệ tử thì giỏi. Đứa nhỏ này thà giao cho Cổ Nguyệt Mạc Trần (Gu Yue Mo Chen) ta nuôi dưỡng còn hơn." Cổ Nguyệt Mạc Trần như bị điện giật, lập tức gào lên.

"Đừng ai cãi nhau. Đứa nhỏ này ai bồi dưỡng cũng không bằng bản tộc trưởng tự mình bồi dưỡng tốt. Ai có ý kiến, chính là phản đối ta, Cổ Nguyệt Bác (Gu Yue Bo)!" Hai mắt Cổ Nguyệt tộc trưởng đỏ ngầu, quét sạch vẻ thất vọng trước đó, cả người trở nên điên cuồng.