# Chương 11 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên nhận ra âm mưu từ lời mời ăn tối của Trầm Thúy. Trầm Thúy mang thức ăn và rượu đến phòng Phương Nguyên, cố gắng quyến rũ hắn bằng cách ngồi lên đùi hắn và rót rượu vào miệng để mớm cho hắn. Phương Nguyên vạch trần ý đồ của cô, bóp cổ cô và chế nhạo ngực cô, nói rằng cô không đủ tiêu chuẩn để quyến rũ hắn. Phương Nguyên thả cô ra, tha cho cô vì nhiều năm hầu hạ hắn, và khuyên cô đi tìm em trai hắn.

Phương Nguyên rời khỏi nơi ở của mình và đến một khách sạn duy nhất trong sơn trại. Hắn thuê một phòng và gọi đồ ăn ở sảnh.

> "Cư nhiên an bài cái sắc đẹp cạm bẫy, nhưng thật ra so với kiếp trước có tân ý. Ha ha, cậu mợ, các ngươi này phiên ân tình ta thật sâu nhớ kỹ!"

Phương Nguyên tính toán rằng hắn cần nguyên thạch để luyện hóa Nguyệt Quang Cổ, nhưng hắn không có đủ. Hắn hy vọng sẽ tìm thấy nhiều nguyên thạch hơn trong di sản của Hoa Tửu hành giả.


## Toàn bộ chương

Phương Nguyên khẽ nhíu mày, bằng vào trực giác và năm trăm năm kinh nghiệm sống, hắn ngửi thấy được một mùi âm mưu.

Ánh mắt hắn chợt lóe lên vẻ lạnh lùng, rồi giãn mày ra: "Ta đang hơi đói, ngươi đến vừa hay, bưng vào đi cho ta."

Ngoài cửa, Trầm Thúy xách theo hộp đựng thức ăn, nghe vậy, khóe miệng lộ ra một nụ cười lạnh khinh bỉ.

Nhưng khi nàng đẩy cửa phòng bước vào, trên mặt nàng chỉ còn lại vẻ dịu dàng.

"Phương Nguyên thiếu gia, rượu và thức ăn này thơm quá, nô tỳ đứng ngoài hộp đã ngửi thấy rồi." Giọng nàng ngọt ngào, lộ ra vẻ quyến rũ đầy xuân tình.

Đặt hộp thức ăn lên bàn nhỏ, Trầm Thúy lần lượt lấy ra các món ăn, bày biện cẩn thận.

Trên bàn toàn là những món mỹ vị sắc hương vẹn toàn.

Nàng lại lấy ra hai chén rượu, rót đầy.

"Đến đây, thiếu gia, ngồi đi. Nô tỳ hôm nay mạo muội, muốn bồi thiếu gia ngài một chén." Nàng cười tươi như hoa, tiến đến bên Phương Nguyên, mạnh dạn nắm lấy tay hắn, kéo đến bên bàn ngồi xuống.

Sau đó, nàng trực tiếp ngồi lên đùi Phương Nguyên, thân hình mềm mại tựa vào ngực hắn, nhỏ nhẹ bên tai nói: "Phương Nguyên thiếu gia, nô tỳ vẫn luôn thích ngài. Bất kể tư chất thế nào, nô tỳ đều muốn ở bên ngài, dựa vào ngài, an ủi ngài. Đêm nay, nô tỳ muốn trao thân cho ngài."

Hôm nay nàng trang điểm rất kỹ lưỡng.

Môi son đỏ thắm, má phấn hồng đào, vì ghé sát tai nói chuyện, hơi thở thanh xuân mềm mại phả vào vành tai Phương Nguyên.

Ngồi trong lòng hắn, Phương Nguyên có thể cảm nhận rõ ràng thân hình đầy đặn của Trầm Thúy.

Đôi chân tràn đầy sức sống, eo thon mềm mại, và sự mềm mại trước ngực nàng.

"Thiếu gia, để nô tỳ hầu ngài uống rượu." Trầm Thúy nâng chén rượu, ngửa đầu uống một ngụm. Sau đó, đôi mắt như chứa nước, lặng lẽ nhìn Phương Nguyên, đôi môi anh đào hé mở, từ từ tiến sát đến môi hắn.

Sắc mặt Phương Nguyên lạnh lùng, như thể trong lòng hắn không phải một cô gái, mà là một pho tượng điêu khắc.

Trầm Thúy nhìn biểu hiện này của Phương Nguyên, ban đầu trong lòng còn có chút bất an, nhưng khi môi nàng chỉ còn cách môi Phương Nguyên một ngón tay, nàng chắc chắn, trong lòng cười khinh bỉ: "Còn giả vờ."

Ngay lúc này, Phương Nguyên cười lạnh một tiếng, giọng nói mang theo sự khinh miệt: "Thì ra chỉ là mỹ nhân kế."

Vẻ mặt Trầm Thúy cứng đờ, nuốt xuống ngụm rượu trong miệng, giả vờ hờn dỗi: "Phương Nguyên thiếu gia, ngài nói gì vậy?"

Đôi mắt sâu thẳm của Phương Nguyên tỏa ra ánh sáng lạnh, nhìn chằm chằm vào mắt Trầm Thúy, đồng thời tay phải đặt lên chiếc cổ trắng ngần của nàng, chậm rãi dùng sức.

Đồng tử Trầm Thúy co rút lại, giọng nói mang theo kinh hoàng: "Thiếu gia, ngài làm đau ta."

Phương Nguyên không đáp lời, chỉ là lực tay càng lúc càng mạnh.

"Phương Nguyên thiếu gia, nô tỳ hơi sợ!" Trầm Thúy đã gần như không thở nổi, vẻ mặt hoảng loạn, đôi tay mềm mại vô thức đặt lên tay Phương Nguyên, muốn gỡ tay hắn ra. Nhưng tay Phương Nguyên cứng như gọng kìm, làm sao gỡ nổi.

"Xem ra cậu mợ sai ngươi dùng sắc dụ để hãm hại ta? Vậy thì, dưới lầu chắc cũng đã an bài người rồi." Phương Nguyên cười lạnh khinh miệt, "Nhưng ngươi là cái thá gì, cũng dám dùng sắc dụ với ta? Chỉ bằng hai cái đống thịt thối trước ngực ngươi."

Nói xong, tay trái liền đặt lên ngực Trầm Thúy, hung hăng bóp lấy sự mềm mại trước ngực, lập tức khiến nó biến dạng dữ dội.

Cơn đau mãnh liệt truyền đến từ ngực, hai mắt Trầm Thúy trợn trừng, đau đến rưng rưng, nàng muốn hét lên, nhưng cổ họng bị Phương Nguyên bóp chặt, cuối cùng chỉ có thể nức nở vài tiếng, nàng bắt đầu phản kháng dữ dội, nếu không phản kháng, nàng sẽ thực sự không thở được!

Nhưng đúng lúc này, Phương Nguyên lại chậm rãi nới lỏng tay.

Trầm Thúy lập tức há to miệng, tham lam hít thở không khí, nàng thở dốc quá nhanh, đến nỗi gây ra một trận ho kịch liệt.

Phương Nguyên khẽ cười, đưa tay nhẹ nhàng vuốt ve hai má Trầm Thúy, thản nhiên nói: "Trầm Thúy, ngươi nghĩ ta có dám giết ngươi không?"

Nếu Phương Nguyên quát tháo ầm ĩ, Trầm Thúy có lẽ còn phản kháng kịch liệt.

Nhưng khi Phương Nguyên cười nhẹ nhàng, ôn nhu hỏi nàng có dám giết nàng không, Trầm Thúy cảm thấy một nỗi sợ hãi từ tận đáy lòng.

Nàng sợ hãi!

Nàng hoảng sợ nhìn Phương Nguyên, nhìn thiếu niên đang tủm tỉm cười với nàng.

Trong khoảnh khắc này, Trầm Thúy thề rằng mình sẽ không bao giờ quên đôi mắt của Phương Nguyên. Đôi mắt ấy, không chút cảm xúc, đen tối sâu thẳm, như một đầm nước cổ giấu con quái thú đáng sợ.

Dưới ánh mắt đó, Trầm Thúy cảm thấy mình như trần truồng, đứng giữa băng thiên tuyết địa!

Người trước mắt này, chắc chắn dám giết mình, có thể giết mình...

Trời ơi! Tại sao ta lại đi trêu chọc một con quỷ như vậy?!

Trầm Thúy tràn ngập hối hận, trong khoảnh khắc này nàng hận không thể quay người bỏ chạy.

Nhưng giờ phút này nàng đang ở trong lòng Phương Nguyên, không dám trốn, thậm chí không dám làm bất cứ động tác gì.

Toàn thân nàng căng thẳng, thân thể mềm mại run rẩy, sắc mặt tái nhợt như tờ giấy, không nói nên lời.

"Nghĩ đến ngươi làm nha hoàn bên cạnh ta, hầu hạ ta nhiều năm như vậy, lần này ta sẽ không giết ngươi. Ngươi không phải muốn thoát khỏi thân phận nô lệ sao, đi tìm đệ đệ ta đi, nó ngốc nghếch và ngây thơ lắm." Phương Nguyên thu hồi nụ cười, vỗ vỗ hai má Trầm Thúy, giọng điệu bình thản như nước.

Thở dài một hơi, hắn nói --

"Ngươi đi đi."

Trầm Thúy ngây như phỗng ngoan ngoãn bước ra ngoài. Nàng thất thần, không biết mình đã thoát khỏi con quỷ Phương Nguyên như thế nào.

Những người ẩn nấp trong bóng tối, thấy Trầm Thúy đi ra như vậy, đều nghi hoặc nhìn nhau.

"Lại còn bày ra mỹ nhân kế, xem ra so với kiếp trước có tiến bộ. Ha ha, cậu mợ, ân tình này ta xin ghi nhớ!"

Không lâu sau khi Trầm Thúy rời đi, Phương Nguyên đứng dậy, bước ra khỏi cửa.

Dù thế nào, nơi này không thể ở lại.

Quân tử không đứng dưới tường sắp đổ, huống chi là ma đầu? Lực lượng chưa đủ, chỉ có kẻ ngốc mới đặt mình vào hiểm cảnh.

"Chưởng quỹ, có phòng không?" Bước vào khách sạn duy nhất trong sơn trại (làng trên núi), Phương Nguyên hỏi giá.

"Có, có, có phòng hạng nhất, ở tầng hai, tầng ba, không chỉ rẻ mà còn sạch sẽ. Tầng một là nhà ăn, khách quan có thể dùng bữa ở đây, hoặc gọi tiểu nhị mang lên phòng." Chưởng quỹ ân cần tiếp đón Phương Nguyên.

Khách sạn này là duy nhất trong sơn trại, làm ăn không tốt lắm, có vẻ hơi vắng vẻ. Chỉ khi các đội thương nhân đến Thanh Mao sơn (núi Thanh Mao) giao dịch hàng năm, khách sạn mới nhộn nhịp.

Phương Nguyên thực sự hơi đói bụng, liền ném cho chưởng quỹ hai khối nguyên thạch (nguyên thạch): "Cho ta một gian phòng hạng nhất, ta ở tạm, rồi chuẩn bị cho ta hai vò rượu, ba bốn món ăn sáng, thừa thiếu tính sau."

"Được được." Chưởng quỹ nhận lấy hai khối nguyên thạch, lại hỏi: "Khách quan muốn ăn ở trong phòng, hay là ở đại sảnh cho náo nhiệt?"

Phương Nguyên nhìn thoáng qua sắc trời, mưa đã tạnh, hơn nữa đã gần tối. Ăn xong ở đại sảnh, sau đó trực tiếp rời trại, thăm dò di tích của Hoa Tửu hành giả (Hoa Tửu hành giả). Liền nói với chưởng quỹ: "Ăn ngay tại đại sảnh đi."

Nhà ăn ở tầng một của khách sạn kê hơn mười chiếc bàn vuông, mỗi bàn có bốn chiếc ghế dài. Giữa các bàn còn có những cây cột lớn, chống đỡ khách sạn. Sàn nhà lát đá cẩm thạch, nhưng ẩm ướt, khó tránh khỏi sự ẩm thấp của vùng núi.

Nhà ăn có ba bàn khách.

Một bàn cạnh cửa sổ, chỉ có một ông lão uống rượu một mình, nhìn ánh nắng chiều trên núi ngoài cửa sổ, chậm rãi nhấm nháp.

Một bàn ở chính giữa, là năm sáu người thợ săn, ngồi thành vòng, lớn tiếng trò chuyện về kinh nghiệm săn bắn, dưới chân còn bày một đống chim trĩ, thỏ rừng và các loại con mồi khác.

Còn một bàn ở góc, là hai người trẻ tuổi, dường như đang mật đàm chuyện gì. Thân hình họ khuất trong bóng tối, khó phân biệt nam nữ.

Phương Nguyên chọn một chỗ gần cửa sổ ngồi, lát sau rượu và thức ăn được bưng lên.

"Với tư chất bính đẳng (hạng C) của ta, muốn luyện hóa Nguyệt Quang Cổ (Nguyệt Quang Cổ), phải nhờ đến nguyên thạch. Nếu may mắn, ý chí của Nguyệt Quang Cổ không ương ngạnh, chỉ cần năm khối. Nếu ngoan cố không chịu thuần phục, thì phiền phức, ít nhất cần tám khối."

Cổ trùng (Cổ trùng) cũng là sinh linh, tự nhiên có ý chí sinh tồn.

Có ý chí mạnh mẽ, sẽ chống lại việc luyện hóa của Cổ sư (Cổ sư). Có ý chí yếu ớt, luyện đến cuối cùng nó sẽ tuyệt vọng đầu hàng, một khi đã không còn ý chí chống cự, thì việc luyện hóa sẽ cực kỳ dễ dàng.

"Hiện tại ta chỉ có sáu khối nguyên thạch, hai khối đã đưa cho chưởng quỹ, chỉ còn lại bốn khối. Có chút không đủ."

Trên thế giới này, nguyên thạch là đồng tiền mạnh, sức mua rất lớn.

Một gia đình ba người bình thường, chi phí sinh hoạt một tháng, nhiều nhất cũng chỉ cần một khối nguyên thạch.

Nhưng đối với Cổ sư, việc tiêu hao nguyên thạch rất lớn. Như Phương Nguyên, chỉ cần luyện Cổ, đã cần khoảng bảy khối nguyên thạch.

Đây mới chỉ là Nguyệt Quang Cổ, nếu thực sự tìm được Tửu Trùng (Tửu Trùng), muốn luyện hóa nó, với tư chất của Phương Nguyên, ít nhất cần thêm hơn mười khối nguyên thạch nữa!

"Nói cách khác, tình hình hiện tại là -- dù ta tìm được Tửu Trùng, cũng không chắc có nguyên thạch để giúp ta luyện hóa nó. Nhưng vẫn phải tiếp tục thăm dò, bởi vì trong di tích của Hoa Tửu hành giả rất có thể có một lượng lớn nguyên thạch."

Điều này không khó đoán.

Hoa Tửu hành giả là Cổ sư Ngũ Chuyển (Ngũ Chuyển), nổi tiếng là cường giả ma đạo, làm sao có thể không mang theo nguyên thạch, vật phẩm tu hành cơ bản của Cổ sư?