# Chương 12 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên đang gặp khó khăn trong việc tìm kiếm Hoa Tửu hành giả di tàng, điều này ảnh hưởng đến tốc độ tu luyện của cậu. Trong lúc cậu đang suy nghĩ về vấn đề này tại một quán ăn, một nhóm liệp hộ ồn ào đòi mua rượu ngon. Khi biết giá một vò rượu là hai khối nguyên thạch, họ do dự.

Một thanh niên (Giang Nha) ngồi bàn bên cạnh chế nhạo họ, khiến một liệp hộ tức giận đòi "luyện hai tay". Giang Nha lộ ra thân phận là một cổ sư Nhất chuyển, khiến đám liệp hộ sợ hãi. Giang Nha tức giận vì họ dám tiêu tiền mua rượu trong khi hắn còn đang túng thiếu.

Một người khác (một nữ tử) trong nhóm của Giang Nha khuyên hắn không nên làm khó dễ phàm nhân. Giang Nha bỏ đi, buông lời đe dọa không ai dám uống rượu nữa.

Phương Nguyên, sau khi ăn no, đột nhiên lấy ra hai khối nguyên thạch và gọi một vò thanh trúc rượu. Giang Nha tức giận vì bị "tát mặt", quay lại nhìn Phương Nguyên với ánh mắt lạnh lẽo.

Phương Nguyên không hề sợ hãi, đối diện với Giang Nha. Giang Nha nhận ra Phương Nguyên cũng là một cổ sư, liền thay đổi thái độ, trở nên thân thiện hơn. Phương Nguyên gật đầu đáp lại, sau đó mang vò rượu rời khỏi quán.


## Toàn bộ chương

Những khó khăn hiện tại đều bắt nguồn từ di sản của Hoa Tửu hành giả (Flower Wine Wanderer). Nếu ta có thể tìm được nó, mọi vấn đề sẽ được giải quyết dễ dàng. Nếu không tìm thấy, những nan đề này sẽ trì hoãn tốc độ tu hành của ta, khiến ta bị bạn bè đồng trang lứa bỏ xa ngay từ đầu. Thật khó giải quyết, ta đã mất hơn một tuần để dụ Tửu Trùng (Wine Worm) xuất hiện, tại sao vẫn không có hiệu quả?"

Phương Nguyên cau mày, chìm trong suy tư. Món ăn trước mặt cũng không còn cảm giác ngon miệng.

Đúng lúc này, một trận ồn ào náo nhiệt vang lên, cắt ngang dòng suy nghĩ của hắn.

Phương Nguyên nhìn theo hướng phát ra tiếng ồn, thấy ở bàn trung tâm, sáu người thợ săn đang vây quanh, mặt mày đỏ bừng vì hơi men, không khí náo nhiệt như lửa đốt.

"Trương lão đệ (Old Brother Zhang), nào, cạn thêm một chén!"

"Phong đại ca (Brother Feng), anh em chúng tôi khâm phục bản lĩnh của huynh, một mình thu phục một con Hắc Bì Dã Trư (Black Hide Boar), thật là hảo hán! Chén rượu này huynh phải uống, không uống là không nể mặt anh em."

"Cảm ơn các huynh đệ nâng đỡ, nhưng ta thật sự không uống được nữa."

"Phong đại ca không uống được, là chê rượu không ngon sao? Tiểu nhị (waiter), lại đây, cho mấy vị gia đây loại rượu ngon nhất!"

Tiếng nói càng lúc càng lớn, rõ ràng mấy người thợ săn đã ngà ngà say.

Chạy bàn vội vàng chạy tới: "Các vị đại ca, rượu ngon thì có, nhưng mà giá hơi đắt ạ."

"Sao, sợ mấy vị gia đây không trả tiền chắc?!" Nghe vậy, mấy người thợ săn đứng phắt dậy, trừng mắt nhìn tiểu nhị. Họ người nào người nấy vạm vỡ, hoặc đen gầy khỏe mạnh, toát lên vẻ bưu hãn đặc trưng của dân sơn cước.

Tiểu nhị vội vàng xua tay, kêu oan: "Tiểu nhân nào dám coi thường các vị anh hùng hảo hán, chỉ là rượu này thật sự đắt, một vò trị giá hai khối nguyên thạch (Primeval Stone) đấy ạ!"

Mấy người thợ săn đều sững sờ.

Hai khối nguyên thạch, đâu phải là rẻ, bằng hai tháng sinh hoạt phí của một gia đình bình thường. Thợ săn tuy rằng kiếm được nhiều hơn phàm nhân nhờ săn bắn, đôi khi một con Hắc Bì Dã Trư cũng đáng giá nửa khối nguyên thạch. Nhưng nghề này cũng đầy rủi ro, có khi còn biến mình thành con mồi.

Vì uống một vò rượu mà tốn hai khối nguyên thạch, đối với thợ săn mà nói, thật không đáng.

"Thật sự đắt đến vậy sao?"

"Tiểu tử, ngươi đừng có gạt chúng ta đấy?"

Mấy người thợ săn ồn ào, nhưng giọng điệu có phần yếu ớt, có chút xấu hổ vì không xuống đài được.

Tiểu nhị luôn miệng kêu không dám.

Người thợ săn được gọi là Phong ca (Brother Feng) thấy tình hình không ổn, vội hòa giải: "Các vị huynh đệ, đừng tiêu pha nữa. Hôm nay đã uống nhiều rồi, rượu này để hôm khác uống vậy."

"Ca ca nói gì vậy!"

"Sao lại thành ra..."

Những người còn lại kêu lên, nhưng giọng đã nhỏ dần, rồi ai nấy cũng ngồi xuống.

Tiểu nhị cũng là người khôn khéo, thấy thế biết là không buôn bán được.

Đang định rút lui, bỗng từ bàn ở góc kia vang lên giọng một người trẻ tuổi: "Ha ha, thật là buồn cười, một đám ồn ào cái gì, không mua nổi rượu thì ngoan ngoãn câm miệng, lui sang một bên đi!"

Nghe vậy, một người thợ săn nhất thời nổi nóng, quát lớn: "Ai nói chúng ta không mua nổi, tiểu nhị, mang ngay vò rượu kia lên đây, lão tử trả ngươi nguyên thạch, chẳng phải hai khối thôi à!"

"Ấy, khách quan đợi chút, có ngay đây!" Tiểu nhị không ngờ có sự chuyển biến, lập tức đáp lời, xoay người đi lấy một vò rượu lên.

Vò rượu này chỉ bằng nửa vò rượu bình thường, nhưng khi mở lớp bùn niêm phong, lập tức một luồng hương rượu tinh khiết lan tỏa khắp nhà ăn.

Lão nhân đang uống rượu một mình bên cửa sổ cũng không khỏi quay đầu lại, nhìn về phía vò rượu.

Thật là hảo tửu.

"Mấy vị khách quan, không phải tiểu nhân khoe khoang đâu ạ. Đây là Thanh Trúc Tửu (Green Bamboo Wine) hảo hạng, toàn bộ sơn trại chỉ có khách sạn chúng tôi có. Các vị ngửi thử xem hương rượu này!" Tiểu nhị vừa nói, vừa hít một hơi thật sâu, vẻ mặt hưởng thụ và thỏa mãn.

Phương Nguyên khẽ động lòng, lời tiểu nhị nói cũng không tính là khoe khoang.

Cổ Nguyệt Sơn Trại (Gu Yue Mountain Village) có ba quán rượu, bán đều là rượu gạo, rượu đục bình thường, chủng loại không khác nhau mấy. Phương Nguyên để dụ Tửu Trùng (Wine Worm) xuất hiện, đã mua rượu liên tục bảy ngày, đương nhiên biết rõ giá cả thị trường.

Mấy người thợ săn nhìn vò rượu trước mặt, đều bị khơi gợi cơn thèm, người nào người nấy co rúm mũi, nuốt nước bọt ừng ực.

Mà người thợ săn lỡ miệng mua rượu, vẻ mặt càng thêm phấn khích, pha lẫn chút hối hận.

Vò rượu này đáng giá hai khối nguyên thạch đó!

"Mình nhất thời xúc động, lại mua loại rượu này. Tiểu nhị này cũng quá đáng, lập tức mang rượu lên, giờ giấy niêm phong đã mở, dù muốn trả lại cũng không được."

Thợ săn càng nghĩ càng đau lòng, muốn trả lại thì lại mất mặt.

Cuối cùng đành vỗ bàn một cái, cười gượng nói: "Mẹ nó, rượu này ngon! Các ca ca, cứ uống thoải mái, hôm nay rượu này, huynh đệ ta mời!"

Đúng lúc này, người trẻ tuổi ở bàn bên cạnh lại cười nhạo: "Chỉ có một vò rượu nhỏ xíu thế này, làm sao đủ sáu người uống? Có bản lĩnh thì mua thêm vài hũ nữa đi."

Nghe vậy, gân xanh trên trán người thợ săn giật giật, đứng phắt dậy, mặt mày tím tái, trừng mắt nhìn người vừa lên tiếng: "Thằng nhãi ranh, nói nhiều thế hả. Lại đây, bước ra đây, đấu với ca ca vài chiêu!"

"Ồ? Vậy ta ra đây." Thanh niên nghe vậy, thật sự đứng lên, cười hiểm độc bước ra khỏi góc tối.

Hắn dáng người cao gầy, da mặt tái nhợt, mặc một bộ võ phục màu lam đậm, trông sạch sẽ gọn gàng.

Trên đầu hắn đội một chiếc vòng ngọc bích, mặc áo đuôi ngắn, để lộ bờ vai gầy yếu. Hạ thân mặc quần dài, chân đi hài trúc, cổ chân còn có buộc vải.

Điều quan trọng nhất là, bên hông hắn thắt một chiếc đai lưng bằng vải xanh. Giữa đai lưng được khảm một miếng đồng lấp lánh, trên miếng đồng khắc chữ "Nhất" màu đen.

"Cổ sư nhất chuyển (First Turn Gu Master)?!" Người thợ săn vừa lớn tiếng quát tháo hiển nhiên hiểu rõ ý nghĩa của bộ trang phục này, hít một ngụm khí lạnh, vẻ giận dữ trên mặt biến mất, thay vào đó là kinh hãi.

Hắn không ngờ rằng mình lại chọc phải một Cổ sư!

"Ngươi không phải muốn tìm ta luyện tập sao? Lại đây, động thủ đi." Thanh niên Cổ sư chậm rãi bước tới, mang theo nụ cười chế giễu.

Nhưng người thợ săn vừa khiêu khích lại đứng im như tượng đá.

"Hoặc là các ngươi cùng xông lên cũng được." Thanh niên Cổ sư thong thả bước đến bàn của thợ săn, nói một cách tùy tiện.

Sắc mặt của mấy người thợ săn đều thay đổi, người thì mặt đỏ vì rượu, thoáng chốc đã trắng bệch. Ai nấy cũng toát mồ hôi lạnh, đứng ngồi không yên, thở mạnh cũng không dám.

Thanh niên Cổ sư vươn tay, nhấc vò rượu Thanh Trúc Tửu lên, đưa lên mũi ngửi ngửi, cười nói: "Thật đúng là thơm..."

"Nếu Cổ sư đại nhân thích, cứ mang đi uống ạ. Coi như tiểu nhân mạo phạm đại nhân, xin đại nhân thứ tội." Người thợ săn vừa khiêu khích vội vàng chắp tay thi lễ, tươi cười trên mặt nở rộ.

Không ngờ, sắc mặt thanh niên Cổ sư đột nhiên biến đổi, "ba" một tiếng, ném vò rượu xuống đất.

Sắc mặt Cổ sư lạnh như băng, ánh mắt sắc như kiếm, gầm lên: "Chỉ bằng ngươi mà cũng có tư cách xin ta thứ tội? Các ngươi đám thợ săn này, thật là có tiền a, còn nhiều tiền hơn ta, lại dám bỏ hai khối nguyên thạch mua rượu uống?! Ngươi có biết không, ta còn đang lo lắng về nguyên thạch đây! Lại dám khoe khoang trước mặt ta! Các ngươi đám phàm nhân cũng xứng?!"

"Không dám, không dám!"

"Va chạm đại nhân, chúng tôi đáng chết vạn lần!"

"Chúng tiểu nhân đều vô ý mạo phạm, đây là nguyên thạch trên người chúng tiểu nhân, xin Cổ sư đại nhân nhận cho."

Mấy người thợ săn giật mình đứng dậy, lấy nguyên thạch từ trong người ra. Nhưng đám phàm nhân này nào có bao nhiêu tiền, lấy ra toàn là nguyên thạch vụn vặt, lớn nhất cũng không quá một phần tư.

Thanh niên Cổ sư không nhận lấy nguyên thạch, chỉ không ngừng cười lạnh, dùng ánh mắt như chim ưng quét khắp nhà ăn.

Những người thợ săn bị hắn nhìn đều cúi đầu. Lão nhân đang xem náo nhiệt bên cửa sổ cũng vội vàng quay đầu đi, tránh ánh mắt của Cổ sư.

Chỉ có Phương Nguyên lặng lẽ nhìn, không hề e ngại.

Bộ trang phục của thanh niên Cổ sư chỉ có Cổ sư chính thức mới được mặc, ngay cả Phương Nguyên cũng chưa đủ tư cách. Chỉ khi Phương Nguyên tốt nghiệp học đường mới được lĩnh từ gia tộc.

Chữ "Nhất" trên miếng đồng ở đai lưng của thanh niên Cổ sư biểu thị thân phận Cổ sư nhất chuyển của hắn.

Nhưng hắn đã ngoài hai mươi tuổi, dựa vào hơi thở chân nguyên phát ra từ người hắn, có lẽ là nhất chuyển cao giai.

Bắt đầu tu hành từ năm mười lăm tuổi, đến hơn hai mươi tuổi vẫn chỉ là nhất chuyển cao giai, điều này cho thấy tư chất của thanh niên chỉ đạt đinh đẳng (D grade), còn kém hơn Phương Nguyên một bậc. Rất có thể, hắn chỉ là một Cổ sư hậu cần, thậm chí không được coi là Cổ sư chiến đấu.

Nhưng cho dù như vậy, đối phó với sáu tráng hán thợ săn vẫn là quá dễ dàng.

Đây là sự chênh lệch sức mạnh giữa Cổ sư và phàm nhân.

"Có sức mạnh, có thể đứng trên cao, đây là bản chất của thế giới này. Không, thế giới nào cũng vậy, cá lớn nuốt cá bé, cá bé ăn tôm tép. Chỉ là thế giới này thể hiện trắng trợn hơn thôi." Phương Nguyên âm thầm cảm khái.

"Được rồi Giang Nha (Jiang Ya), dạy dỗ một chút là được, đừng làm khó đám phàm nhân này, truyền ra ngoài ngươi không thấy mất mặt sao, ta còn thấy ngại đấy." Một người trẻ tuổi khác ngồi ở góc lên tiếng.

Mọi người nghe giọng nói mới biết người trẻ tuổi này là nữ.

Thanh niên Cổ sư tên Giang Nha (Jiang Ya) bị bạn gái nói trúng tim đen, ngừng cười lạnh, cũng không thèm nhìn đến những đồng nguyên thạch vụn mà đám thợ săn dâng lên. Số nguyên thạch đó cộng lại còn chưa đủ hai khối, hắn đương nhiên không hứng thú.

Hắn phẩy tay áo, đi về chỗ ngồi ban đầu, vừa bước đi vừa buông lời: "Các ngươi có bản lĩnh thì cứ uống tiếp đi, cứ uống Thanh Trúc Tửu đi. Ta xem ai còn dám uống loại rượu này?"

Đám thợ săn đều cúi gằm mặt, bị răn dạy như sáu đứa cháu ngoan.

Hương rượu nồng nàn lan tỏa khắp nhà ăn, người thợ săn đã mua rượu ngửi hương rượu mà đau lòng đến mức mặt mày co rúm lại.

Rượu này hắn đã tốn hai khối nguyên thạch, còn chưa được uống một ngụm nào!

Phương Nguyên đặt đũa xuống, hắn đã ăn no. Ngửi hương rượu, ánh mắt hắn lóe lên vài cái, bỗng lấy ra hai khối nguyên thạch, đặt lên bàn, lạnh nhạt nói: "Tiểu nhị, cho ta một vò Thanh Trúc Tửu."

Cả quán sững sờ.

Thanh niên Cổ sư Giang Nha (Jiang Ya) nhất thời dừng bước, khóe miệng giật giật, hít một hơi. Hắn vừa buông lời ngoan độc, Phương Nguyên lại gọi rượu này, chẳng phải là cố tình vả mặt hắn sao?

Hắn xoay người lại, nheo mắt, dùng ánh mắt âm lãnh bắn về phía Phương Nguyên.

Phương Nguyên thản nhiên đối diện với hắn, vẻ mặt lạnh nhạt, không hề sợ hãi.

Ánh mắt Giang Nha (Jiang Ya) chợt lóe lên, vẻ âm lãnh dần biến mất, hắn cảm nhận được hơi thở chân nguyên trên người Phương Nguyên.

Hắn đã biết thân phận của Phương Nguyên, nhất thời nở nụ cười, ấm áp như gió xuân: "Ra là vị học đệ."

Mọi người giật mình, ánh mắt nhìn Phương Nguyên nhất thời thay đổi.

Thảo nào thiếu niên này không sợ Cổ sư, hóa ra hắn cũng là Cổ sư. Tuy vẫn còn đang học ở học đường, nhưng đã thuộc về một đẳng cấp khác.

"Cổ sư đại nhân, rượu của ngài đây!" Tiểu nhị chạy tới, vẻ mặt tươi cười nịnh nọt.

Phương Nguyên gật đầu với thanh niên Cổ sư Giang Nha (Jiang Ya), mang vò rượu đi ra khỏi khách sạn.