# Chương 20 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên tỉnh táo lại sau khi vui sướng, bắt đầu tận dụng hơi thở từ Xuân Thu Thiền để luyện hóa Cổ trùng.

Tửu trùng bị trấn áp bởi hơi thở của Xuân Thu Thiền, trở nên ngoan ngoãn và dễ bảo hơn bao giờ hết, giúp Phương Nguyên dễ dàng luyện hóa nó. "Xuân thu thiền nơi tay, quả thực là có như thần trợ! Sau này chỉ cần dùng nó hơi thở trấn áp, gì nhất chuyển cổ trùng đều là dễ như trở bàn tay." Sau khi luyện hóa Tửu trùng, Phương Nguyên tiếp tục sử dụng phương pháp tương tự để luyện hóa Nguyệt quang Cổ, quá trình diễn ra nhanh chóng và tiết kiệm chân nguyên.

Sau khi luyện hóa Nguyệt quang Cổ thành công, Phương Nguyên quyết định đến học đường nhận phần thưởng cho người đứng đầu. Gia lão của học đường, vốn đinh ninh rằng Cổ Nguyệt Phương Chính (em trai Phương Nguyên) sẽ là người đầu tiên luyện hóa thành công Nguyệt Quang Cổ, đã rất ngạc nhiên khi biết người đó lại là Phương Nguyên.


## Toàn bộ chương

Niềm vui lớn không khiến Phương Nguyên nghĩ đến chuyện khác, hắn nhanh chóng tỉnh táo lại, bắt đầu suy ngẫm về những ảnh hưởng mà Xuân Thu Thiền (Spring Autumn Cicada) mang đến:

"Xuân Thu Thiền có năng lực trọng sinh. Nhưng hiện tại nó suy yếu đến cực điểm, chỉ cần động vào là sẽ chết. Dù sao nó cũng là cổ trùng (Gu worm) cấp sáu, ta hoàn toàn có thể lợi dụng hơi thở của nó. Điều này sẽ không gây tổn hại gì cho bản thân nó."

"Ha ha." Nghĩ đến đây, Phương Nguyên thu hồi tâm thần, mở mắt.

Chỉ thấy trước mặt, tửu trùng (Liquor worm) lơ lửng, được bao bọc bởi chân nguyên (primeval essence) màu xanh đồng như khói, đang run rẩy.

Vừa rồi nó vì muốn sống, đã liều lĩnh, kết quả ý chí bị hơi thở của Xuân Thu Thiền dễ dàng đánh tan. Do đó nó bị thương nặng, ý chí không bằng một phần trăm so với trước.

"Xuân Thu Thiền." Phương Nguyên khẽ động ý niệm, phóng xuất ra một tia hơi thở của Xuân Thu Thiền.

Hơi thở áp bức lên người tửu trùng, nó lập tức im lặng, bất động, như đã chết. Ý chí còn sót lại của nó cảm nhận được hơi thở của Xuân Thu Thiền, giống như chuột gặp mèo, kinh hãi trốn vào một góc, không dám nhúc nhích.

Phương Nguyên cười, nhân cơ hội thúc giục chân nguyên.

Khi Thanh Đồng chân nguyên mới bắt đầu luyện hóa, vì ý chí của tửu trùng ương ngạnh chống cự, chỉ có thể từng chút một gian nan khuếch trương. Nhưng giờ phút này, Thanh Đồng chân nguyên của Phương Nguyên tiến quân thần tốc, dễ dàng. Căn bản không gặp phải trở ngại gì.

Màu xanh đồng trên bề mặt tửu trùng nhanh chóng lan rộng, trong chớp mắt đã nhuộm con trùng trắng như trân châu thành màu lục.

Đại thế đã mất, ý chí còn sót lại của tửu trùng cuối cùng bị ý chí của Phương Nguyên nhẹ nhàng đẩy một cái, tan thành mây khói.

Cứ như vậy, tửu trùng đã được luyện hóa!

So với sự gian nan, khổ sở ban đầu, quá trình luyện hóa này giống như uống một ngụm nước, thật đơn giản.

Một cảm giác thân thiết và huyền diệu liên kết tửu trùng với Phương Nguyên.

Luyện hóa tửu trùng giống như nó là một phần cơ thể của Phương Nguyên. Phương Nguyên bảo nó cuộn mình nó liền cuộn mình, bảo nó tròn lại nó liền tròn như bánh trôi. Cảm giác giống như động ngón tay vậy.

Phương Nguyên thu hồi chân nguyên, tửu trùng lại trở về dáng vẻ trắng trẻo mập mạp.

Sau đó nó nhảy lên, chui vào không khiếu (aperture) của Phương Nguyên. Đến không khiếu, nó tránh xa Xuân Thu Thiền trên không trung, chui vào Thanh Đồng nguyên hải (Primeval Sea). Trên mặt biển, nó thoải mái duỗi người, thỉnh thoảng còn lắc cái eo mập mạp, thư thái như đang tắm nước ấm.

"Có Xuân Thu Thiền, kế hoạch của ta nên sửa lại." Phương Nguyên rút tâm thần khỏi không khiếu, lại lấy ra nguyệt quang cổ (Moonlight Gu).

Hắn làm theo cách cũ, tiết lộ một tia hơi thở của Xuân Thu Thiền, đặt lên nguyệt quang cổ.

Cảm nhận được hơi thở của Xuân Thu Thiền, ý chí của nguyệt quang cổ lập tức đầu hàng, sợ hãi co rúm trong góc tối của cơ thể.

Chân nguyên của Phương Nguyên cuồn cuộn, trong nháy mắt đã nhuộm nguyệt quang cổ thành một viên thúy ngọc.

Cuối cùng, hắn khẽ động ý niệm, ý chí của nguyệt quang cổ đã bị dễ dàng nghiền nát.

Sau đó, hắn rút chân nguyên, nguyệt quang cổ lại trở về hình dáng thủy tinh lam trong suốt ban đầu.

Hắn thu hồi nguyệt quang cổ.

Nguyệt quang cổ không tiến vào không khiếu, mà trực tiếp rơi xuống giữa trán Phương Nguyên, hình thành một ấn ký trăng lưỡi liềm màu lam nhạt.

Từ khi bắt đầu luyện hóa nguyệt quang cổ đến khi kết thúc, toàn bộ quá trình không đến năm phút.

So với sự gian nan ban đầu, tốc độ cực nhanh, tạo nên sự tương phản rõ rệt.

Hơn nữa không chỉ tốc độ nhanh, chân nguyên tiêu hao cũng cực ít.

Những ngày trước, Phương Nguyên luyện hóa tửu trùng, tốn khoảng sáu khối nguyên thạch (primeval stone). Nhưng đêm nay, hắn không hề hao phí nguyên thạch, chỉ là Thanh Đồng nguyên hải trong không khiếu hơi vơi đi.

"Ha ha, có Xuân Thu Thiền trong tay, quả thực như có thần trợ! Sau này chỉ cần dùng hơi thở của nó trấn áp, mọi cổ trùng nhất chuyển (rank 1 Gu worm) đều dễ như trở bàn tay. Dù ta chỉ có tư chất bính đẳng (Grade C aptitude), cũng không cần dùng đến nguyên thạch. Sự khác biệt trước sau quả thực một trời một vực."

Phương Nguyên vui sướng, giờ khắc này như thấy ánh sáng sau đám mây mù.

Dù Xuân Thu Thiền đã suy yếu đến cực điểm, nó vẫn là cổ trùng cấp sáu. Hổ chết vẫn còn oai, thuyền nát còn ba phần đinh, chỉ dựa vào hơi thở của nó, đã là một động lực lớn cho con đường tu hành sau này của Phương Nguyên.

Giờ phút này.

Ngoài cửa sổ trăng sao thưa thớt, ánh trăng chiếu vào mặt Phương Nguyên.

"Vốn nghĩ không chiếm được thứ nhất, không ngờ lại có chuyển biến. Thời gian không chờ đợi ai, hiện tại phải đến học đường (academy), lĩnh phần thưởng cho người đứng đầu!" Ánh sao lóe lên trong mắt Phương Nguyên.

Hắn khẽ động ý niệm, Xuân Thu Thiền trong không khiếu biến mất, lại biến mất, chìm vào giấc ngủ. Lại gọi tửu trùng ra, giấu ở góc đầu giường.

Đây đều là để phòng học đường kiểm tra bất ngờ.

Một khắc sau, tại học đường của gia tộc.

Gia lão (clan elder) của học đường đã ngủ, nhưng trong mơ hồ nghe thấy tiếng gõ cửa.

Ông ta bị đánh thức, mở mắt, có chút khó chịu: "Nửa đêm rồi, ai ở ngoài đó?"

Ngoài cửa lập tức có tiếng trả lời kính cẩn: "Bẩm báo Gia lão đại nhân, có một đệ tử của năm nay đã luyện hóa thành công Nguyệt Quang Cổ. Ngài đã dặn dò, chỉ cần có người đứng đầu xuất hiện, bất kể thời gian nào, đều phải lập tức bẩm báo."

"Ừm... Có chuyện như vậy." Gia lão cau mày, xuống giường mặc quần áo, vừa mặc vừa hỏi: "Đệ tử nào vậy, được thứ nhất năm nay? Có phải Cổ Nguyệt Phương Chính (Gu Yue Fang Zheng) không?"

Người bên ngoài đáp: "Hình như là vậy. Thuộc hạ nghe được tin tức liền vội vàng đến báo cho đại nhân, giống như là người của Phương gia (Fang clan)."

"À, tính thời gian, cũng nên là nó." Gia lão khẽ cười, lẩm bẩm: "Ngoài thiên tài giáp đẳng (Grade A aptitude) này ra, còn ai nữa? Đệ tử ất đẳng (Grade B aptitude), dù có dùng nguyên thạch, vẫn kém một bậc. Nếu không, tư chất tu hành quan trọng đến vậy để làm gì."

Nói xong, ông ta đẩy cửa bước ra.

Ngoài cửa, người hầu cung kính lùi lại hai bước, xoay người hành lễ, phụ họa: "Đại nhân nói phải."

Trong phòng, hơn mười ngọn nến cùng lúc cháy, chiếu sáng đại sảnh.

Người tiếp đãi Phương Nguyên đã hỏi rõ tình hình. Dưới ánh đèn sáng ngời, vẻ kinh ngạc hiện rõ trên mặt anh ta: "Chờ đã, vừa rồi ngươi nói gì, ngươi tên Cổ Nguyệt Phương Nguyên, không phải Cổ Nguyệt Phương Chính?"

Phương Nguyên gật đầu, đúng lúc này, Gia lão bước vào từ ngoài cửa.

Phương Nguyên và người tiếp đãi cùng xoay người hành lễ.

Gia lão nhìn Phương Nguyên, trên mặt tràn đầy ý cười. Ông ta bước đến trước mặt Phương Nguyên, thân mật vỗ vai Phương Nguyên: "Làm tốt lắm, Cổ Nguyệt Phương Chính, ngươi không làm ta thất vọng. Quả là thiên tài có tư chất giáp đẳng! Mấy đứa ất đẳng, bính đẳng kia, dù cố gắng thế nào, cũng không bằng ngươi. Ha ha ha."

Phương Nguyên và Phương Chính là anh em sinh đôi, ngoại hình rất giống nhau, đến nỗi Gia lão nhận nhầm.

Phương Nguyên không kiêu ngạo, không nịnh hót, khẽ lùi lại một bước, để vai thoát khỏi bàn tay của Gia lão. Hắn nhìn Gia lão, chắp tay sau lưng, thản nhiên cười: "Gia lão đại nhân, ngài nhận nhầm rồi. Vãn bối là Cổ Nguyệt Phương Nguyên, Cổ Nguyệt Phương Chính là đệ đệ của ta."

"Hả?" Gia lão hơi há miệng, sắc mặt lộ vẻ kinh ngạc.

Ông ta nghi hoặc nhìn Phương Nguyên, cau mày. Một lát sau, ông ta mới lên tiếng: "Ngươi là Cổ Nguyệt Phương Nguyên?"

"Đúng là vãn bối." Phương Nguyên đáp.

"Ngươi luyện hóa Nguyệt Quang Cổ?" Gia lão kinh ngạc, hai mắt nhìn chằm chằm ấn ký trăng lưỡi liềm trên trán Phương Nguyên, ánh mắt sáng quắc, dù biết rõ vẫn cố hỏi.

"Đúng là có chuyện như vậy." Phương Nguyên lại đáp.

"Vậy ngươi là người tiến hành luyện hóa thứ nhất?" Gia lão hỏi có vẻ ngốc nghếch, nhưng không thể trách ông ta. Vì tình huống này quá sức tưởng tượng.

Phải biết rằng ông ta đã quản lý học đường mấy chục năm, kinh nghiệm vô cùng phong phú. Cũng từng gặp trường hợp người tư chất bính đẳng đoạt giải nhất, nhưng thời gian tuyệt đối không sớm như vậy. Huống hồ lần này còn có người tư chất giáp đẳng, ất đẳng.

"Nếu không có ai nhanh hơn ta..." Phương Nguyên tỏ vẻ suy tư, sờ mũi, rồi tiếp tục đáp: "Có vẻ là như vậy."

Gia lão: "..."