# Chương 27 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên chặn cửa học đường, thu tiền "bảo kê" của các học viên. Các học viên tức giận và phản kháng nhưng nhanh chóng bị Phương Nguyên đánh bại bằng kinh nghiệm chiến đấu phong phú.

Một số học viên bị đánh ngất, số khác thì đau đớn nằm vật ra đất. Cổ Nguyệt Mạc Bắc, một học viên ất đẳng, xông lên tấn công Phương Nguyên nhưng cũng bị hạ gục chỉ bằng một chiêu điểm huyệt.

"Thả ngươi mẹ nó thí! Chỉ bằng ngươi một cái chính là bính đẳng, cũng tưởng chiến thắng ta đường đường ất đẳng?"

Hành động của Phương Nguyên gây chú ý đến các thị vệ và gia lão của học đường. Gia lão nhận ra Phương Nguyên có tài năng chiến đấu thiên bẩm, nhưng tiếc rằng tư chất chỉ ở mức bính đẳng. Các thị vệ lo lắng về tình hình và muốn can thiệp, nhưng gia lão vẫn tiếp tục quan sát.


## Toàn bộ chương

Đám thiếu niên nhất thời vừa sợ vừa giận.

"Cái gì, ta không nghe lầm chứ?"

"Phương Nguyên, đầu ngươi bị cháy hồ đồ rồi à, lại dám đứng ở cổng học đường để cướp đoạt tài sản của chúng ta?!"

"Ngươi nghèo đến phát điên rồi hả? Ai cho ngươi lá gan, dám đánh chủ ý lên người chúng ta."

"Cút ngay, ngươi chỉ là một cái bính đẳng (hạng C), cũng dám chắn đường của ta. Không những cút, ta còn đá bay ngươi...... Ách!"

Phương Nguyên đột nhiên ra tay.

Hắn tay phải thành chưởng, hung hăng vung xuống. Động tác vừa chuẩn vừa nhanh, cạnh bàn tay bổ trúng vào cổ bên trái của một người.

Thiếu niên bất hạnh này, làm sao ngờ được Phương Nguyên đột nhiên ra tay, miệng còn đang mắng, liền trúng phải đòn nặng. Hắn nhất thời hoa mắt, ngất xỉu ngay tại chỗ.

"Mẹ kiếp! Ngươi dám động thủ thật!?" Đám người nhốn nháo, các thiếu niên đồng loạt theo bản năng lùi về phía sau một bước.

"Cổ Nguyệt Bắc Cự (Gu Yue Bei Ju) ngất đi rồi, làm sao bây giờ?" Có người vừa kinh vừa sợ, hoảng hốt kêu lên.

"Còn có thể làm sao bây giờ! Chúng ta đông người như vậy, Phương Nguyên chỉ có một mình. Cùng nhau xông lên, đánh cho hắn một trận." Có người quát lớn, giận dữ bùng nổ.

"Không sai, hắn không biết sống chết, dám một mình khiêu khích chúng ta. Quả thực là ăn gan hùm mật gấu! Mọi người cùng xông lên!!"

Nhưng bọn họ còn chưa kịp động thủ, Phương Nguyên đã ra tay trước.

Dưới chân hắn liên tục bước nhanh, trước một bước nhảy vào đám người.

Bàn tay hắn vung ngang, chém trúng cổ một thiếu niên. Thiếu niên trợn trắng mắt, ngã xuống.

"A --!" Một thiếu niên lớn tiếng hét, vung nắm đấm quét ngang về phía Phương Nguyên.

Phương Nguyên cúi người né tránh, nhấc chân đá vào hạ bộ của người này.

"A ngao ô --!"

Thiếu niên kêu thét, giọng vốn cao vút hào hứng, bị cú đá này làm cho âm điệu đột ngột tăng lên, trở nên the thé và chói tai, tràn ngập sự thê thảm và đau đớn.

Bịch.

Hắn hai tay che hạ bộ, đầu gối mềm nhũn quỳ rạp xuống đất, lăn lộn đầy đất, kêu la thảm thiết, đau đến mồ hôi lạnh toát ra.

Phương Nguyên vung song chưởng, như hổ vào bầy dê!

Hắn có năm trăm năm kinh nghiệm chiến đấu, mà đám thiếu niên này chỉ là một đám non nớt, vừa mới bắt đầu tu hành, làm sao có thể là đối thủ của hắn?

Trong chớp mắt, đám thiếu niên đã bị Phương Nguyên đánh ngã hết. Một đám không ngất xỉu thì nằm trên mặt đất, đau đớn hít khí lạnh, đau sống dở chết dở.

"Đây là chuyện gì?!!" Cổ Nguyệt Mạc Bắc (Gu Yue Mo Bei) đến sau một bước, kinh hô một tiếng. Hắn nhìn thấy Phương Nguyên đứng ở cổng học đường, còn xung quanh thì ngổn ngang năm sáu đệ tử.

"Phương Nguyên hắn, hắn muốn cướp đoạt nguyên thạch của chúng ta!" Một thiếu niên nằm trên mặt đất, ôm bụng, phẫn nộ kêu lên.

"Còn khỏe mạnh gớm." Phương Nguyên sắc mặt bình thản, đá mạnh một cước vào bụng thiếu niên đang kêu la.

"Nga ô!"

Thiếu niên lập tức đau đớn kêu thảm thiết, thân thể cuộn tròn như tôm. Mặt hắn lộ vẻ sợ hãi, nước mắt tuôn trào, không dám nói bậy bạ nữa.

Thấy cảnh này, các thiếu niên vừa đến đều cảm thấy Phương Nguyên hung tàn, trong lòng đều run sợ.

"Tốt lắm, ngoan ngoãn giao ra một khối nguyên thạch cho ta. Ta sẽ tha cho các ngươi đi, nếu không thì, những người trên mặt đất kia chính là kết cục của các ngươi." Phương Nguyên bước lên một bước, giọng nói lạnh lùng.

"Cút mẹ mày! Chỉ bằng ngươi một cái bính đẳng (hạng C), cũng muốn thắng ta, một ất đẳng (hạng B) đường đường?" Cổ Nguyệt Mạc Bắc giận tím mặt, vung nắm đấm, xông thẳng về phía Phương Nguyên.

Phương Nguyên cổ chân hơi chuyển nhẹ, nghiêng người tránh được cú đấm của hắn.

Sau đó vươn tay trái, chụm ngón trỏ và ngón giữa, hướng vào vị trí xương quai xanh trung ương, dưới yết hầu của Mạc Bắc, chuẩn xác điểm tới.

Mạc Bắc nhất thời tối sầm mặt, "bịch" một tiếng, ngã xuống đất, ngất đi.

Tê......

Thấy cảnh này, các thiếu niên còn muốn xông lên, đồng loạt hít một ngụm khí lạnh, đứng sững như trời trồng.

Thủ đoạn tấn công của Phương Nguyên, trong mắt những người trẻ tuổi này, đột nhiên trở nên bí hiểm.

Bọn họ không coi trọng những chiêu thức cơ bản, thực ra trong khóa học đều có nhắc tới. Cơ thể người có rất nhiều bộ phận yếu ớt, những vị trí Phương Nguyên tấn công, chính là một vài trong số đó. Những bộ phận này khi bị tấn công, nhẹ thì khiến người ta ngất xỉu tại chỗ, nặng thì có thể nguy hiểm đến tính mạng.

Tuy nhiên, Phương Nguyên ra tay rất đúng mực.

Bị hắn đánh bại, không ngất xỉu thì cũng đau đớn kịch liệt, mất khả năng chiến đấu trong thời gian ngắn. Không ai bị trọng thương thực sự.

Đây chính là sự đáng sợ của năm trăm năm kinh nghiệm chiến đấu!

"Giao, hay là không giao?" Phương Nguyên tiến lên một bước, bức bách những thiếu niên còn lại.

Các thiếu niên nhìn nhau, sau đó cắn răng hoặc là gầm giận, cùng nhau xông về phía Phương Nguyên.

Phương Nguyên vừa di chuyển né tránh, vừa ra tay. Tu vi của hắn thấp kém, nhưng cảnh giới lại cao, trong lòng bình tĩnh như băng, động tác vừa nhanh vừa chuẩn.

"Bịch bịch......"

Vài nhịp thở sau, mặt đất lại có thêm một đám người ngã xuống.

"Quá hung tàn! Đáng sợ!"

"Bọn họ sẽ không chết chứ?"

Vẫn còn vài cô gái, không xông lên. Họ trợn tròn mắt, chứng kiến cảnh tượng này, thân hình run rẩy ngày càng lớn.

Ánh mắt Phương Nguyên quét về phía họ, các nàng tái mét mặt, vội vàng xua tay lùi lại: "Đừng, ngươi đừng qua đây. Chúng ta giao, chúng ta giao!"

Phương Nguyên thu mấy viên nguyên thạch, liền buông tha cho các nàng.

Các nàng xiêu xiêu vẹo vẹo đi ra khỏi cổng học đường, lục tục lại có đệ tử đi vào nơi này.

Muốn ra khỏi học đường, cánh cổng này là con đường duy nhất. Phương Nguyên chặn ở đây, có thể chặn được tất cả đệ tử.

"Dựa vào, đã xảy ra chuyện gì?!" Các thiếu niên kinh ngạc trợn tròn mắt.

"Kia không phải là Cổ Nguyệt Mạc Bắc sao?" Cổ Nguyệt Xích Thành (Gu Yue Chi Cheng) nhìn Mạc Bắc đang hôn mê trên mặt đất, há hốc mồm.

Phương Nguyên cất tiếng, các thiếu niên lập tức phẫn nộ, công kích, rồi ngã xuống.

"Gia lão đại nhân (Jia Lao), chúng ta cứ xem như vậy, không ngăn cản hắn sao? Nhỡ đâu ầm ĩ đến chết người, thì làm sao xong chuyện?" Bọn thị vệ vẻ mặt lo lắng.

Mà có thị vệ lại oán giận: "Tên Phương Nguyên này, gan lớn quá. Dám ngay trước mắt chúng ta, ngay tại cổng học đường cướp đoạt tài sản của bạn học. Quả thực là coi trời bằng vung! Chỉ cần đại nhân ra lệnh một tiếng, thuộc hạ sẽ bắt hắn ngay."

Phương Nguyên chặn cổng học đường, công khai cướp đoạt bạn học, ngay từ đầu đã gây chú ý.

Nhưng bọn thị vệ phàm nhân không có quyền trừng phạt đệ tử, chỉ có thể đến bẩm báo với gia lão học đường.

Gia lão học đường nghe tin này, nhưng không lập tức ra lệnh ngăn cản, mà lên lầu các, quan sát từ xa.

"Xem ra kẻ này, có tài năng chiến đấu." Gia lão học đường càng xem càng cảm thấy hứng thú.

Việc Phương Nguyên sử dụng Nguyệt Nhận (Yue Ren) hôm nay đã khiến gia lão nghi hoặc, hiện tại nhìn hắn một mình địch lại toàn thể đệ tử, có một phong thái tung hoành sa trường. Nghi hoặc trong lòng ông liền được giải đáp.

Thế giới này, có một số người đặc biệt nhạy bén với chiến đấu, đây là thiên phú ẩn giấu. Họ giỏi chiến đấu, yêu thích chiến đấu, trong chiến đấu, họ thường có linh cảm bừng bừng. Thường tạo ra những chiến tích khiến người ta kinh ngạc, thậm chí không thể tưởng tượng được.

"Kẻ này là chiến đấu cổ sư (Gu Shi) bẩm sinh. Đáng tiếc, tư chất chỉ có bính đẳng (hạng C), rốt cuộc vẫn kém một bậc." Gia lão học đường thở dài.

"Đại nhân, ngài không định ngăn cản trò hề này sao? Tùy ý hắn làm loạn như vậy, chỉ sợ ảnh hưởng không tốt lắm đâu." Những thị vệ bên cạnh đều mang vẻ lo lắng.