# Chương 29 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên mua hai mươi đàn thanh trúc rượu, tiêu tốn bốn mươi nguyên thạch, chỉ còn lại ba mươi chín. Hắn về phòng, bắt đầu luyện hóa chân nguyên nhờ tửu trùng.

Phương Nguyên điều động chân nguyên vào tửu trùng, sau đó thi triển cổ trùng để cô đọng chân nguyên, biến chân nguyên từ sơ giai lên trung giai. Lúc này, Phương Nguyên mới chỉ là nhất chuyển sơ giai cổ sư, nhưng đã có nửa thành nhất chuyển trung giai cổ sư chân nguyên. Phương Nguyên tính toán cần mười tám thành sơ giai chân nguyên để chuyển hóa toàn bộ nguyên hải thành trung giai, nên quyết định dùng nguyên thạch để bổ sung.

Phương Nguyên quyết định cứ bảy ngày một lần, sau khi học đường phát nguyên thạch trợ cấp, sẽ tiếp tục chặn cửa cướp bóc.

Cùng lúc đó, Cổ Nguyệt Xích Thành kể với gia gia Cổ Nguyệt Xích Luyện về việc bị Phương Nguyên đánh và cướp một nguyên thạch. Xích Luyện không trực tiếp giúp cháu trả thù, mà muốn Xích Thành tự mình đòi lại, đồng thời nhắc nhở cháu phải tự cường, vì Xích gia mà cố gắng. Xích Luyện cũng nhắc đến việc đã giúp Xích Thành giả mạo tư chất để được trọng dụng.


## Toàn bộ chương

"Đem rượu đều để xuống dưới gầm giường." Phương Nguyên chỉ huy bốn tiểu nhị của khách sạn.

Bọn họ mỗi người trên tay đều mang theo mấy vò rượu trúc xanh. Đây là Phương Nguyên sau khi vơ vét tài sản của đám đệ tử kia, liền đến khách sạn, một hơi mua tận hai mươi vò.

Mỗi vò hai khối nguyên thạch, Phương Nguyên vì con sâu rượu trong người, lập tức vung ra bốn mươi khối nguyên thạch.

Vừa mới phồng lên cái túi tiền, nháy mắt liền xẹp một nửa, chỉ còn lại có ba mươi chín khối nguyên thạch. Bất quá coi như là đáng giá, số rượu này có thể chống đỡ tửu trùng một thời gian dài.

"Vâng, vâng." Mấy người vội vàng đáp, đối với Cổ sư bọn họ không dám có chút bất kính.

Hơn nữa Phương Nguyên mua nhiều rượu như vậy, có thể nói là khách hàng lớn của khách sạn. Chỉ cần chưởng quầy nói một câu, có thể khiến mấy tiểu nhị này dễ dàng mất việc.

Mọi người đi rồi, Phương Nguyên đóng cửa phòng trọ, ngồi xếp bằng trên giường.

Đã là ban đêm.

Trên bầu trời trăng sáng sao thưa, trong gió đêm thoang thoảng hương thơm.

Trong phòng không thắp đèn, Phương Nguyên vuốt ve nỗi lòng, tâm thần chìm vào nguyên hải.

Nguyên hải sóng trào sinh diệt, nước biển tản ra ánh sáng màu đồng xanh. Mỗi một đợt sóng biển, đều là chân nguyên đồng xanh đặc hữu của Cổ sư nhất chuyển.

Nguyên hải chỉ đạt tới bốn thành tư (4.4) toàn bộ không khiếu, đây là cực hạn của bính đẳng tư chất (tư chất loại C) của Phương Nguyên.

Bốn vách tường của không khiếu, là một tầng màng mỏng màu trắng, chống đỡ và bao bọc lấy không khiếu.

Trên không nguyên hải, trống không một vật. Xuân Thu Thiền (Spring Autumn Cicada) dưới sự điều khiển của Phương Nguyên, đã ẩn giấu đi, đang trong giấc ngủ say để tu dưỡng.

Nhưng trên mặt biển chân nguyên, lại nổi lơ lửng một con tửu trùng (liquor worm) trắng mập đáng yêu.

Nó ở trong nước biển chân nguyên tùy ý vẫy vùng vui vẻ, có khi lặn xuống đáy biển, có khi vẫy đuôi tung tăng, bắn lên những giọt nước li ti.

Ý niệm của Phương Nguyên vừa động, tửu trùng lập tức hưởng ứng, ngừng chơi đùa, cuộn thành một hình bánh trôi, từ từ nổi lên, lên tới trung tâm không khiếu, rời khỏi mặt biển đồng xanh.

"Đi." Phương Nguyên điều động một thành chân nguyên, hình thành một dòng chảy nhỏ, nghịch dòng lên, dốc hết quán chú vào trong cơ thể tửu trùng.

Tửu trùng sớm đã bị hắn luyện hóa, bởi vậy không hề cự tuyệt, đem toàn bộ chân nguyên này hấp thu vào trong thân thể.

Nhất thời, mặt biển bốn thành tư, đã hạ xuống một chút.

Chân nguyên hóa thành động lực, bao quanh lấy tửu trùng bắt đầu nở rộ ra ánh sáng màu trắng. Trong ánh sáng, mùi rượu thoang thoảng dần sinh ra, cuối cùng hóa thành một đám sương rượu màu trắng nhạt.

Sương rượu kỳ diệu, không hề tiêu tán, mà bao phủ xung quanh tửu trùng.

"Khởi." Phương Nguyên ý niệm vừa động, lại điều động ra một thành chân nguyên.

Nước biển đồng xanh trùm lên sương rượu, sương rượu tan vào giữa nước biển, càng ngày càng ít, cuối cùng không còn một chút nào. Mà một thành chân nguyên kia, cũng tiêu thất thể tích như hư không, chỉ còn lại có nửa thành.

Nhưng nửa thành chân nguyên này, so với lúc trước càng thêm cô đọng. Chân nguyên ban đầu, là màu xanh biếc, tản ra ánh đồng. Hiện tại, tuy rằng cũng có một loại ánh sáng màu đồng, nhưng màu lục lại càng đậm một tầng, là màu xanh lục đậm (thương lục sắc).

Chân nguyên màu xanh lục đậm, là chân nguyên mà Cổ sư nhất chuyển trung giai mới có thể có. Tác dụng của tửu trùng, chính là cô đọng chân nguyên, đem chân nguyên của Cổ sư tăng lên một tiểu cảnh giới!

Cổ sư có chín đại cảnh giới, từ thấp đến cao tính là nhất chuyển, nhị chuyển, cho đến cửu chuyển. Mỗi một đại cảnh giới lại chia thành bốn tiểu cảnh giới, phân biệt là sơ giai, trung giai, cao giai và đỉnh giai.

Phương Nguyên lúc này chính là Cổ sư nhất chuyển sơ giai, nhưng dưới sự trợ giúp của tửu trùng, đã có nửa thành chân nguyên của Cổ sư nhất chuyển trung giai!

"Ta muốn cô đọng ra nửa thành chân nguyên trung giai, phải tiêu hao hai thành chân nguyên sơ giai. Ta muốn đem bốn thành tư nguyên hải trong không khiếu, đều chuyển hóa thành chân nguyên trung giai, phải hao phí gần mười tám thành chân nguyên sơ giai. Muốn nhanh chóng đạt thành mục tiêu này, phải mượn dùng nguyên thạch."

Nghĩ đến đây, Phương Nguyên mở mắt, từ trong túi lấy ra một viên nguyên thạch lớn bằng quả trứng vịt.

Nguyên thạch là một loại hòn đá bán trong suốt hình bầu dục, màu xám trắng, theo thiên nhiên chân nguyên trong đá không ngừng hao tổn, hình thể của nó cũng sẽ không ngừng thu nhỏ lại.

Bàn tay phải của hắn chậm rãi khép lại, nắm chặt nguyên thạch trong lòng bàn tay, hấp thu thiên nhiên chân nguyên bên trong, không ngừng bổ sung vào không khiếu của mình.

Mặt biển trong không khiếu vốn đang hạ xuống, theo đó chậm rãi dâng lên.

Nguyên thạch là để dùng, Phương Nguyên tuyệt không keo kiệt, lại càng không tiết kiệm.

"Ta không có chỗ dựa, không có người thân bạn bè giúp đỡ, cho nên chỉ có thể dựa vào cướp bóc vơ vét tài sản. Hôm nay là lần đầu tiên, về sau cứ mỗi bảy ngày, khi học đường phát trợ cấp nguyên thạch, ta sẽ tiếp tục chặn ở cửa học đường."

Cướp bóc một lần, sao có thể thỏa mãn khẩu vị của Phương Nguyên. Cổ sư tu hành, thứ thiếu nhất chính là nguyên thạch.

Về phần ảnh hưởng của vụ cướp bóc lần này, Phương Nguyên một chút cũng không lo lắng.

Thế giới này, khác với địa cầu.

Ở trên địa cầu, trường học thường cấm đánh nhau, lấy ổn định hài hòa làm chủ. Nhưng ở thế giới này, chiến đấu là chủ đề.

Bất kể là Cổ sư hay phàm nhân, đều phải vì sinh tồn mà chiến đấu. Có khi là đánh nhau với dã thú hung tợn, có khi là chống chọi với thời tiết khắc nghiệt, có khi vì tranh đoạt tài nguyên, mà giao chiến với các Cổ sư khác.

Bởi vậy, việc đánh nhau có kiềm chế, ngược lại được mọi người cổ vũ và đề xướng.

Từ nhỏ đến lớn, từ lúc đánh nhau ẩu đả đến kịch chiến sinh tử, đây là hình dung cuộc sống của đại đa số nhân loại.

Diện tích thế giới này rộng lớn vô cùng, chỉ riêng Nam Cương nơi Phương Nguyên sống, đã rộng hơn bảy tám lần tổng diện tích địa cầu. Môi trường sống ở đây vô cùng khắc nghiệt, nhân loại thường sống theo hình thức gia tộc, xây dựng sơn trại, co cụm ở một góc.

Cứ một khoảng thời gian, lại có thú triều, hoặc thời tiết cực đoan, tấn công sơn trại.

Cổ sư trở thành lực lượng trung kiên bảo vệ sơn trại, tình trạng giảm quân số hàng năm đều rất nghiêm trọng.

Cuộc sống cần người phải có ý chí chiến đấu mạnh mẽ. Gia tộc cần Cổ sư chiến đấu, cũng không ngại có nhiều.

Huống hồ, Phương Nguyên ra tay có chừng mực.

Hắn không tấn công cằm, bởi vì sẽ dễ gây gãy xương hàm, dễ gây chết người. Cũng không tấn công gáy người khác, khi đánh nhau, hắn không dùng quyền, cũng không dùng khuỷu tay, hoặc ngón tay chọc, mà dùng lòng bàn tay. Số lần đá chân cũng có thể đếm trên đầu ngón tay.

Đám đệ tử ngã xuống, không ai bị trọng thương, nhiều nhất là vết thương nhẹ.

Phương Nguyên không tàn sát, hắn chỉ coi giết chóc là một thủ đoạn.

Mỗi lần động thủ, hắn đều có mục tiêu rõ ràng. Dùng thủ đoạn nào có thể giúp hắn đạt mục tiêu nhanh nhất, hắn sẽ dùng thủ đoạn đó.

Nói cách khác, hắn làm việc không từ thủ đoạn.

......

Bóng tối lướt qua, che khuất ánh trăng.

Một tầng bóng ma bao phủ lấy Cổ Nguyệt sơn trại.

Phu canh gõ mõ canh bang bang, nhắc nhở mọi người đã khuya, cẩn thận vật dễ cháy, cẩn thận phòng bị dã thú tập kích, và cả những Cổ sư có thể lẻn vào ngoại trại.

Trong sơn trại vẫn còn không ít đèn đuốc chưa tắt.

Ở Xích chi ốc xá (Red Branch Residence), trong thư phòng Cổ Nguyệt Xích Luyện (Gu Yue Chi Lian), đèn đuốc sáng trưng.

Lão nhân quyền cao chức trọng này, đang dùng giọng điệu ôn hòa, an ủi cháu trai Cổ Nguyệt Xích Thành (Gu Yue Chi Cheng): "Nghe nói hôm nay cháu bị thằng Phương Nguyên đánh?"

Mắt phải Cổ Nguyệt Xích Thành thâm quầng, hắn tức giận nói: "Đúng vậy, gia gia. Thằng Phương Nguyên kia, chỉ là bính đẳng, thế mà kiêu ngạo như vậy. Hắn chặn chúng cháu ở cửa, không để ý tình bạn đồng môn, cướp đoạt nguyên thạch của chúng cháu. Càng đáng giận hơn là, học đường lại làm ngơ. Đến khi Phương Nguyên nghênh ngang rời đi, bọn thị vệ mới chạy tới. Gia gia, lần này ngài phải giúp cháu trai hả giận!"

Cổ Nguyệt Xích Luyện lại lắc đầu: "Đây là chuyện giữa các cháu. Cháu cũng chỉ bị cướp một khối nguyên thạch, lại không bị trọng thương, gia gia ta vô cớ xuất binh sao? Huống hồ, dù cháu bị đánh trọng thương, gia gia cũng sẽ không ra mặt cho cháu, cháu hiểu vì sao không?"

Cổ Nguyệt Xích Thành ngây người, hắn khổ sở suy tư, một lúc sau mới chần chờ nói: "Gia gia, cháu có chút hiểu ý của ngài. Ngài hy vọng cháu dựa vào sức mình, tìm lại thể diện phải không?"

"Cháu chỉ lý giải được một khía cạnh." Cổ Nguyệt Xích Luyện gật đầu, "Cháu phải nhớ kỹ, cháu không chỉ đại diện cho cá nhân, mà còn đại diện cho hình ảnh chi mạch Xích gia chúng ta. Xích gia chúng ta cùng Mạc gia (Mo family) giằng co nhiều năm, nhất cử nhất động của cháu đại diện cho hy vọng tương lai của Xích gia. Gia gia có thể ngầm giúp cháu, nhưng cháu phải dựng lên hình ảnh tự cường tự lập, nếu không, những lão nhân trong gia tộc sẽ không nhìn thấy hy vọng tương lai, sẽ bỏ Xích gia mà đi."

Nói đến đây, Cổ Nguyệt Xích Luyện thở dài một tiếng: "Đây cũng là vì sao, gia gia phải giúp cháu gian lận, cho cháu giả mạo tư chất ất đẳng (tư chất loại B). Xích gia chúng ta cần một người thừa kế mạnh mẽ, mới có thể khiến mọi người kiên trì tiếp tục."

Cổ Nguyệt Xích Thành lúc này mới giật mình: "Gia gia, cháu đã hiểu."

Cổ Nguyệt Xích Luyện lắc đầu: "Chỉ biết thôi thì chưa đủ, phải cố gắng nỗ lực. Chuyện của Phương Nguyên chỉ là một phiền toái nhỏ, cháu hãy chăm chỉ khổ luyện cơ bản quyền cước, tìm lại thể diện. Đồng thời, cũng đừng quên, cố gắng tu hành, sớm ngày tấn chức trung giai. Tốt nhất là đoạt được vị trí đứng đầu, đó là vinh quang lớn, đối với Xích gia chúng ta cũng là một sự giúp đỡ."

"Vâng, gia gia." Cổ Nguyệt Xích Thành lớn tiếng đáp.

"Ha ha, tinh thần khí khái này mới giống người thừa kế của Xích mạch chúng ta. Cháu trai hãy cố gắng, gia gia sẽ dốc toàn lực giúp cháu."