# Chương 33 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Mạc Nhan tức giận vì bị Phương Nguyên chơi xỏ, định ra tay nhưng lại chùn bước vì tộc quy. Phương Nguyên thách thức Mạc Nhan, chỉ ra rằng ả không dám vi phạm quy tắc học viện, đồng thời đe dọa sẽ tố cáo nếu ả gây khó dễ.

Mạc Nhan tức giận nhưng bất lực, đành phải buông lời cay độc và ra lệnh cho gia nô Cao Oản canh giữ trước phòng Phương Nguyên.

> "Phương Nguyên, ngươi tránh được mồng một, tránh không khỏi mười lăm."

Phương Nguyên mặc kệ, tiếp tục tu luyện, mặc cho Cao Oản chửi mắng. Hắn hiểu rõ rằng chính những quy tắc và gông xiềng trong tâm trí mới trói buộc Mạc Nhan, chứ không phải sức mạnh của bản thân hắn.


## Toàn bộ chương

"Hả?" Mạc Nhan nhướng mày, vẻ giận dữ hiện rõ trên khuôn mặt dài, cuối cùng nàng cũng hiểu ra mình vừa bị Phương Nguyên đùa bỡn một vố.

"A, thật to gan lớn mật, ngay cả cô nãi nãi ngươi cũng dám lừa!" Nói xong, nàng vươn tay phải, định tóm lấy Phương Nguyên.

Phương Nguyên không hề lùi bước, ngẩng đầu cười ha hả: "Mạc Nhan, ngươi nên hiểu rõ rồi chứ!"

Động tác của Mạc Nhan khựng lại, nàng vẫn còn đứng ngoài cửa, tay phải giơ lơ lửng giữa không trung, trên mặt lộ ra một tia do dự cùng tức giận.

Trong gia tộc có quy định rõ ràng bằng văn bản. Đệ tử ở học đường được bảo vệ, bất kỳ ai không được tự tiện xông vào ký túc xá, bắt giữ đệ tử. Hôm nay Mạc Nhan chỉ định giáo huấn Phương Nguyên một chút, cho hắn nếm mùi đau khổ, tuyệt đối không muốn mạo hiểm vi phạm tộc quy.

"Chỉ cần ta tự mình vi phạm tộc quy thì thôi. Chỉ sợ liên lụy đến gia đình, liên lụy đến gia gia." Nghĩ đến đây, Mạc Nhan oán hận thu tay về.

Nàng nhìn Phương Nguyên trong phòng, trừng mắt giận dữ. Nếu ánh mắt phẫn nộ hóa thành lửa, có thể thiêu rụi khoảng cách giữa hai người thành tro tàn.

"Ta chưa bao giờ lừa ngươi. Ta nói sẽ dẫn ngươi tìm được Phương Nguyên, hiện tại ngươi đã tìm được rồi. Xem ra, ngươi có chuyện muốn nói với ta." Phương Nguyên chắp hai tay sau lưng, mỉm cười, không hề sợ hãi uy thế của cổ sư nhị chuyển, kiên định đón nhận ánh mắt phẫn nộ của Mạc Nhan.

Khoảng cách giữa hắn và Mạc Nhan chỉ một bước chân. Một người ở trong phòng, một người ở ngoài phòng.

Nhưng chính khoảng cách ngắn ngủi ấy lại xa xôi như vực thẳm.

"Ha ha, Phương Nguyên, ngươi thật sự nghiên cứu tộc quy rất kỹ lưỡng." Mạc Nhan kìm nén lửa giận, vẻ mặt lạnh lẽo cười, "Đáng tiếc ngươi dựa vào tộc quy cũng chỉ có thể kéo dài tạm thời thôi. Ngươi không thể không ra khỏi ký túc xá, cô nãi nãi ta muốn xem ngươi trốn được đến khi nào!"

Phương Nguyên cười lớn, khinh thường nhìn Mạc Nhan: "Ta cũng muốn xem, ngươi có thể chặn ta đến khi nào. A, trời đã tối, ta có giường để ngủ, còn ngươi thì sao? Nếu ngày mai trên lớp không có mặt ta, gia lão học đường truy tra xuống, ngươi nghĩ ta sẽ nói thế nào?"

"Ngươi!" Mạc Nhan giận tím mặt, chỉ tay vào Phương Nguyên, run rẩy, "Ngươi nghĩ rằng ta không dám xông vào bắt ngươi?"

Cót két.

Phương Nguyên mở toang cửa ký túc xá, khóe miệng nhếch lên một nụ cười, đôi mắt sâu thẳm như đầm nước, ngữ khí tràn ngập sự nắm chắc thế cục, thản nhiên nói với Mạc Nhan như khiêu khích: "Vậy ngươi động thủ đi."

"Ha ha..." Mạc Nhan ngược lại bình tĩnh lại, nheo mắt nhìn Phương Nguyên, "Ngươi nghĩ rằng ta sẽ trúng kế khích tướng của ngươi?"

Phương Nguyên nhún vai, hắn đã sớm nhìn thấu tâm tính của Mạc Nhan.

Nếu hắn đóng cửa phòng, hoặc khép hờ, Mạc Nhan ít nhất có một nửa khả năng sẽ xông vào. Nhưng khi hắn cố ý mở toang cửa, ngược lại sẽ khiến Mạc Nhan tỉnh táo lại, càng thêm cố kỵ, khả năng xông vào đã cực kỳ nhỏ.

Năm trăm năm kinh nghiệm đã giúp hắn hiểu rõ điểm yếu của nhân tính.

Hắn công khai xoay người, phơi trọn tấm lưng trước mặt Mạc Nhan. Lúc này nếu Mạc Nhan bắt hắn, chắc chắn sẽ dễ dàng thành công. Nhưng Mạc Nhan vẫn đứng ngoài cửa không hề động đậy, như thể có một ngọn núi vô hình chắn trước mặt nàng.

Cho đến khi Phương Nguyên ngồi xếp bằng trên giường, Mạc Nhan vẫn căm giận nhìn, nghiến răng nghiến lợi, thủy chung không hề động thủ.

"Đây là điểm đáng buồn của con người." Phương Nguyên ngồi xếp bằng, nhìn Mạc Nhan ngây người ngoài cửa, trong lòng cảm khái, "Đôi khi, thứ ngăn cản hành động của người ta, thường không phải là khó khăn vật chất, mà là xiềng xích tinh thần."

Về tu vi, Phương Nguyên lúc này không phải là đối thủ của Mạc Nhan. Nhưng nàng có tu vi nhị chuyển, lại chỉ có thể trơ mắt nhìn Phương Nguyên, mà không dám động thủ.

Nàng chỉ cách Phương Nguyên vài bước chân, cửa phòng mở rộng, không hề cản trở. Thứ trói buộc tay chân nàng, chính là bản thân nàng.

"Người ta trăm phương nghìn kế học tập, để nhận thức thế giới, biết được quy tắc, muốn lợi dụng quy tắc. Nếu bị quy tắc ràng buộc, ngược lại vì những gì mình học mà bó tay bó chân, đó mới là bi kịch thực sự." Phương Nguyên liếc nhìn Mạc Nhan lần cuối, sau đó chậm rãi nhắm mắt, chìm tâm thần vào nguyên hải.

"Phương Nguyên này lại dám trước mặt ta tu luyện! Thật sự là không coi ai ra gì!" Thấy cảnh này, Mạc Nhan tức giận đến ngực khó chịu, suýt chút nữa hộc máu.

Nàng hận không thể xông lên, cho Phương Nguyên mấy quyền!

Nhưng nàng biết mình không thể.

Mạc Nhan bỗng cảm thấy hối hận, nàng đứng ngoài cửa, có cảm giác xấu hổ vì đâm lao phải theo lao.

Nàng không cam tâm dừng tay như vậy, nhưng lại thật sự không còn mặt mũi nào. Mình hùng hổ đến giáo huấn Phương Nguyên, kết quả lại chuốc lấy bẽ mặt.

Nhất là còn có gia nô đang nhìn mình.

"Thật đáng chết! Tiểu tử Phương Nguyên này thật không ra gì, quá gian xảo!" Mạc Nhan căm giận nghĩ, bắt đầu mắng chửi om sòm ngoài cửa, ý đồ kích Phương Nguyên ra ngoài.

"Phương Nguyên, đồ con ranh, có gan thì ra đây!"

"Phương Nguyên, ngươi là nam tử hán thì dám làm dám chịu. Bây giờ ngươi lại làm rùa đen rút đầu, thật đáng khinh!"

"Ngươi đừng có giả bộ trước mặt cô nãi nãi ta, biết điều thì mau cút ra đây cho ta."

"Ngươi cái thứ vô dụng, đồ bất tài!!"

Phương Nguyên làm ngơ, căn bản không hề đáp lại.

Mạc Nhan mắng một hồi, lại không hề có cảm giác sảng khoái khi mắng chửi người như mọi khi, ngược lại càng thêm bực bội.

Nàng càng lúc càng cảm thấy mình giống như một con hề, hoặc một mụ đàn bà chua ngoa, hành vi chặn cửa thật sự có chút mất mặt.

"A a a, tức chết ta!" Mạc Nhan phát điên, cuối cùng từ bỏ kế khích tướng.

"Phương Nguyên, ngươi trốn được ngày mồng một, trốn không khỏi ngày rằm." Nàng oán hận dậm chân, không cam lòng bỏ đi. Trước khi đi còn để lại một mệnh lệnh: "Cao Oản, ngươi đứng đây cho ta, nhìn chằm chằm vào hắn! Cô nãi nãi ta không tin hắn không ra."

"Tiểu nhân tuân mệnh!" Tráng hán gia nô Cao Oản vội vàng đáp ứng, mắt đưa theo Mạc Nhan rời đi. Trong lòng thầm kêu khổ, ban đêm trên núi ẩm ướt lạnh lẽo, mình lại phải thức đêm canh giữ, không cẩn thận sẽ bị cảm lạnh. Đây đúng là khổ sai.

Ào ào xôn xao...

Trong nguyên hải, triều lên triều xuống, sóng trào sinh diệt.

Chân nguyên màu đồng xanh, hội tụ như nước, hình thành từng đợt sóng triều, dưới sự điều khiển của ý niệm Phương Nguyên, liên tục không ngừng cọ rửa vách khiếu.

Vách khiếu của cổ sư nhất chuyển sơ giai đều là màng sáng trắng. Lúc này, dưới sự tác động của chân nguyên đồng xanh, hiện ra ánh sáng rực rỡ, sinh ra một cỗ diệu vận khó tả.

Thời gian từng giọt từng giọt trôi qua, mặt nước nguyên hải đồng xanh đã chậm rãi hạ xuống.

Từ ban đầu bốn thành, xuống còn một thành hai.

"Cổ sư muốn tăng lên cảnh giới, phải không ngừng tiêu hao chân nguyên để ôn dưỡng khiếu. Vách khiếu của cổ sư sơ giai là màng sáng, trung giai là màng nước, cao giai là màng đá. Ta muốn từ sơ giai tấn chức lên trung giai, phải cọ rửa ôn dưỡng màng sáng thành màng nước."

Năm trăm năm trí nhớ kiếp trước giúp Phương Nguyên nắm bắt rõ ràng con đường tu hành, thấy rõ mọi thứ.

Hắn chậm rãi mở mắt.

Lúc này đã là đêm khuya.

Vầng trăng lưỡi liềm treo cao trên bầu trời, tỏa ánh trăng trắng ngần như nước.

Cửa mở rộng, ánh trăng chiếu vào, khiến Phương Nguyên liên tưởng đến một câu thơ nổi tiếng trên Trái Đất - "Đầu giường ánh trăng rọi, ngỡ mặt đất phủ sương."

Gió đêm thổi vào, mang theo một cỗ lạnh lẽo.

Phương Nguyên không có cổ trùng giữ ấm, chỉ bằng thân thể thiếu niên mười lăm tuổi, không khỏi run rẩy.

Đêm trên núi vẫn rất lạnh.

"Thằng nhãi ranh, cuối cùng ngươi cũng mở mắt ra. Ngươi muốn tu luyện đến khi nào?! Mau ra đây đi, chặt đầu một đao, lùi đầu cũng là một đao. Ngươi đánh Mạc Bắc thiếu gia nhà ta, bị đại tiểu thư nhà ta giáo huấn là chuyện sớm muộn." Thấy Phương Nguyên cuối cùng cũng có động tĩnh, hào nô Cao Oản đang đứng ở cửa nhất thời tỉnh táo.

Phương Nguyên nheo mắt, xem ra nữ cổ sư nhị chuyển đã đi rồi?

"Thằng nhãi ranh, ngươi có nghe không? Mau cút ra đây cho lão tử, ngươi có nhà, có giường ngủ, còn lão tử phải đứng ở đây. Ngươi không ra, tin hay không lão tử xông vào?!" Thấy Phương Nguyên không phản ứng, Cao Oản đe dọa.

Phương Nguyên vẫn thờ ơ.

"Đồ hỗn đản, mau cút ra đây chịu trói. Ngươi đắc tội Mạc chi nhất mạch chúng ta, sau này không có ngày lành đâu. Mau dập đầu nhận sai với đại tiểu thư, may ra còn có cơ hội được tha thứ." Cao Oản tiếp tục mắng chửi.

Phương Nguyên coi như không nghe thấy, hắn từ trong bọc tiền chậm rãi lấy ra một viên nguyên thạch, nắm trong lòng bàn tay. Lại chậm rãi nhắm mắt.

Cao Oản thấy Phương Nguyên còn muốn tiếp tục tu hành, nhất thời nóng nảy, chửi ầm lên: "Ngươi chỉ là tư chất bính đẳng, nhiều nhất cũng chỉ là cổ sư nhị chuyển, có gì hay mà tu luyện. Chỉ bằng ngươi một người, làm sao chống lại toàn bộ Mạc chi chúng ta? Tiểu tử, ngươi điếc tai à? Nghe đại gia ta nói chuyện không hả?!"