# Chương 38 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên ngồi trong khách sạn, ngắm mưa và thưởng rượu. Một ông lão và cháu trai ngồi gần đó, ông lão kể cho cháu nghe câu chuyện về Nhân Tổ.

Nhân Tổ, khi già yếu, được Cổ Hy Vọng mách bảo về Cổ Thọ và hai cổ trùng đặc biệt trên núi cao. Nhân Tổ tìm đến ngọn núi, lạc trong bóng tối, được hai thanh âm đề nghị rời đi. Tuy nhiên, Nhân Tổ kiên trì, và sau nhiều lần thử, cuối cùng đã gọi đúng tên của hai cổ trùng: Củ và Quy. Hai cổ trùng phục tùng Nhân Tổ, giúp ông bắt giữ Cổ Thọ, kéo dài tuổi thọ và khôi phục thanh xuân.

Phương Nguyên suy ngẫm về câu chuyện, nhận ra rằng mọi vật và mọi người trên thế giới đều vận hành theo quy củ riêng. Giống như Nhân Tổ, chỉ khi hiểu rõ "quy củ" mới có thể thoát khỏi bóng tối và tìm thấy ánh sáng. Phương Nguyên tự tin rằng kinh nghiệm 500 năm của mình sẽ giúp anh nắm bắt và vận dụng quy củ, đạt được thành công trong thế giới này.

Phương Nguyên phân tích tình hình của bản thân trong Cổ Nguyệt sơn trại. Anh biết Mạc gia sẽ không trực tiếp trừng phạt mình vì giết Cao Oản, vì điều đó sẽ phá vỡ "quy củ" và gây ra những hậu quả khó lường. Việc Phương Nguyên tặng một hòm bầm thây cho Mạc gia được hiểu là một sự thỏa hiệp và uy hiếp, khiến Mạc gia phải cân nhắc.

"Hắc ám là quy củ hắc ám, quang minh là quy củ quang minh. Mà trọng sinh ma đầu đã ở quang minh trung đi."


## Toàn bộ chương

Trên bầu trời, mây đen giăng kín tầng tầng lớp lớp, mưa xuân dai dẳng không ngớt rơi xuống mặt đất.

Mưa phùn li ti như lông trâu, rơi xuống, bao phủ Thanh Mao sơn trong một màn sương bạc.

Trong nhà ăn ở tầng một khách sạn, vẫn lạnh lẽo vắng vẻ, chỉ lác đác bốn bàn khách.

Vị trí Phương Nguyên ngồi ngay cạnh cửa sổ, một cơn gió thổi tới, mang theo hương hoa hòa lẫn chút ý thơ.

"Thiên nhai dĩ mạn thanh như chức, thảo sắc dao khán cận khước vô" (Ngoài hiên mưa nhỏ bụi giăng mờ, Nhìn cỏ non xanh ngát tự thêu dệt, Đến gần mới hay chẳng thấy đâu), Phương Nguyên ngắm nhìn ra ngoài cửa sổ, khẽ thở dài một tiếng, rồi thu hồi ánh mắt.

Trên bàn trước mặt bày biện đầy những món ăn ngon và rượu hảo hạng, sắc hương vị đều đủ cả. Đặc biệt là thanh trúc tửu, hương rượu vừa thơm thuần lại vừa phảng phất nét tươi mát. Chất rượu xanh biếc lặng lẽ rót trong chén trúc, nhìn từ góc độ này, tán xạ ánh sáng ôn nhuận như hổ phách.

Bàn gần hắn nhất là hai ông cháu. Ăn mặc giản dị mộc mạc, đều là người phàm.

Ông lão vừa nhấm nháp rượu gạo, vừa ngưỡng mộ nhìn sang phía Phương Nguyên. Rõ ràng là bị hương thanh trúc tửu quyến rũ, nhưng lại không có tiền mua.

Đứa cháu thì gặm đậu phụ sốt, miệng nhai tóp tép. Vừa ăn vừa lay cánh tay ông, nũng nịu: "Ông ơi, ông ơi, kể cho cháu nghe chuyện về Nhân Tổ đi. Nếu không kể, cháu về mách bà, bảo ông lén đi uống rượu!"

"Haizz, uống ngụm rượu cũng không yên thân." Ông lão thở dài một hơi, nhưng trên mặt lại lộ vẻ từ ái. Ông dùng bàn tay khô gầy như củi vuốt đầu cháu, "Vậy ta kể cho cháu nghe nhé. Chuyện Nhân Tổ đem trái tim cho Hy Vọng Cổ (Hope Gu), thoát khỏi vòng vây khốn cảnh…"

Chuyện về Nhân Tổ là câu chuyện được lưu truyền rộng rãi nhất, cũng là cổ xưa nhất trên thế giới này.

Ông lão kể chuyện, đại khái là như thế này.

Rằng Nhân Tổ nhờ có hy vọng, mà thoát khỏi khốn cảnh. Nhưng ông ta chung quy cũng đã già yếu, không còn sức lực và trí tuệ, không thể tiếp tục săn bắn, thậm chí răng cũng rụng hết, nhiều loại rau dại quả dại cũng không thể nhai nuốt được.

Nhân Tổ đã cảm thấy cái chết đang dần đến gần.

Sau đó, Hy Vọng Cổ nói với ông: "Người ơi, ngươi không thể chết được. Ngươi chết rồi, trái tim sẽ không còn, hy vọng của ta sẽ mất đi nơi nương tựa."

Nhân Tổ rất bất đắc dĩ: "Ai muốn chết đâu, nhưng trời đất muốn ta chết, ta không thể không chết."

Hy Vọng Cổ nói: "Mọi việc đều có hy vọng. Chỉ cần ngươi bắt được Thọ Cổ (Longevity Gu), ngươi có thể tăng thêm tuổi thọ."

Nhân Tổ đã sớm nghe nói về sự tồn tại của Thọ Cổ, nhưng ông ta bất lực than thở: "Thọ Cổ khi ẩn mình thì không ai phát hiện được nó. Khi nó bay, còn nhanh hơn cả ánh sáng. Ta làm sao có thể bắt được nó? Điều này quá khó khăn!"

Hy Vọng Cổ liền nói cho Nhân Tổ một bí mật: "Người ơi, đừng bao giờ từ bỏ hy vọng. Ta nói cho ngươi biết, ngay ở góc tây bắc của đại địa, có một ngọn núi lớn. Trên đỉnh núi có một cái động, trong động sống hai con cổ trùng Nhất Viên Nhất Phương (One Round One Square). Ngươi chỉ cần đánh bại hai con cổ trùng này, trên đời này không có cổ trùng nào không thể bắt giữ, kể cả Thọ Cổ cũng không ngoại lệ!"

Nhân Tổ đã cùng đường, đây là hy vọng duy nhất còn sót lại của ông.

Ông ta hao hết tâm trí, tìm được ngọn núi đó. Lại mạo hiểm tất cả, leo lên đỉnh núi. Ở cửa động trên đỉnh núi, ông ta dốc hết chút sức lực cuối cùng, bước đi khập khiễng tiến vào.

Trong sơn động tối đen như mực, không thấy được năm ngón tay, Nhân Tổ mò mẫm bước đi trong bóng tối. Lúc thì vấp ngã, không biết đụng phải vật gì, đầu rơi máu chảy. Lúc thì lại cảm thấy bóng tối mênh mông vô tận, giống như một thế giới khác, trừ bỏ chính ông ra, xung quanh trống rỗng không một vật.

Ông ta tốn rất nhiều thời gian, vẫn không thể thoát khỏi bóng tối mịt mờ này. Càng đừng nói đến hàng phục hai con cổ trùng Nhất Viên Nhất Phương kia.

Ngay khi ông ta lâm vào mê mang, có hai giọng nói từ trong bóng tối truyền đến.

Một giọng nói: "Người ơi, ngươi cũng muốn đến bắt chúng ta sao? Ngươi quay về đi, dù ngươi có Lực Lượng Cổ (Strength Gu) trong người, cũng không thể nào làm được đâu."

Giọng nói kia lại nói: "Người ơi, ngươi rút lui đi, chúng ta không lấy mạng ngươi. Dù ngươi có Trí Tuệ Cổ (Wisdom Gu) giúp đỡ, cũng không nhất định tìm được chúng ta."

Nhân Tổ vô lực ngã xuống đất, thở hổn hển: "Lực Lượng Cổ và Trí Tuệ Cổ đã sớm rời xa ta, ta đã thọ nguyên không còn nhiều, đã cùng đường. Nhưng chỉ cần trong lòng ta còn một tia hy vọng, sẽ không từ bỏ!"

Nghe được lời Nhân Tổ, hai giọng nói trầm mặc xuống.

Một lúc lâu sau, mới lên tiếng: "Ta hiểu rồi, người, ngươi đã đem trái tim cho Hy Vọng Cổ. Ngươi nhất định sẽ không từ bỏ."

Giọng nói kia tiếp lời: "Vậy thì chúng ta cho ngươi một cơ hội. Chỉ cần ngươi nói ra tên của hai chúng ta, chúng ta sẽ cho ngươi sử dụng."

Nhân Tổ ngẩn người, muốn từ trong biển ý thức gọi ra hai cái tên chính xác, đây chẳng khác nào mò kim đáy bể.

Hơn nữa, ông ta thậm chí còn không biết tên của hai con cổ trùng này, rốt cuộc có bao nhiêu chữ.

Nhân Tổ vội vàng hỏi Hy Vọng Cổ, nhưng Hy Vọng Cổ cũng không biết.

Nhân Tổ đã không còn đường lui nào khác, đành phải kiên trì gọi tên. Ông ta gọi rất nhiều tên, tốn rất nhiều thời gian, nhưng trong bóng tối không có chút đáp lại, hiển nhiên đều gọi sai.

Dần dần, hơi thở của Nhân Tổ càng ngày càng yếu, trong sơn động này ông ta từ lão niên, bước sang tuổi già. Giống như ánh mặt trời chiều tà, dần dần lặn xuống, đã có một nửa chìm xuống chân trời, thành ánh tịch dương.

Thức ăn mang theo người càng ngày càng ít, đầu óc xoay chuyển càng ngày càng chậm, sức nói cũng không còn.

Giọng nói trong bóng tối khuyên nhủ: "Người ơi, ngươi sắp chết rồi, chúng ta thả ngươi đi đi. Nhân lúc ngươi còn chút thời gian cuối cùng, có thể đi ra ngoài sơn động, nhìn thế giới này lần cuối. Nhưng vì ngươi mạo phạm chúng ta, làm trừng phạt, hãy để Hy Vọng Cổ ở lại đây làm bạn với chúng ta."

Nhân Tổ ôm chặt ngực, quả quyết từ chối: "Ta dù chết, cũng sẽ không buông tha cho hy vọng!"

Hy Vọng Cổ rất cảm động, dốc hết sức đáp lại Nhân Tổ, phát ra ánh sáng trắng ngần. Ngực Nhân Tổ, liền tỏa ra nhiều điểm bạch quang.

Nhưng ánh sáng này quá yếu, căn bản không thể chiếu sáng bóng tối, thậm chí ngay cả toàn thân Nhân Tổ cũng không chiếu tới, chỉ có thể chiếu sáng một chút chỗ trong ngực.

Nhân Tổ lại cảm thấy một cỗ khí lực mới mẻ vô hình, từ Hy Vọng Cổ dũng mãnh vào thân thể mình.

Ông ta tiếp tục mở miệng, gọi ra tên. Ông ta đã hồ đồ, có rất nhiều tên lúc trước đã gọi rồi, nhưng ông ta không nhớ rõ, còn gọi lại một lần, uổng phí rất nhiều công sức.

Sinh mệnh theo thời gian trôi qua, tuổi thọ Nhân Tổ còn lại không nhiều.

Cuối cùng, khi ông ta chỉ còn lại một ngày tuổi thọ, ông ta gọi ra một chữ "Củ" (Kǔ).

Trong bóng tối truyền đến một tiếng thở dài, một giọng nói: "Người ơi, ta Củ bội phục sự kiên trì của ngươi. Ngươi đã gọi ra tên ta, từ hôm nay trở đi, ta sẽ nghe theo mệnh lệnh của ngươi. Nhưng ta chỉ có cùng huynh đệ ta cùng nhau, mới có thể giúp ngươi bắt giữ khắp thiên hạ cổ trùng. Nếu chỉ dựa vào một mình ta, là không được. Vậy nên ngươi từ bỏ đi, ngươi đã gần chết, chi bằng tận dụng thời gian cuối cùng, nhìn thế giới này lần cuối."

Nhân Tổ lại kiên định lắc đầu, ông ta nắm chặt từng giây từng phút, tiếp tục nói chuyện, đoán tên con cổ trùng còn lại.

Thời gian từng phút từng giây trôi qua, ông ta chỉ còn lại một giờ cuối cùng.

Vào lúc này, ông ta vô tình nói ra chữ "Quy" (Guī).

Chỉ trong nháy mắt, bóng tối tiêu tan.

Hai con cổ trùng xuất hiện trước mặt ông. Đúng như Hy Vọng Cổ đã nói, một con cổ là phương, tên là "Củ". Một con cổ là viên, tên là "Quy". Hợp lại với nhau, chính là "Quy Củ" (Guī Kǔ).

Hai con cổ đồng loạt lên tiếng: "Bất kể là ai, chỉ cần biết tên của chúng ta, chúng ta sẽ nghe theo mệnh lệnh của người đó. Người ơi, ngươi đã biết tên của chúng ta, chúng ta sẽ cho ngươi sử dụng. Nhưng ngươi phải nhớ kỹ, tốt nhất đừng để sinh linh khác biết tên chúng ta. Biết tên chúng ta càng nhiều, chúng ta phải đồng thời hàng phục bọn họ. Hiện tại, ngươi là người đầu tiên hàng phục chúng ta, hãy nói ra yêu cầu của ngươi đi."

Nhân Tổ mừng rỡ: "Vậy ta ra lệnh cho các ngươi, trước tiên hãy bắt cho ta một con Thọ Cổ đi."

Quy Củ nhị cổ hợp lực, bắt được một con Thọ Cổ tám mươi năm tuổi thọ.

Nhân Tổ đã một trăm tuổi, ăn con Thọ Cổ này xong, nhất thời nếp nhăn trên mặt biến mất hết, tứ chi khô gầy lại thêm vào cơ thể kiện mỹ, hơi thở thanh xuân lại lần nữa phát ra.

Ông ta một cái chép miệng, liền nhảy dựng lên.

Ông ta vui sướng nhìn thân thể mình, biết mình lại trở thành thanh niên hai mươi tuổi!

......

"Hôm nay kể đến đây thôi, về nhà thôi, ngoan cháu." Ông lão kể xong câu chuyện, rượu cũng đã uống hết.

"Ông ơi, kể tiếp đi mà, sau này Nhân Tổ thế nào?" Đứa cháu không chịu, lay cánh tay ông lão.

"Đi thôi, có thời gian kể tiếp." Ông lão đội nón lá và mặc áo tơi, rồi khoác thêm cho cháu một chiếc áo tơi nhỏ.

Hai ông cháu rời khỏi khách sạn, đi vào màn mưa, càng lúc càng xa.

"Quy Củ…" Ánh mắt Phương Nguyên sâu thẳm, xoay chén rượu, ngóng nhìn chất rượu thanh trúc trong chén, trong lòng có nhiều cảm xúc.

Truyền thuyết về Nhân Tổ, trên thế giới này được lưu truyền rộng rãi, hầu như không ai không biết. Phương Nguyên tự nhiên cũng đã sớm nghe qua.

Nhưng dù là truyền thuyết, hay là câu chuyện, đều là "nhân giả kiến nhân, trí giả kiến trí" (người nhân thấy nhân, kẻ trí thấy trí - mỗi người có một cách hiểu riêng). Vừa rồi hai ông cháu kia chỉ coi nó là câu chuyện, nhưng Phương Nguyên lại có thể thưởng thức ra thâm ý ẩn chứa trong đó.

Tựa như Nhân Tổ.

Khi ông ta không biết Quy Củ, thì mò mẫm trong bóng tối. Có đôi khi nghiêng ngả lảo đảo, vấp ngã, biến thành đầu rơi máu chảy, chật vật không chịu nổi. Đôi khi, lại một mảnh rộng lớn, lâm vào mê mang, không hề phương hướng và mục tiêu.

Loại bóng tối này không chỉ đơn thuần là đen hoặc là tối, sức mạnh, trí tuệ và hy vọng, đều không thể khắc chế nó.

Chỉ khi Nhân Tổ đã biết "Quy Củ", nói toạc ra tên của Quy Củ, bóng tối mới biến mất, Nhân Tổ nghênh đón ánh sáng.

Bóng tối là bóng tối của Quy Củ, mà ánh sáng cũng là ánh sáng của Quy Củ.

Phương Nguyên dời tầm mắt khỏi chén rượu, nhìn ra ngoài cửa sổ.

Chỉ thấy ngoài cửa sổ xa xa, bầu trời âm u hôn ám, núi xanh trùng điệp liên miên, mưa phùn bay tán loạn như sương. Ở gần, những tòa trúc lâu cao vút nối tiếp nhau, kéo dài ra xa. Trên đường có hai ba người đi đường, chân dính bùn lầy, người thì mặc áo tơi màu xanh lục, người thì che ô vải dầu.

Phương Nguyên tổng kết trong lòng: "Thiên địa này tựa như một bàn cờ lớn, vạn vật sinh linh đều là quân cờ, vận hành theo quy củ của riêng mình. Bốn mùa thời tiết có quy củ, xuân hạ thu đông tuần hoàn theo thứ tự. Dòng nước có quy củ, chảy về chỗ thấp. Nhiệt khí có quy củ, bốc lên cao. Con người tự nhiên cũng có quy củ."

"Mỗi người đều có lập trường, dục vọng và nguyên tắc của riêng mình. Lấy Cổ Nguyệt sơn trại mà nói, nô bộc mệnh tiện, chủ tử mệnh quý, đây là quy củ. Bởi vậy Trầm Thúy muốn leo lên quyền quý, hao tâm tổn trí cũng muốn thoát khỏi nô tịch. Cao Oản trăm phương ngàn kế muốn lấy lòng chủ tử, chó cậy thế người."

"Đối với cậu mợ, chính là bản tính tham lam, muốn thôn tính di sản của song thân. Gia lão học đường thì chủ yếu là bồi dưỡng cổ sư, duy trì vị trí của bản thân trong học đường."

"Mỗi người đều có quy củ của mỗi người, mỗi một ngành nghề đều có quy củ của ngành nghề, từng xã hội quần thể đều có quy củ riêng. Chỉ cần thấm nhuần quy củ trong đó, có thể ngoài cuộc tỉnh táo trong cuộc u mê. Đi trong bóng tối mà tìm thấy ánh sáng, lúc này mới chu toàn, mà thành thạo."

Phương Nguyên lại liên tưởng đến tình trạng của bản thân, trong lòng sớm đã bày mưu tính kế: "Đối với Cổ Nguyệt Mạc Trần, người nắm quyền Mạc gia mà nói, muốn duy trì sự phồn vinh và lợi ích của bản mạch. Mạc Nhan tìm ta gây phiền phức, đã phá vỡ quy củ, vì duy trì danh dự gia tộc, hắn nhất định sẽ không trực tiếp động thủ với ta. Thậm chí còn có khả năng chủ động bồi thường ta."

"Thực ra Mạc gia thế lực hùng hậu, nếu chỉ vì danh dự bị tổn hại, mà một lòng muốn trừng phạt ta, ta cũng vô lực chống cự. Nhưng Cổ Nguyệt Mạc Trần trong lòng cũng sợ. Hắn không phải sợ chính mình phá vỡ quy củ, mà lo lắng những người khác đi theo hắn cũng bắt đầu phá hoại quy củ. Tiểu bối tranh đấu, nếu trưởng bối nhúng tay, tình thế sẽ mở rộng, nếu lan đến tầng lớp cao hơn, đối với toàn bộ sơn trại chính là uy hiếp lớn. Cổ Nguyệt Mạc Trần lo sợ rằng, nếu sau này tranh đấu, có những người khác đối với tôn tử Cổ Nguyệt Mạc Bắc của mình ra tay. Hắn chỉ có một nam đinh này, nếu chết thì sao? Nỗi sợ này, có lẽ ngay cả chính hắn cũng không biết. Hắn chỉ theo bản năng muốn duy trì quy củ."

Hai mắt Phương Nguyên một mảnh trong suốt, mọi việc từ đầu đến cuối đều thấy rõ.

Cao Oản không mang họ Cổ Nguyệt, chỉ là người ngoài, chỉ là nô bộc.

Chủ tử xử tử một nô bộc, có gì quan trọng hơn. Trong thế giới này, đó là chuyện thường.

Phương Nguyên giết chết Cao Oản. Cái chết của Cao Oản không phải mấu chốt, mấu chốt là ở chủ tử của hắn, Mạc gia sau lưng hắn.

"Tuy nhiên, lần này ta tặng một hòm xác chết bầm dập, phỏng chừng Cổ Nguyệt Mạc Trần sẽ giải đọc thành ý thỏa hiệp và uy hiếp. Đây cũng chính là điều ta muốn hắn hiểu như vậy. Không có gì bất ngờ xảy ra, Mạc gia sẽ không truy cứu cái chết của Cao Oản. Đương nhiên, nếu tư chất của ta cao hơn một bậc, là Ất đẳng, Mạc gia sẽ cảm thấy uy hiếp, dù danh dự bị tổn hại, cũng muốn chèn ép mối uy hiếp tương lai này." Phương Nguyên cười lạnh trong lòng.

Kẻ mạnh có thể dựa vào, kẻ yếu cũng có thể lợi dụng.

Phương Nguyên lúc này tuy đang ở trong cuộc, cũng là một quân cờ. Nhưng trong lòng tinh thông quy củ, đã có tâm của kỳ thủ.

Người bình thường, phần lớn chỉ như Cổ Nguyệt Mạc Trần hoặc gia lão học đường, chỉ biết quy củ của mình, khác ngành như cách núi. Giống như Phương Nguyên, thấy rõ đại cục, tinh thông quy củ là vô cùng khó!

Phải biết rằng quy củ, nhất định phải như Nhân Tổ, trong bóng tối mò mẫm lăn lộn, mê mang bồi hồi một phen.

Sau đó, sức mạnh, trí tuệ và hy vọng, cũng không có tác dụng lớn. Nhất định phải tiêu hao thời gian, tự mình trải nghiệm, mới có thể có được kinh nghiệm.

Nhân Tổ có thể nói toạc ra tên của Quy Củ nhị cổ, là hao phí thời gian, dưới sự bao phủ của hơi thở tử vong, nếm trải vô số lần.

Phương Nguyên có thể tinh thông quy củ, cũng là nhờ năm trăm năm tích lũy thể nghiệm của kiếp trước.

Trọng sinh đến nay, hắn tự tin có thể sáng tạo ra tương lai huy hoàng. Không phải vì Xuân Thu Thiền (Spring Autumn Cicada) tái hiện, không phải vì hắn biết được rất nhiều bí cảnh bảo tàng, cũng không phải nắm giữ đại khái đi hướng tương lai.

Mà là kinh nghiệm làm người, đối nhân xử thế của năm trăm năm kiếp trước.

Giống như Nhân Tổ nắm giữ Quy Củ nhị cổ, có thể dễ dàng bắt giữ vạn trùng thiên hạ!

Mà Phương Nguyên tinh thông Quy và Củ, có thể đứng trên cao nhìn xuống, ánh mắt xuyên thấu thế sự rậm rạp. Hoặc bóc tách từng lớp, hoặc một châm kiến huyết. Ta tự cho mình là cao ngạo, lạnh lùng nhìn người đời như từng quân cờ, tuần hoàn theo quy củ riêng, từng bước tiến lên.

Bóng tối là bóng tối của Quy Củ, ánh sáng là ánh sáng của Quy Củ.

Và ma đầu trọng sinh đã đi trong ánh sáng.