# Chương 40 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên tiến vào một sòng bạc lớn, nơi bày bán các loại đá có khả năng chứa cổ trùng đang ngủ đông. Khác với sự ồn ào ở các cửa hàng khác, nơi này yên tĩnh và trang nghiêm. Phương Nguyên, với kinh nghiệm từ kiếp trước khi còn làm việc và kinh doanh đổ thạch, hiểu rõ về lĩnh vực này.

Trong trí nhớ của Phương Nguyên, có một sự kiện xảy ra tại chính sòng bạc này: một người đã mua một khối đá có ánh tím và tìm thấy một con thiềm cổ, từ đó kiếm được lợi nhuận lớn. Phương Nguyên tìm kiếm những viên đá tương tự nhưng có hơn hai mươi viên như vậy.

Phương Nguyên tính toán số tiền mình có và quyết định chỉ mua tối đa bảy viên đá để lại tiền sinh hoạt và nuôi cổ trùng. Anh bắt đầu loại bỏ các viên đá không phù hợp dựa trên kinh nghiệm của mình.

> “Này tảng đá, tử kim như tinh làm đẹp, nhưng là bẹp như bính, bên trong là sẽ không có dấu lại thổ cáp mô.”
>
> “Này khối tử kim chói mắt, nhưng là chỉ có quyền đầu lớn nhỏ. Nếu thực có dấu lại thổ cáp mô, hẳn là ít nhất so với nó còn muốn lớn hơn ba thành.”
>
> “Này khối tử kim hoá thạch, đại thị lớn, nhưng là sáng bóng hoạt đến cực điểm, mà lại thổ cáp mô thạch da đều là gồ ghề. Hiển nhiên không phải......”

Cuối cùng, Phương Nguyên chọn ra sáu viên đá có ánh tím phù hợp nhất với tiêu chuẩn của mình, tin rằng có đến tám phần chắc chắn con lại thổ cáp mô đang ngủ đông trong một trong số chúng.


## Toàn bộ chương

Càng đi sâu vào, cảnh tượng càng thêm tráng lệ và phồn hoa.

Các quán nhỏ ngày càng ít đi, thay vào đó là những lều trại lớn mọc lên san sát.

Chỉ thấy đủ loại lều trại lớn với màu sắc sặc sỡ như hồng, lam, vàng, lục. Có cái hình dáng như tổ ong, có cái lại tròn trịa như chiếc vạc. Một số lều có dựng hai cột trụ gỗ ở cửa ra vào, một số khác thì treo đèn lồng đỏ thẫm. Bên trong có nơi đèn đuốc sáng trưng, có nơi lại tối tăm, ảm đạm.

Phương Nguyên vừa đi vừa quan sát, cuối cùng dừng chân trước một lều trại màu xám.

"Chính là nơi này." Hắn ngước mắt đánh giá. Cửa lều trại có hai cột trụ dựng đứng, trên đó khắc một đôi câu đối theo lối âm khắc:

Bên trái: "Tiểu thi dũng khí, xuân hạ thu đông lộc."

Bên phải: "Đại triển thân thủ, lấy được phương hướng tài."

Ở giữa còn có một hoành phi: "Khi đến vận chuyển."

Đúng vậy, đây là một sòng bạc.

Sòng bạc này rộng chừng một mẫu, thuộc loại lều trại quy mô lớn.

Phương Nguyên bước vào bên trong. Lều trại được bài trí thành ba hàng quầy. Trên quầy bày la liệt các loại hổ phách hoặc hóa thạch. Cái nhỏ thì chỉ bằng bàn tay, cái lớn thì to như chậu rửa mặt. Thậm chí có những tảng đá lớn hơn, cao gần bằng người, không đủ chỗ trên quầy nên được đặt trực tiếp xuống đất.

Khác với sự ồn ào, náo nhiệt của các cửa hàng khác, nơi này lại yên tĩnh lạ thường.

Từng nhóm ba, năm cổ sư (Gu Master) đứng trước quầy, người thì cẩn thận ngắm nghía những tảng đá trên quầy, người thì cầm hóa thạch trên tay xoa nhẹ, cảm nhận xúc giác, người thì nhỏ giọng thảo luận với bạn bè, người lại đang thương lượng giá cả với tiểu nhị (người phục vụ) của quán.

Nhưng bất kể họ nói gì, tất cả đều giữ giọng nói nhỏ nhẹ, cố gắng không làm phiền người khác.

Đây là một sòng bạc đổ thạch (gambling on stones).

Trong thế giới cổ trùng (Gu world) này, có vô vàn loại cổ trùng kỳ lạ, mỗi loại lại có thức ăn riêng. Nếu không có thức ăn, cổ trùng chỉ có thể sống sót trong một thời gian ngắn rồi chết.

Nhưng tự nhiên, đối với sinh mệnh, vừa tàn khốc lại vừa nhân từ.

Nếu thiếu thức ăn, cổ trùng vẫn còn một con đường sống, đó là lâm vào trạng thái ngủ say, tự phong ấn bản thân.

Ví dụ như Nguyệt Quang Cổ (Moonlight Gu), nếu không có cánh hoa nguyệt lan (moon orchid), nó có thể sẽ tự phong ấn. Nó sẽ cố gắng thu nhỏ sức mạnh, giống như ngủ đông, chìm vào giấc ngủ sâu nhất. Sau đó, cơ thể nó không chỉ tiêu tan ánh sáng xanh mà còn biến từ trạng thái trong suốt như thủy tinh thành một khối bụi đá, phủ lên một lớp vỏ đá. Theo thời gian, lớp vỏ đá ngày càng dày và nặng, hình thành một khối ngoan thạch (stubborn stone).

Lại ví dụ như Tửu Trùng (Liquor Worm), nếu nó tự phong ấn, sẽ kết thành một cái kén tằm màu trắng. Nó sẽ cuộn tròn cơ thể, ngủ say trong kén.

Đương nhiên, không phải tất cả cổ trùng đều có thể tự phong ấn và ngủ say. Xác suất xảy ra rất nhỏ, thông thường, cổ trùng sẽ chết đói. Chỉ có một số ít cổ trùng, trong những tình huống đặc biệt, mới có thể tự phong ấn.

Một số cổ sư vô tình có được những khối ngoan thạch hoặc trùng kiển (worm cocoon) chứa cổ trùng đang ngủ say, và đánh thức chúng dậy. Có người nhờ đó mà kiếm được một khoản tiền nhỏ, có người thăng tiến nhanh chóng, quỹ đạo cuộc đời thay đổi. Những tình huống này thường xuyên xảy ra trong giới cổ sư, thường đi kèm với những lời đồn đại thật giả lẫn lộn, khiến người ta mơ màng.

Nguồn gốc của những ngoan thạch trong sòng bạc đổ thạch này cũng từ đó mà ra. Đương nhiên, những tảng đá này chỉ có vẻ ngoài nghi là có cổ trùng. Chỉ khi khai thác ra mới có thể xác định bên trong có thực sự chứa cổ trùng hay không.

"Ở những sòng bạc đổ thạch nhỏ như thế này, mười tảng đá thì có đến tám, chín khối là đồ bỏ đi, bên trong không có cổ trùng. Cho dù có hòn đá chứa cổ trùng, thì cũng không phải tất cả đều là cổ trùng sống, tám, chín phần mười là tử cổ (dead Gu). Tuy nhiên, một khi đổ trúng cổ trùng sống, phần lớn trường hợp đều có thể kiếm được một khoản lớn. Nếu đó là cổ trùng cực kỳ quý hiếm, thì không phải từ nay về sau thăng tiến nhanh chóng, thì cũng bị người giết người cướp của."

Phương Nguyên hiểu rõ trong lòng, hắn rất rành rẽ về những mánh khóe trong lĩnh vực này.

Kiếp trước, hắn cũng từng tham gia thương đội, làm tiểu nhị trong sòng bạc đổ thạch. Về sau, có một thời gian, hắn thậm chí còn kinh doanh một sòng bạc đổ thạch lớn hơn nơi này, thuộc loại sòng bạc cỡ trung. Hắn đã lừa không ít con bạc, và cũng từng chứng kiến những người khác đổ ra những cổ trùng quý giá.

Phương Nguyên đứng ở cửa một hồi, đảo mắt nhìn quanh, sau đó chậm rãi tiến đến quầy bên trái.

Sau quầy, cách nhau vài mét là một tiểu nhị của quán, có nam có nữ. Thắt lưng của họ đều màu xanh lam, không phải phàm nhân, mà đều là cổ sư Nhất Chuyển (Rank 1 Gu Master). Phần lớn là sơ giai, có một số ít là trung giai.

Nhìn thấy Phương Nguyên tiến đến trước quầy, một nữ cổ sư đứng gần hắn nhất liền bước tới, nở nụ cười tươi tắn, nhẹ giọng nói: "Vị công tử này cần loại cổ trùng nào ạ? Mỗi tảng đá trên quầy này đều có giá mười khối nguyên thạch (primeval stones). Nếu ngài lần đầu thử vận may, muốn đổ đá giải trí thôi, thì có thể đến quầy bên phải, ở đó đá chỉ bán năm khối nguyên thạch. Còn nếu ngài muốn cảm giác mạnh, thì mời đến quầy cao cấp ở phía trước, ngoan thạch ở đó có giá hai mươi nguyên thạch một khối."

Đó là một nữ cổ sư có kinh nghiệm, làm việc trong sòng bạc đổ thạch đã khá lâu.

Sau khi Phương Nguyên bước vào, cô ta đã phỏng đoán ra hắn là một đệ tử (disciple) dựa trên vẻ ngoài, tuổi tác, chiều cao, v.v.

Đến đổ thạch đều là cổ sư, không có phàm nhân. Mà đệ tử chỉ có thể coi là cổ sư dự bị, vừa mới bước chân vào con đường tu hành, thường kinh tế eo hẹp vì phải nuôi dưỡng cổ trùng, làm gì có tiền rảnh rỗi để đổ thạch chứ?

Những đệ tử như vậy thường chỉ vào xem, mở mang tầm mắt, cho biết. Tuyệt đại đa số chỉ nhìn mà không mua, có một số ít gia cảnh khá giả thì có lẽ sẽ mua một cái để thử vận may. Nhưng thông thường cũng chỉ mua những hóa thạch rẻ nhất.

Vì vậy, nữ cổ sư không mong đợi Phương Nguyên sẽ mua bao nhiêu tảng đá.

"Ta xem qua trước đã." Phương Nguyên không chút thay đổi sắc mặt, gật đầu với cô ta, rồi vùi đầu quan sát.

Trong trí nhớ, hình như chính là quầy bên này của sòng bạc đổ thạch này.

Nhưng năm trăm năm, thật sự là quá lâu. Rất nhiều thứ đều mơ hồ vô cùng, nhất là năm trăm năm ký ức thực sự là một lượng dự trữ khổng lồ. Thành thật mà nói, Phương Nguyên nhớ không rõ lắm.

Chỉ là mơ hồ nhớ rằng, vào năm này, đêm đầu tiên thương đội đến, có một người may mắn dùng mười khối nguyên thạch mua một khối hóa thạch có lớp da đá ánh lên màu tử kim.

Hắn lập tức giải thạch và có được một con lại thổ cáp mô (loam toad). Sau đó, con thiềm cổ (toad Gu) này đã được người ta mua lại, nhờ đó hắn kiếm được không ít nguyên thạch.

Phương Nguyên nhìn một lúc, mày hơi nhíu lại.

Trên quầy này, có hơn hai mươi viên hóa thạch có bề ngoài ánh lên màu tử kim. Rốt cuộc con lại thổ cáp mô nằm trong viên nào?

Mỗi tảng đá ở đây đều có giá mười khối nguyên thạch. Phương Nguyên hiện có chín mươi tám khối nguyên thạch, tính ra nhiều nhất có thể mua chín khối.

Nhưng trên thực tế không thể tính như vậy.

Bất kỳ sự mạo hiểm hay đánh bạc nào cũng cần phải cân nhắc hậu quả.

Phương Nguyên từ lâu đã không còn là cái loại thanh niên sốc nổi, cũng không phải là con bạc tự cho mình là phi phàm. Những người nghĩ rằng mình được vận mệnh ưu ái thường gục ngã dưới sự trêu chọc của vận mệnh.

"Ta đơn độc một mình, không có người thân bạn bè giúp đỡ. Phải giữ lại một ít nguyên thạch để sinh sống, cũng như mua thức ăn để nuôi dưỡng cổ trùng." Hắn tính toán một chút, sau khi đảm bảo những nhu cầu cơ bản, hắn nhiều nhất có thể mua bảy khối hóa thạch.

"Tảng đá này, tử kim như những vì sao lấp lánh, nhưng lại dẹt như bánh, bên trong chắc chắn không có lại thổ cáp mô."

"Khối này tử kim chói mắt, nhưng chỉ to bằng nắm tay. Nếu thực sự có lại thổ cáp mô, thì ít nhất phải lớn hơn nó ba thành."

"Khối hóa thạch tử kim này, lớn thì lớn thật, nhưng độ bóng lại quá trơn tru, mà da đá của lại thổ cáp mô đều gồ ghề. Rõ ràng không phải..."

Phương Nguyên không ngừng đánh giá quan sát, loại trừ và sàng lọc.

Sau khi cổ trùng phong ấn và ngủ say, hình thành một khối hóa thạch, bản thân nó đã ngăn chặn hầu hết các phương pháp thăm dò trên thế gian. Một số ít phương pháp thăm dò còn lại thì gần như đều thô bạo và mạnh mẽ, một khi sử dụng, sẽ trực tiếp giết chết cổ trùng đang hấp hối bên trong.

Do đó, cổ sư đến chọn đá chỉ có thể dựa vào phán đoán, dựa vào kinh nghiệm, dựa vào vận may, dựa vào linh quang chợt lóe trong khoảnh khắc.

Nếu không như vậy, nơi này cũng sẽ không được gọi là sòng bạc.

Đương nhiên, thế giới rộng lớn, không thiếu những điều kỳ lạ, cũng không loại trừ khả năng có những phương pháp thăm dò ôn hòa, có thể cho phép cổ sư biết trước liệu trong tảng đá có chứa cổ trùng hay không.

Phương Nguyên kiếp trước đã từng nghe phong thanh về một số thông tin, nhưng sau khi kiểm chứng, phát hiện đều là tin đồn nhảm nhí.

Phương Nguyên thầm nghĩ: Nếu thực sự có loại thủ đoạn này tồn tại, thì nhất định là bí mật truyền thừa, chỉ được nắm giữ trong tay một số rất ít người thần bí. Nó sẽ không ảnh hưởng đến toàn bộ cục diện của ngành đổ thạch.

Vùng Thanh Mao sơn (Qing Mao Mountain) này còn khá ổn, càng đi về phía đông, sòng bạc lại càng thịnh hành. Đến khu vực Bạch Đầu sơn (Bai Tou Mountain), mỗi sơn trại đều có sòng bạc. Trong một số sơn trại lớn, còn có những sòng bạc quy mô lớn mọc lên san sát. Trong ba sơn trại nổi tiếng với đổ thạch là Bàn Thạch Trại (Pan Shi village), Cổ Mộ Trại (Gu Mu village) và Thương Kình Trại (Shang Jing village), cũng có những sòng bạc đổ thạch siêu lớn.

Ba sòng bạc siêu lớn này, mỗi cái đều có lịch sử hơn một ngàn năm. Đến nay vẫn kinh doanh náo nhiệt, con bạc ra vào không ngớt. Chưa từng xảy ra chuyện bị người ta càn quét sòng bạc.

Lều trại mà Phương Nguyên đang ở đây, nhiều nhất chỉ có thể miễn cưỡng coi là một sòng bạc nhỏ.

Nhưng nếu là một thiếu niên mười lăm tuổi khác đến đây, chắc chắn sẽ bị những hóa thạch này làm cho hoa mắt chóng mặt, cho dù có chọn lựa hóa thạch cũng chỉ là thuần túy mò mẫm lung tung.

Nhưng Phương Nguyên thì khác.

Đầu tiên, hắn đã biết trước một phần đáp án, vì vậy phạm vi lựa chọn đã thu hẹp lại đến dưới ba mươi khối.

Đương nhiên, từ hơn hai mươi khối hóa thạch này, chọn ra khối duy nhất kia cũng không hề dễ dàng.

Nhưng Phương Nguyên đã có năm trăm năm kinh nghiệm làm mồi nhử, dựa vào nội tình hùng hậu như vậy, hắn quan sát một lát, sàng lọc ra sáu khối hóa thạch tử kim phù hợp nhất với tiêu chuẩn.

Hắn có tám phần chắc chắn có thể khẳng định - lại thổ cáp mô đang ngủ say trong một trong số những khối hóa thạch tử kim đó!