# Chương 41 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên đến một lều trại bán đá, muốn mua đá. Nữ cổ sư thấy Phương Nguyên vừa đến đã đòi mua, cho rằng đây là "tân thủ". Phương Nguyên chọn sáu khối, nữ cổ sư đánh giá Phương Nguyên là "con nhà giàu". Phương Nguyên trả tiền luôn sáu mươi nguyên thạch, khiến những cổ sư khác chú ý. Phương Nguyên muốn tự tay giải thạch vì tử kim là màu may mắn của mình. Nữ cổ sư càng nghĩ Phương Nguyên là con nhà giàu. Các cổ sư khác thì chế nhạo Phương Nguyên là "bại gia tử".

Phương Nguyên dùng nguyệt quang cổ để nghiền ma tảng đá, ai ngờ bên trong không có cổ trùng. Phương Nguyên vẫn bình thản, tiếp tục nghiền ma các tảng đá còn lại. Đến tảng đá thứ tư, có chút biến chuyển, nhưng cuối cùng chỉ là "thạch trung thạch". Nữ cổ sư an ủi Phương Nguyên. Phương Nguyên không nói gì, tiếp tục lấy ra tảng đá thứ năm. Lần này, sau mười hơi thở, lộ ra một khối màu vàng nê cầu.


## Toàn bộ chương

"Ta muốn mua mấy viên đá." Chọn được mục tiêu ưng ý, Phương Nguyên liền nói với nữ cổ sư kia.

"Lính mới!" Trong lòng nữ cổ sư nhất thời hiện lên một từ.

Dù là dân cờ bạc tệ hại nhất, nếu muốn mua cũng phải xem xét kỹ càng. Trước cẩn thận quan sát, sau đó đặt hòn đá trong tay xoa nắn nhiều lần, cảm nhận xúc giác và sức nặng của lớp vỏ đá.

Quan sát vài lần như vậy, nếu cảm thấy có gì đó không ổn, dân cờ bạc sẽ bỏ qua. Chứ không ai vừa mở miệng đã đòi mua như Phương Nguyên, không nghi ngờ gì đều là lính mới tập tành đổ thạch lần đầu.

Mặc dù nữ cổ sư nghĩ vậy, nhưng sắc mặt bên ngoài vẫn không hề thay đổi, vẫn cười tươi như hoa, nhẹ giọng hỏi Phương Nguyên: "Vậy ngài muốn chọn loại nào ạ?"

Phương Nguyên chỉ: "Viên này."

Nữ cổ sư lập tức lấy ra.

Phương Nguyên lại chỉ: "Viên này nữa."

Nữ cổ sư cảm thấy hơi kinh ngạc, nàng không ngờ thiếu niên này lại mua liền hai viên.

"Xem ra thiếu niên này thuộc loại người khá liều lĩnh." Nàng âm thầm đánh giá trong lòng.

Nhưng ngay sau đó, Phương Nguyên lại chỉ: "Còn viên này, viên kia nữa, ta đều mua."

Nữ cổ sư sững sờ một chút, cảm thấy bất ngờ, nàng không khỏi đánh giá lại Phương Nguyên.

"Xem ra thiếu niên có vẻ ngoài bình thường này, gia cảnh hẳn là không tệ. Nếu không cổ sư tầm thường, nào có tiền rảnh rỗi như vậy?" Nghĩ đến đây, nụ cười của nữ cổ sư lại thêm vài phần ôn nhu hiền lành. Thật không ngờ thiếu niên trước mắt lại là một khách hàng lớn.

Đây là niềm vui bất ngờ.

Nhưng Phương Nguyên lại một lần nữa khiến nữ cổ sư bất ngờ, hắn chỉ về phía hai viên tử kim thạch ở chỗ xa nhất: "Đúng rồi, còn có hai viên bên kia nữa."

Trong lòng nữ cổ sư không khỏi hơi kinh hãi: "Đây là con nhà ai trong Cổ Nguyệt sơn trại (Gu Yue village) nhỉ? Xem ra có lẽ là người thừa kế của gia tộc chi nhánh. Nếu có thể quen biết được cậu ta, có lẽ ta sẽ không cần phải ở đây, tân tân khổ khổ làm một tiểu nhị quán trọ nữa."

Nghĩ đến đây, nụ cười của nữ cổ sư càng thêm nhu hòa, thậm chí ánh mắt nhìn Phương Nguyên còn tăng thêm một phần mị ý.

Sáu viên đá được đặt trước mặt Phương Nguyên.

Phương Nguyên lấy ra ngay sáu mươi khối nguyên thạch, không chút do dự đưa cho nữ cổ sư.

Hành động dứt khoát của hắn lập tức thu hút sự chú ý của các cổ sư khác trong lều trại.

"Ồ? Có người bắt đầu đổ thạch."

"Chúng ta nhìn cả tiếng đồng hồ rồi, cũng không dám ra tay. Bây giờ có người thử nước, xem thế nào cũng tốt."

"Là một đệ tử à, vậy mà lấy ra ngay sáu mươi khối nguyên thạch, gia sản khá dày đấy. Xem ra là một tên ngốc thật sự, hừ, đổ thạch dễ vậy sao. Hôm nay sẽ bị đâm cho sứt đầu mẻ trán cho coi."

Đám cổ sư đứng tại chỗ, nhẹ giọng bàn luận, ánh mắt đều đổ dồn về phía Phương Nguyên.

"Vị công tử này, muốn giải thạch tại chỗ luôn không ạ? Sòng bạc chúng tôi miễn phí giúp ngài giải thạch." Nữ cổ sư ôn nhu đề nghị, trong mắt như đưa tình.

Phương Nguyên liếc mắt nhìn xung quanh, khóe miệng cong lên một nụ cười khó hiểu. Hắn khoát tay, từ chối nữ cổ sư: "Tử kim là màu may mắn của ta, ta lại đổ thạch lần đầu, ý nghĩa rất trọng đại. Ta muốn tự tay giải thạch!"

Hai mắt nữ cổ sư càng sáng thêm ba phần, thầm nghĩ: Khí phách này, quả nhiên là con nhà giàu.

Nàng tuyệt đối không thể ngờ rằng, Phương Nguyên ở Cổ Nguyệt sơn trại có thể nói là không thân không thích, cô đơn như bèo dạt mây trôi, không có chỗ dựa nào, mọi việc đều chỉ trông vào sức mình.

"Hừ, có tiền thì giỏi à."

"Lại không biết là thằng nhãi ranh nào, ra ngoài phá hoại tiền mồ hôi nước mắt của cha ông!"

"Thằng nhóc không biết trời cao đất rộng. Ai lại dựa vào màu sắc may mắn để chọn đá chứ, ai, hành vi này, quả thực là ném nguyên thạch xuống nước, rồi vỗ tay xem bọt nước bắn lên ấy."

Ánh mắt của các cổ sư trong lều trại không khỏi trở nên ảm đạm, sau khi nhận định Phương Nguyên là một kẻ phá gia chi tử, sự kỳ vọng vốn đã thấp của họ, nhất thời cũng chẳng còn bao nhiêu.

Một vài cổ sư thậm chí trực tiếp thu hồi tầm mắt, quay đầu, lại bắt đầu quan sát các hóa thạch trên quầy.

Sự thay đổi xung quanh không hề ảnh hưởng đến tâm trạng của Phương Nguyên một chút nào. Hắn mặt không chút thay đổi, lặng lẽ điều động chân nguyên trong nguyên hải, rót vào Nguyệt Quang Cổ (Moonlight Gu).

Ngay sau đó, ấn ký trăng non trong lòng bàn tay phải của hắn liền tỏa ra một đoàn quang huy màu lam nhạt như mặt nước.

Phương Nguyên dùng bàn tay phải này, nắm lấy một viên tử kim thạch, đặt trong lòng bàn tay. Sau đó hắn khép năm ngón tay lại, chậm rãi xoa bóp ma sát lên bề mặt hóa thạch.

Lam quang không ngừng chớp động, ánh sáng như nước nhộn nhạo, viên tử kim thạch càng lúc càng nhỏ, một lượng lớn bột đá theo kẽ ngón tay của Phương Nguyên rơi xuống tấm thảm trong lều trại.

"Công tử thật cao tay!" Nữ cổ sư chớp lấy cơ hội, lập tức mở miệng khen ngợi.

"Thiếu niên này, cũng không phải là không biết gì. Cũng có chút thực lực." Nhìn thấy cảnh này, trong mắt các cổ sư đều hiện lên một tia ánh sáng phức tạp. Bắt đầu có chút nhìn Phương Nguyên bằng con mắt khác xưa.

Phương Nguyên dùng lam quang nghiền ma bề mặt tảng đá, đây là một loại vận dụng tinh vi đối với Nguyệt Quang Cổ. Thông thường, cổ sư sử dụng Nguyệt Quang Cổ hai ba năm mới có thể đạt tới trình độ này.

Với tuổi của Phương Nguyên, thân phận đệ tử, có thể làm được điều này là rất khó.

"Các ngươi xem, hắn dùng là Nguyệt Quang Cổ đặc hữu của Cổ Nguyệt bộ tộc (Gu Yue clan) chúng ta." Một vài cổ sư phát hiện ra điều này, nhất thời cảm thấy vinh dự, nhìn Phương Nguyên thuận mắt hơn rất nhiều.

"Nhưng thủ pháp này, dùng để giải thạch vẫn còn rất thô bạo." Một vài cổ sư lão luyện thành thục thì lắc đầu.

Viên tử kim thạch càng ngày càng nhỏ, ban đầu còn chưa chọn hết bằng một bàn tay, sau một lúc lâu, đã giảm bớt thành cỡ nắm tay, được Phương Nguyên dùng ngón tay bao lấy.

Lam quang càng thêm mạnh mẽ, hóa thạch biến thành cỡ viên đạn. Cho đến cuối cùng, chỉ còn lại một đống bột đá, đọng lại trên thảm thành một gò nhỏ.

Đây hoàn toàn là một viên đá bình thường, bên trong căn bản không có cổ trùng.

"Quả nhiên là không đáng tin." Đám cổ sư lắc đầu không thôi.

"Công tử, vẫn còn năm viên tử kim thạch nữa mà." Nữ cổ sư ôn tồn cổ vũ nói.

Phương Nguyên sắc mặt bình thản, không hề bị ảnh hưởng chút nào. Hắn cầm lấy viên tử kim thạch thứ hai, tiếp tục nghiền ma.

Nhưng kết quả của viên này, vẫn là một viên đá bình thường, bên trong không có cổ trùng.

Đổi sang viên thứ ba, vẫn như vậy.

Trong đám cổ sư có người mất kiên nhẫn: "Đừng xem nữa, dựa vào màu sắc để chọn đá, căn bản là không cần phải đổ."

"Nếu hắn có thể đổ ra cổ trùng tốt, ta sẽ ăn hết đống bột đá này." Có người cười nhạt chế giễu.

"Công tử vận khí của ngài kỳ thật cũng đã không tệ rồi. Lần đầu tiên có thể đổ ra thạch trung thạch (đá trong đá), người bình thường cũng làm không được đâu." Nữ cổ sư đổi cách an ủi Phương Nguyên, đồng thời cũng là để chuẩn bị tâm lý cho kết quả tiếp theo.

Đổ thạch không thu hoạch được gì là chuyện thường tình, chiếm đến tám chín phần mười, quá thường thấy. Theo nàng thấy, Phương Nguyên vốn chỉ là tùy hứng làm, khả năng chọn được hóa thạch có cổ trùng là cực kỳ bé nhỏ.

Phương Nguyên cười cười, không trả lời, mà tiếp tục lấy ra viên thứ năm.

Hắn tỉ mỉ nghiền ma, lần này chỉ mười hơi thở, lớp vỏ tử kim thạch bên ngoài đã bị mài hết, lộ ra một cục bùn màu vàng gồ ghề.