# Chương 42 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên mua một khối tử kim thạch bao da hoàng thổ, trong khi mọi người nghi hoặc về bề mặt gồ ghề của nó, Phương Nguyên bắt đầu mài.

Cổ Kim Sinh xuất hiện, tự xưng là nhị công tử và muốn mua lại thổ cầu với giá 40 nguyên thạch, nhưng Phương Nguyên từ chối và cáo buộc Cổ Kim Sinh muốn phá hoại quy tắc sòng bạc và ức hiếp người họ Cổ Nguyệt.

Phương Nguyên tiếp tục mài và khai ra một con thiềm cổ đang ngủ say. Mọi người kinh ngạc vì đây là một con cổ trùng sống và hiếm có.

Phương Nguyên luyện hóa thiềm cổ và biết rõ giá trị của nó là 500 nguyên thạch. Cổ Kim Sinh hối hận vì đã không mua nó sớm hơn, nhưng vẫn cố gắng mặc cả.

Phương Nguyên bán thiềm cổ cho Cổ Kim Sinh với giá 500 nguyên thạch và rời khỏi đổ thạch tràng, bỏ qua lời nhắc nhở về khối nguyên thạch cuối cùng.



## Toàn bộ chương

"Hả?"

"Chẳng lẽ lại là thạch trung thạch (đá trong đá)?"

"Xem ra hẳn là vậy. Bất quá có chút kỳ quái, hoàng thổ (đất vàng) này bị lớp da tử kim thạch (đá tử kim) cứng rắn bao bọc bên trong, hẳn là bị ép đến nhẵn nhụi, sao bề mặt lại gồ ghề như vậy?" Đám cổ sư vây xem nghi hoặc khó hiểu.

Nhìn quả cầu đất vàng trong tay, biểu tình Phương Nguyên không đổi, nhưng trong lòng lại hơi động.

Hắn tiếp tục ma sát, ánh sáng màu lam như nước, đất vụn thành bột rơi xuống. Trong bột đất còn lẫn không ít cục đất nhỏ, liên tiếp rơi xuống trên đống bột đá dưới chân hắn.

"Sẽ không phải thật sự có gì đó chứ?!" Vài cổ sư nhìn thấy cảnh này, kinh ngạc trợn to mắt.

"Khó nói thật sự có." Vài người ngữ khí không chắc chắn.

"Ta cảm giác là có, giống như thật sự có." Có người khẽ kêu.

Quả cầu đất vàng dần bị mài nhỏ, sắp bằng lòng bàn tay thì một người bỗng xông vào lều: "Tiểu tử, dừng tay. Quả cầu đất này ta, Cổ Kim Sinh (Gu Jin Sheng), mua!"

Động tác tay Phương Nguyên khựng lại, nhất thời, các cổ sư trong lều đều dồn ánh mắt về phía người kia.

Người này trông còn trẻ, chừng hai mươi đến hai mươi lăm tuổi. Mặc một chiếc trường bào màu vàng, bên hông thắt đai lụa, giữa đai có miếng ngọc phiến hình vuông. Trên ngọc phiến có một đường ngọc văn nằm ngang, tạo thành chữ "Nhất" hiếm thấy.

Rõ ràng đây là một cổ sư nhất chuyển (cấp 1).

Hơn hai mươi tuổi mà vẫn là cổ sư nhất chuyển, xem ra tư chất cũng không ra gì.

Nhưng địa vị người này có chút đặc thù. Thấy người này, các cổ sư trong lều đều khom mình hành lễ, đồng thanh nói: "Thuộc hạ gặp qua Nhị công tử."

"Nhị công tử?"

"Hắn vừa tự xưng Cổ Kim Sinh, chẳng lẽ là em trai cùng cha khác mẹ của Cổ Phú (Gu Fu), thủ lĩnh thương đội kia?"

"Nói vậy, sòng đổ thạch này chắc là do hắn mở. Nhưng hắn mạo muội ra mặt can thiệp, hình như đã phá hỏng quy tắc sòng bạc rồi."

Các cổ sư nhỏ giọng bàn tán.

"Không sai, ta là chưởng quầy cửa hàng này. Tiểu đệ đệ, còn nhỏ tuổi đã đi đổ thạch rồi à. Không sợ gia đình trách phạt sao? Ta trả bốn mươi nguyên thạch (viên đá nguyên thủy), mua quả cầu đất trong tay ngươi. Thấy sao? Bốn mươi nguyên thạch không ít đâu, bên trong chưa chắc đã có cổ trùng (sâu cổ), chỉ là công tử đây hôm nay tâm trạng tốt, thấy ngươi lần đầu đổ thạch, không muốn ngươi mất trắng, coi như cho ngươi gỡ gạc chút vốn." Cổ Kim Sinh bước nhanh đến trước mặt Phương Nguyên nói.

"Bốn mươi nguyên thạch?" Phương Nguyên hơi nhướn mày, liếc xéo Cổ Kim Sinh, cười lạnh nói: "Xem ra ngươi muốn cưỡng mua cục đất hóa thạch trong tay ta? Cưỡng mua là phá hoại quy tắc sòng bạc. Lại còn ở trên núi Thanh Mao (Qing Mao), ngươi muốn làm càn ức hiếp người họ Cổ Nguyệt (Gu Yue) chúng ta sao?"

"Ừ?" Nghe câu cuối của Phương Nguyên, các cổ sư khác không ngồi yên được, không khỏi dâng lên ý nghĩ đồng lòng chống địch, ào ào xúm lại chỗ Phương Nguyên. Ánh mắt nhìn Cổ Kim Sinh cũng trở nên không tốt.

Cổ Kim Sinh vốn tưởng Phương Nguyên còn nhỏ tuổi, dễ đối phó, nói vài câu là có thể lung lạc hắn. Không ngờ Phương Nguyên thủ đoạn cao tay như vậy, một câu nói nhẹ tựa lông hồng, đã đẩy hắn vào thế bất lợi!

Thấy đám cổ sư ào ào xúm lại, sắc mặt Cổ Kim Sinh nhất thời biến đổi, vội vàng xua tay chữa cháy: "Tiểu huynh đệ, ngươi hiểu lầm rồi! Ta là chưởng quầy sòng đổ thạch, sao có thể tự phá hoại quy tắc của mình? Ta còn làm ăn gì nữa? Ha ha. Chỉ là thấy quả cầu đất của ngươi thú vị, muốn mua thôi. Ngươi không bán thì thôi. Nhưng đừng trách ta không nhắc trước nếu không khui ra được gì."

Phương Nguyên không để ý đến hắn, quay đầu, lại chuyên tâm mài quả cầu đất trong tay.

Động tác hắn rất chậm, rất tỉ mỉ. Thường sau một lát, mới có một chút bột đất khô rơi xuống.

Theo động tác của hắn, một con cổ trùng đang ngủ say dần hiện ra trước mắt mọi người.

"Trời ơi, thật sự là cổ trùng kìa!"

"Thật sự mở được cổ trùng!!"

"Có lầm không, đổ thạch kiểu này cũng được sao?"

"Vận khí thằng nhóc này quá tốt, vậy mà thật sự dùng vận may mà khui ra được một con cổ trùng."

Nhất thời, tiếng kinh hô trong đám cổ sư vang lên liên tiếp.

Nữ cổ sư theo bản năng che miệng, khó tin nhìn cảnh này.

Cô trở thành nhân viên cửa hàng, bôn ba qua nhiều sơn trại, gặp đủ loại người, tiếp rất nhiều khách hàng, nhưng chưa từng gặp màn kịch tính như vậy.

"Quả nhiên là cổ trùng!" Hai mắt Cổ Kim Sinh lóe lên tia lạnh, trong lòng hận không thôi. Hắn hẹp hòi, hay đố kỵ. Thích nhất là chiếm tiện nghi của người khác, ghét nhất là bị người khác chiếm tiện nghi.

Hắn mở sòng đổ thạch này, bên trong bố trí cơ sở ngầm nghiêm ngặt. Một khi có khách muốn khui ra cổ trùng, hắn nhận được tin sẽ xuất hiện, thường sẽ cưỡng mua.

Giờ Phương Nguyên ngay tại sòng bạc của hắn, ngay trước mắt hắn, khui ra một con cổ trùng. Cổ Kim Sinh cảm thấy lòng mình đang rỉ máu.

Khai ra được là một con thiềm cổ (cóc).

Toàn thân nó vàng không đều, bụng vàng nhạt, lưng vàng nâu, xù xì, đầy những nốt sần đặc trưng của cóc. Thoáng nhìn qua có chút ghê người.

Nó không lớn, chỉ bằng bàn tay. Nâng trong lòng bàn tay như nâng hai ba quả trứng chim.

Trong tiếng kinh hô, ngưỡng mộ, ghen tị của mọi người, Phương Nguyên sắc mặt bình tĩnh, cẩn thận điều động chân nguyên, rót vào cơ thể cóc.

Nhất thời, con cóc bị hắn luyện hóa.

Cổ trùng lấy được từ hóa thạch đều cực kỳ suy yếu. Không chỉ toàn thân lực lượng chẳng còn bao nhiêu, mà ý chí cũng hỗn loạn, không có khả năng phản kháng, có thể bị cổ sư dễ dàng luyện hóa.

Thiềm cổ bị Phương Nguyên đánh thức từ giấc ngủ say, nó chậm rãi mở mắt, bụng hơi phình lên, khẽ kêu một tiếng.

"Oa."

Âm thanh tuy nhỏ yếu, nhưng lại khiến sắc mặt những người khác đột nhiên phấn khích.

Giá trị giữa cổ trùng sống và cổ trùng chết khác nhau rất lớn.

"Là cổ trùng sống, khui ra cổ trùng sống!!" Có người dụi mắt, không thể tin được.

"Đây là lại thổ cáp mô (cóc đất), chết tiệt, thật sự là lại thổ cáp mô!" Có người nhận ra thân phận thiềm cổ, kích động gầm lên.

"Thằng nhóc này gặp may lớn. Sao ta không có vận may này!" Có người thở dài, cảm xúc phức tạp, bao gồm ngưỡng mộ, ghen tị, hận.

"Công tử, thật sự chúc mừng ngài. Đây, đây là con cổ trùng trân quý nhất mà ta từng thấy!" Nữ cổ sư kích động đến ngữ điệu lộn xộn, hai mắt rạng rỡ.

"Lại là lại thổ cáp mô! Đây là cổ trùng nhị chuyển (cấp 2) hiếm có, giá trị chừng năm trăm nguyên thạch. Chết tiệt, chết tiệt. Vậy mà lại ở cửa hàng của ta, bị người khui ra cổ trùng như vậy. Ta lỗ to, lỗ to!" Cổ Kim Sinh tái mặt, trừng mắt nhìn cóc, trong lòng dâng lên một cỗ xúc động mãnh liệt, muốn đoạt lấy nó.

Nhưng hắn biết không thể, làm vậy là tự tìm đường chết.

Đây không phải là trong trại của bổn gia, mà là bên ngoài, địa bàn của bộ tộc Cổ Nguyệt.

"Có lẽ ta nên trả thêm vài chục nguyên thạch, cố gắng thuyết phục hắn nhượng lại cho ta. Đúng vậy, hắn chỉ là đệ tử. Ta trả một trăm nguyên thạch, không sợ hắn không động lòng. Sao ta lại không làm vậy?" Lồng ngực Cổ Kim Sinh tràn ngập hối hận.

"Không, có lẽ thằng nhóc này không biết giá trị. Tuy khui ra lại thổ cáp mô, nhưng ta có thể ép giá, thu mua!" Trong lòng Cổ Kim Sinh lóe lên tia hy vọng mới.

Nhưng ngay sau đó, tia hy vọng bị lời nói của Phương Nguyên dập tắt không thương tiếc.

Phương Nguyên lạnh nhạt nhìn con lại thổ cáp mô trong tay, mặc kệ người ngoài kinh hô ngưỡng mộ.

Hắn dùng giọng bình tĩnh, nói với Cổ Kim Sinh: "Lại thổ cáp mô, cổ trùng nhị chuyển, mỗi bữa ăn một cân hoàng nê, hoàng nê càng màu mỡ càng tốt. Số lượng của nó rất ít, là chủ cổ để luyện thành bảo khí hoàng đồng thiềm (cóc đồng vàng). Giá thị trường năm trăm nguyên thạch. Cổ Kim Sinh, ngươi muốn thu mua không?"

"Ngươi, vậy mà biết rõ như vậy..." Cổ Kim Sinh môi run run, bị đánh trúng, nhất thời suýt không nói nên lời.

Phương Nguyên khẽ cười, tiếp tục nói: "Ngươi không muốn thì thôi. Ta bán cho người khác tốt hơn, tin là sẽ có người mua."

"Chậm đã, chậm đã. Ta thu mua, thu mua. Chỉ là giá có thể rẻ hơn không?" Cổ Kim Sinh nở nụ cười chua xót.

Phương Nguyên xoay người bước đi.

Cổ Kim Sinh vội đuổi theo: "Đừng! Đừng đi. Ta mua, ta mua!"

Phương Nguyên không có ý định bồi dưỡng lại thổ cáp mô.

Nó là cổ trùng nhị chuyển, mà Phương Nguyên mới chỉ là nhất chuyển sơ giai. Tuy ăn hoàng nê, nhưng núi Thanh Mao toàn là thanh thổ, kiếm thức ăn rất phiền phức.

Hơn nữa, nếu không bán thiềm cổ, Phương Nguyên phải một mình nuôi ba con cổ trùng. Nguyên thạch tiêu hao tăng lên, mà số nguyên thạch trong tay hắn không đủ nuôi dưỡng.

Nên mục tiêu của Phương Nguyên là bán lại thổ cáp mô, kiếm năm trăm nguyên thạch.

Năm trăm nguyên thạch đối với cổ sư nhất chuyển sơ giai như Phương Nguyên là một khoản tiền lớn.

Giao dịch nhanh chóng hoàn thành, Phương Nguyên trước mặt mọi người chuyển lại thổ cáp mô cho Cổ Kim Sinh, đồng thời nhận năm túi tiền nặng trịch. Mỗi túi đựng đúng một trăm nguyên thạch.

Tài sản ban đầu của Phương Nguyên là chín mươi tám nguyên thạch, đổ thạch tốn sáu mươi, còn lại ba mươi tám. Giờ tài sản tăng vọt, có năm trăm ba mươi tám nguyên thạch!

Nhiều cổ sư tận mắt chứng kiến cảnh này, hai mắt đều đỏ lên.

Phương Nguyên nhét năm túi tiền vào ngực, cầm lấy khối tử kim hóa thạch cuối cùng, thản nhiên bước ra khỏi lều.

"Công tử, khối nguyên thạch này của ngài không giải sao?" Nữ cổ sư hồi thần, nhìn bóng lưng Phương Nguyên, lớn tiếng nhắc nhở.

Phương Nguyên làm ngơ, không quay đầu rời khỏi sòng đổ thạch.

Để lại đám cổ sư kinh ngạc, nhìn nhau im lặng.