# Chương 44 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên đến khu vực cửa hàng bên ngoài sơn trại để tìm tri tâm thảo nhưng đã bị bán hết. Anh ta ghé vào một quán rượu và gọi một ly hầu nhi rượu. Sau khi gọi tửu trùng ra để hấp thụ rượu, Phương Nguyên bị một cổ sư làm việc tại quán rượu tiếp cận, người này muốn mua tửu trùng của anh ta, nhưng anh ta từ chối và rời đi.

Phương Nguyên nghe được tin đồn về một cửa hàng lừa đảo bán cổ giả cho các thành viên trong tộc. Anh ta thấy một cổ sư trẻ tuổi đang đối chất với Cổ Kim Sinh, chủ cửa hàng, vì đã bán cho anh ta một con "hắc thỉ cổ" giả. Cổ Kim Sinh phủ nhận việc lừa đảo và chế nhạo cổ sư trẻ tuổi vì đã tin rằng anh ta có thể mua một con hắc thỉ cổ với giá rẻ. Cổ sư trẻ tuổi tức giận nhưng sợ hãi vì Cổ Kim Sinh là em trai của Cổ Phú, một cổ sư tứ chuyển.

Cổ Phú xuất hiện để giải quyết tranh chấp. Cổ sư trẻ tuổi chào Cổ Phú một cách tôn trọng, nhưng Cổ Kim Sinh đứng yên, có vẻ sợ hãi khi thấy anh trai mình đến.

## Toàn bộ chương

Ngày hôm sau, giữa trưa, tranh thủ giờ nghỉ trưa, Phương Nguyên lại đến khu vực cửa hàng bên ngoài sơn trại.

Vì ban ngày ai nấy đều bận công việc, nên lúc này, các lều quán của dân sơn trại không có mấy người.

Phương Nguyên dựa theo trí nhớ, đi đến chỗ đã mua bán tri tâm thảo tối hôm qua. Chỉ thấy một chiếc xe đẩy trống trơn, đứng ở đó. Kéo xe đẩy là một con đà kê (đà điểu lai kê).

Nó kiêu hãnh đứng im tại chỗ, hình thể to như đà điểu, dáng vẻ như gà, nhưng lưng lại lõm xuống, tạo thành một đường cong.

Đôi cánh rộng lớn khép nép bên mình, bộ lông chim bảy màu tươi tắn rực rỡ.

Búi cỏ bột cao vút dựng đứng, mào gà đỏ thẫm như vương miện mã não, dưới ánh mặt trời chiếu rọi, lóe lên ánh sáng nhuận bóng.

"Xem ra vẫn là chậm một bước, tri tâm thảo đã bán hết rồi. Đáng tiếc, nếu mua được mấy cân tri tâm thảo, có thể tiết kiệm không ít nguyên thạch." Phương Nguyên khựng chân một chút, rồi rời khỏi nơi này, tiếp tục đi sâu vào bên trong.

"Đến đây, đến nếm thử các loại rượu ngon của sơn trại đi. Rượu ngon ở đây có hơn một trăm loại, có rượu bấc (rượu làm từ bấc cây) hảo hạng, có rượu Cửu Khúc (rượu ủ chín khúc) tác dụng chậm kéo dài, trà Long Tỉnh (trà nổi tiếng) thanh u thanh nhã, hoa thạch men chua ngọt, vào miệng sinh tân Bách Tuyền Lão Diếu (rượu lâu năm Bách Tuyền), rượu hương nồng đậm Túy Tam Thu (rượu say ba thu)..." Ở trước một cái lều hình trụ tròn màu lam, người phục vụ ra sức gào to.

Ánh mắt Phương Nguyên chợt lóe, lập tức nổi lên hứng thú. Anh đổi hướng, bước vào quán rượu này.

Cách bài trí của quán rượu rất đặc sắc.

Ở tận cùng bên trong lều, là một cái quầy dài. Một vị cổ sư (Gu Master) trấn thủ, sau lưng ông ta là mười con bọ rùa thủy tinh lớn nhỏ như sọt liễu, bò trên vách lều.

Mặt đất lều không trải thảm, mà để trần đất đá núi. Trên đất mọc lên một đám nấm rực rỡ sắc màu.

Những cây nấm này đủ mọi màu sắc, tròn trịa bóng bẩy, có chút đáng yêu. Có cây to như mặt bàn, có cây nhỏ như ghế đẩu. Thường thì một cây nấm to như mặt bàn sẽ có mấy cây nấm nhỏ như ghế đẩu mọc xung quanh.

"Đây là nấm thiên chân (nấm tự nhiên), được cổ sư cố ý vun trồng. Có tác dụng hấp thụ bụi bẩn, thanh lọc không khí, là một loại thảo cổ." Phương Nguyên liếc mắt là nhận ra lai lịch của những cây nấm này.

Anh chọn một cây nấm nhỏ ngồi xuống. Mặt nấm lập tức hơi lõm xuống, khiến Phương Nguyên có cảm giác như đang ngồi trên ghế sofa ở Địa Cầu.

"Vị công tử này, đây là rượu đơn. Người xem xem cần loại rượu nào?" Một người phục vụ đã đi tới.

Phương Nguyên nhìn lướt qua rượu đơn, phát hiện rượu ở đây đắt hơn cả rượu Thanh Trúc (rượu làm từ tre xanh).

"Cho một ly Hầu Nhi Tửu (rượu khỉ con)." Phương Nguyên đặt rượu đơn xuống nói.

"Một ly Hầu Nhi Tửu!" Người phục vụ quay đầu, hô lớn.

Ở quầy, vị cổ sư nghe thấy vậy, lập tức xoay người, lấy ra một cái chén rượu bằng ống trúc từ trong quầy.

Sau đó ông ta cầm chén rượu, xoay người đối diện với phía sau lều. Trên tấm vải bạt màu lam của lều, mười con bọ rùa thủy tinh cực lớn, đầu chúc xuống, đuôi hướng lên trên, lặng lẽ bò. Trông chúng như những món đồ trang sức treo trên vách lều.

Những con bọ rùa thủy tinh này cũng là một loại cổ, bụng rỗng bên trong, thường được cổ sư dùng để chuyên chở các loại dịch thể quý giá.

Chúng trong suốt như thủy tinh. Từ bên ngoài có thể nhìn thấy bên trong bụng tròn vo của bọ rùa chứa loại rượu gì.

Cổ sư rất nhanh tìm được con bọ rùa thủy tinh đựng rượu Hầu Nhi Tửu.

Ông ta đặt chén rượu ống trúc dưới miệng bọ rùa, sau đó tay kia nhẹ nhàng vuốt ve mai thủy tinh của bọ rùa.

Một tia chân nguyên (Primeval Essence) cực nhỏ dũng mãnh tiến vào cơ thể bọ rùa thủy tinh, ngay sau đó, bọ rùa mở miệng, một dòng rượu chảy xuống, rót vào chén rượu ống trúc.

Rượu chảy róc rách một hồi, rồi đột ngột dừng lại.

Cổ sư đặt chén rượu Hầu Nhi Tửu đầy lên quầy, người phục vụ bên ngoài quầy đã chờ sẵn, vội vàng cẩn thận nâng lên, đi nhanh vài bước, đưa cho Phương Nguyên.

Phương Nguyên chỉ nhẹ nhàng nhấp một ngụm, rượu Hầu Nhi Tửu mang hương vị trái cây đặc trưng, hương thơm tinh khiết, vị ngọt ngào, vào miệng mềm mại.

Anh không uống tiếp, mà khẽ động tâm niệm, gọi ra Tửu Trùng (rượu sâu).

Con Tửu Trùng trắng trắng mập mạp, hóa thành một đạo bạch quang, vẽ một đường cong trên không trung, "bùm" một tiếng, lao vào chén rượu.

Rượu bắn tung tóe, vương vãi lên mặt nấm.

Tửu Trùng vui vẻ lăn lộn trong chén rượu, rượu Hầu Nhi Tửu nhanh chóng cạn đi với tốc độ mắt thường có thể thấy được. Vài hơi thở, chén rượu đã khô đáy, không còn một giọt.

"Là Tửu Trùng!" Vị cổ sư bên quầy kinh hô một tiếng, hai mắt đột nhiên sáng lên. Ông ta là cổ sư nhất chuyển (Rank 1 Gu Master), tư chất chỉ đạt đinh đẳng (hạng D), đi theo thương đội, làm việc trong quán rượu này. Chỉ là muốn vừa du lịch, vừa tìm kiếm cơ duyên.

Tửu Trùng có thể tinh luyện chân nguyên, tăng lên một tiểu cảnh giới. Đối với cổ sư nhất chuyển mà nói, có thể nói là cổ trùng cực kỳ trân quý. Đây chẳng phải là cơ duyên mà ông ta khổ sở tìm kiếm sao?

"Vị công tử này, không biết ngài có thể nhường lại con Tửu Trùng này không?" Ông ta kích động đi tới, vẻ mặt thành khẩn hỏi.

Phương Nguyên lắc đầu, kiên quyết từ chối ông ta, rồi đứng dậy bỏ đi.

Mục đích anh đến đây, chính là chủ động để lộ Tửu Trùng, chưa từng nghĩ đến việc buôn bán nó.

"Công tử, công tử, xin dừng bước. Ta rất thành ý, có lẽ chúng ta có thể ngồi xuống từ từ trao đổi." Cổ sư không bỏ cuộc, theo Phương Nguyên ra đến cửa lều, nhưng Phương Nguyên không hề đáp lại.

Cuối cùng ông ta chỉ có thể lặng lẽ đứng tại chỗ, vô cùng tiếc nuối nhìn bóng lưng Phương Nguyên rẽ vào góc, biến mất khỏi tầm mắt.

...

Chẳng hay chẳng biết, mặt trời dần khuất bóng, trăng lưỡi liềm treo lên.

Trong bóng đêm, ánh trăng như nước rải xuống, lại bị vô số ánh đèn cửa hàng làm bốc hơi hết.

Buổi tối hôm nay, khu vực cửa hàng vẫn tấp nập người qua lại, buôn bán vẫn náo nhiệt như cũ. Phương Nguyên bị dòng người chen chúc, đủ loại bàn tán không thể tránh khỏi lọt vào tai anh.

"Khu vực cửa hàng thường mở ba ngày ba đêm. Tối nay đã là đêm thứ hai, đến sáng ngày kia, thương đội sẽ lại khởi hành. Vì vậy nếu muốn mua gì, chúng ta phải nhanh chân lên."

"Hôm qua để ý một con Kim Chung Cổ (Golden Bell Gu), ai, đắt quá. Mặc cả với chưởng quầy nửa ngày trời, cũng không bớt được bao nhiêu. Tối nay lại đi xem thử."

"Các ngươi nghe nói chưa, ngay tối hôm qua. Có một thiếu niên, cư nhiên ở khu đổ thạch khai ra một con Lại Thổ Cáp Mô (Toad Earth), ước chừng lời được năm trăm khối nguyên thạch!"

...

Phương Nguyên cẩn thận lắng nghe, trong lòng không khỏi có chút thất vọng, anh không nghe được tin tức gì về Tửu Trùng.

"Tửu Trùng dù sao cũng là cổ trùng nhất chuyển, có ý nghĩa trọng đại đối với cổ sư nhất chuyển, nhưng đối với cổ sư nhị chuyển (Rank 2 Gu Master), tam chuyển (Rank 3 Gu Master), thì không thể tinh luyện chân nguyên. Bởi vậy không ai chú ý cũng là tình huống bình thường. Bất quá việc chủ động để lộ Tửu Trùng, còn chưa thể nóng vội, làm ra vẻ quá mức, ngược lại sẽ lộ tẩy." Phương Nguyên vừa đi, vừa âm thầm suy nghĩ trong lòng.

Đúng lúc này, dòng người phía trước đột nhiên xao động.

Ngay sau đó, Phương Nguyên nghe thấy có người hô lớn: "Mau đến xem này, cư nhiên có cửa hàng hắc tâm, bán đồ giả cho tộc nhân chúng ta!"

Trong đám người nhất thời có người căm phẫn.

"Hả? Lại có chuyện như vậy xảy ra."

"Mau đi xem xem, là cửa hàng nào dám lừa gạt tộc nhân chúng ta!"

Phương Nguyên theo dòng người, cũng đi theo.

Chỉ thấy một đám người vây quanh ở lối vào một cái lều màu đỏ thẫm, trong ba lớp, ngoài ba lớp chen chúc. Có người tò mò quan sát, có người khoanh tay đứng xem, nhưng đa số người đều mang vẻ giận dữ.

Ở lối vào lều đứng hai người.

Một thanh niên cổ sư nhị chuyển, nhìn trang phục, rõ ràng là tộc nhân Cổ Nguyệt (Gu Yue clan).

Người còn lại là người quen, chính là chưởng quầy khu đổ thạch Cổ Kim Sinh (Gu Jin Sheng).

Thanh niên cổ sư cầm một con cổ trùng đen sì trong tay, giơ cao lên, hô lớn với mọi người xung quanh: "Các tộc nhân, chính là người trước mặt này, ngày hôm qua bán cho ta một con cổ giả. Lừa gạt ta nói là Hắc Thỉ Cổ (Black Excrement Gu), bán ta hai trăm năm mươi khối nguyên thạch. Không ngờ mua về vừa luyện hóa, kết quả tối đó đã phát hiện đây đâu phải Hắc Thỉ Cổ gì, rõ ràng là Thối Thí Phì Trùng (Stinky Fart Fertilizer Worm) bình thường nhất!"

Cổ Kim Sinh cười lạnh liên tục: "Ngươi đừng ngậm máu phun người. Ta khi nào nói con cổ này là Hắc Thỉ Cổ? Ngươi có chứng cứ gì?"

Thanh niên cổ sư thấy Cổ Kim Sinh chối bay chối biến, nhất thời giận dữ, túm lấy cánh tay Cổ Kim Sinh: "Ngươi tên gian thương này, còn dám cãi chày cãi cối! Cư nhiên dám ở Thanh Mao Sơn (Qing Mao Mountain), lừa gạt Cổ Nguyệt đại gia nhà ngươi, là muốn chết sao?!"

"Ngươi buông tay!" Cổ Kim Sinh cũng nổi giận, vung tay áo, hất tay thanh niên cổ sư ra, "Ngươi muốn gây sự, lừa đảo tiền tài, cũng không nhìn đối tượng. Ta không sợ ngươi! Ca ca ta chính là Cổ Phú (Gu Fu), cổ sư tứ chuyển (Rank 4 Gu Master), ngươi làm khó dễ được ta sao?"

"Ngươi!" Thanh niên cổ sư trợn mắt trừng trừng, không dám động thủ lần nữa. Danh tiếng cổ sư tứ chuyển đã dọa hắn sợ.

"À phỉ!" Cổ Kim Sinh nhổ một bãi nước bọt xuống đất, hắn ngẩng cao đầu, nhìn thanh niên cổ sư, phát ra một tiếng cười nhạo khinh bỉ, "Là chính ngươi muốn ham đồ rẻ, ngươi cũng không động não mà nghĩ xem, Hắc Thỉ Cổ có thể tăng cường lực lượng cho cổ sư. Là cổ trùng nhất chuyển quý hiếm cỡ nào, giá thị trường còn đắt hơn Tửu Trùng, bình thường đều phải bán được sáu trăm khối nguyên thạch. Ngươi nghĩ hai trăm năm mươi khối, có thể mua được Hắc Thỉ Cổ? Nằm mơ đi thôi!"

"Hỗn đản..." Thanh niên cổ sư nghiến răng ken két, mặt đỏ bừng, cả người run lên vì tức giận, trong lồng ngực tràn ngập lửa giận và nhục nhã.

Đám người xôn xao bàn tán. Nhưng không ai dám đứng ra, danh tiếng Cổ Phú tứ chuyển như một ngọn núi lớn vô hình, trấn áp cả trường hợp.

"Thằng nhãi này đáng ghét thật, đúng là gian thương!"

"Thảo nào dám kiêu ngạo ở Thanh Mao Sơn như vậy, thì ra là em trai Cổ Phú."

"Nghe nói là cùng cha khác mẹ, bản thân chỉ có tu vi nhất chuyển, nhưng ỷ vào mối quan hệ này mà tác oai tác quái trong thương đội."

...

"Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?" Đúng lúc này, một giọng nói lớn vang lên.

"Là Cổ Phú đến rồi!"

"Đầu lĩnh đến xử lý tranh cãi, mọi người nhường đường."

Tiếng bàn tán nhất thời bị kìm hãm, đám người vội vàng tản ra, tạo thành một lối đi hẹp.

Một người dáng vóc lùn mập, bụng phệ, nhìn chằm chằm vào, trung niên cổ sư, từ trong lối đi bước ra. Hắn mặc một chiếc áo bào dài tay màu vàng, chính là đầu lĩnh thương đội này, Cổ Phú.

"Cổ Phú đại nhân, có lễ." Thanh niên cổ sư dù đầy bụng lửa giận, cũng không dám phát tác, nghiến răng nhẫn nhịn, chủ động ôm quyền hành lễ với Cổ Phú.

Cổ Kim Sinh lại đứng thẳng bất động tại chỗ, hắn dường như không ngờ ca ca đã đến, sắc mặt chợt tái nhợt, trong mắt hiện lên một tia kinh sợ.

Biểu cảm thay đổi nhỏ nhặt này, bị Phương Nguyên luôn âm thầm quan sát từ xa thu vào mắt, nhất thời có chút suy tư.