# Chương 51 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên không đến lớp, học đường gia lão (HLGL) lợi dụng cơ hội này để trừng trị Phương Nguyên vì sự kiêu ngạo của hắn. HLGL sai thị vệ đến bắt Phương Nguyên. Các học sinh bàn tán xôn xao.

Một lúc sau, tiếng bước chân vang lên, HLGL nghĩ đến việc phạt Phương Nguyên đứng ngoài cửa để hạ uy tín hắn. Tuy nhiên, người mở cửa kinh hoàng vì thấy Phương Nguyên đẫm máu, tay trái đầy máu, tay phải túm tóc một thị vệ đã chết.

"A!!!"

Mọi người hoảng loạn, nhận ra thị vệ và kinh hãi vì Phương Nguyên giết người. HLGL tức giận vì Phương Nguyên dám giết người của học đường, thách thức quyền uy gia tộc.

"Phương Nguyên! Ngươi đây là có chuyện gì? Ngươi phải cho ta giải thích rõ ràng, tốt nhất cho ta một cái tha thứ ngươi lý do. Nếu không chỉ bằng ngươi lạm sát thị vệ, sẽ quan nhập nhà giam, chờ gia pháp xử quyết!"

Phương Nguyên bình thản ném xác thị vệ xuống vũng máu và nói muốn bẩm báo. HLGL cười lạnh trong lòng, chờ đợi lời giải thích của Phương Nguyên.

## Toàn bộ chương

"Phương Nguyên hôm nay lại không đi học à. Các ngươi nhìn xem, chỗ của hắn vẫn còn trống kìa."

"Hắn to gan đến vậy sao! Hôm nay buổi sáng là khóa của gia lão (clan elder) ở học đường, hắn lại dám không đến."

"Không ổn rồi, sắc mặt gia lão đại nhân khó coi quá, xem ra Phương Nguyên sắp gặp chuyện chẳng lành rồi. Hì hì hi."

Phía trên học đường, các thiếu niên nhỏ giọng bàn tán. Vài ánh mắt không ngừng liếc về phía chỗ ngồi trống của Phương Nguyên, còn có học đường gia lão mặt càng lúc càng đen.

Từ khi Phương Nguyên cướp bóc vơ vét tài sản, hắn đã đứng ở phía đối lập với mọi người. Nhìn hắn gặp xui xẻo là điều mà tất cả đệ tử đều thích hóng hớt.

Học đường gia lão sắc mặt xanh mét, vừa giảng giải bí quyết ôn dưỡng không khiếu (aperture), vừa âm thầm liếc nhìn chỗ ngồi của Phương Nguyên.

Hắn thầm cười lạnh trong lòng: "Phương Nguyên à, Phương Nguyên. Hôm qua còn lo không bắt được nhược điểm của ngươi. Hôm nay ngươi đã chủ động đưa đến tận cửa. Rốt cuộc cũng chỉ là một thiếu niên mười lăm tuổi, ta vẫn đánh giá cao ngươi quá."

Sắc mặt khó coi của hắn lúc này, phần lớn đều là giả vờ. Mục đích là muốn nhân cơ hội gây khó dễ, trừng trị Phương Nguyên, dập tắt đi cái khí thế ngày càng ngông nghênh của hắn.

Không thể phủ nhận, theo thời gian trôi qua, khí thế của Phương Nguyên càng ngày càng mạnh, chèn ép đến nỗi những đệ tử khác khó thở.

Một nhà độc đại không phải là điều mà học đường gia lão muốn thấy, hắn hy vọng là cảnh trăm hoa đua nở, trăm nhà đua tiếng.

"Người đâu." Học đường gia lão gõ nhẹ ngón tay lên bàn giáo viên.

"Đại nhân, có thuộc hạ." Hai thị vệ ngoài cửa lập tức đẩy cửa bước vào.

Học đường gia lão hừ lạnh một tiếng trước mặt mọi người: "Cái tên Phương Nguyên này thật kỳ cục, lại lười biếng đến mức dám công khai trốn học ngay dưới mắt ta. Các ngươi đến ký túc xá bắt hắn lôi đến đây cho ta."

"Tuân lệnh, đại nhân." Thị vệ xoay người rời đi.

Nhìn bọn thị vệ biến mất ngoài cửa, học đường lập tức bùng nổ một trận ồn ào.

Vô số đệ tử xúm lại bàn tán.

"Phương Nguyên lần này tiêu đời rồi." Có người mắt sáng lên.

"Hắc hắc, sắp có trò hay để xem rồi." Có người hả hê cười.

"Ca ca, ngươi cũng quá ngông cuồng rồi. Ngươi đây là đang khiêu chiến quyền uy của gia lão đại nhân đó. Bất kể bị trừng phạt thế nào, đều là ngươi tự chuốc lấy." Cổ Nguyệt Phương Chính nhìn chỗ ngồi trống, trong lòng thở dài một tiếng.

Bang bang phanh!

Học đường gia lão vẻ mặt lạnh lùng, đập mạnh ba lần xuống bàn giáo viên: "Im lặng hết cho ta, không được ồn ào trong học đường!"

Khí thế lúc này của hắn giống như một ngọn núi lửa sắp bùng nổ, khiến người ta nhìn thấy mà sợ.

Nhất thời, học đường im phăng phắc, đến mức tiếng kim rơi cũng có thể nghe thấy.

Các đệ tử sợ hãi ngậm miệng lại, răm rắp ngồi thẳng.

Chỉ là ngoài mặt thì như vậy, nhưng sự chú ý trong lòng họ sớm đã bị chuyện này cuốn đi mất rồi.

Chương trình học tiếp tục, các thiếu niên đều có vẻ hơi bất an.

Vài đệ tử ngồi gần cửa sổ còn thường xuyên nhìn ra ngoài.

Thời gian trôi qua, một lúc lâu sau, ngoài cửa bỗng nhiên truyền đến một trận tiếng bước chân.

Chỉ trong thoáng chốc, tai của rất nhiều đệ tử động đậy, trong mấy chục ánh mắt bỗng nhiên bừng lên ánh sáng rực rỡ.

"Đến rồi......" Học đường gia lão cũng nghe thấy tiếng bước chân, hắn không khỏi nheo mắt lại.

Hắn đã nghĩ kỹ phải xử trí Phương Nguyên như thế nào rồi. Sẽ phạt hắn đứng ngoài cửa ba canh giờ.

Hình phạt tuy không nặng, nhưng lại mất mặt.

Sau giờ học, các đệ tử ra vào, đi lại không ngừng, sẽ nhìn thấy Phương Nguyên bị phạt đứng.

Như vậy, sẽ phá vỡ hình tượng đáng sợ của Phương Nguyên. Khiến các đệ tử ý thức được Phương Nguyên cũng chỉ có thế, uy hiếp của Phương Nguyên đối với họ sẽ giảm đi rất nhiều, trong lòng họ sẽ có thêm dũng khí, kích phát ý chí tranh đấu.

Càng diệu hơn là, nguồn gốc trừng phạt Phương Nguyên đến từ học đường. Vô hình trung, lại khiến đệ tử càng thêm kính sợ học đường.

Chỉ có kính sợ, mới có vâng lời.

Bởi vậy, đừng nhìn thủ đoạn này vô cùng đơn giản, kỳ thật đằng sau lại ẩn chứa thâm ý sâu sắc.

Tiếng bước chân càng lúc càng gần, cuối cùng người đến đã đứng ở ngoài cửa.

Thùng thùng thùng.

Một trận tiếng gõ cửa vang lên.

"Ha ha, để ta mở cửa!" Một đệ tử ngồi gần cửa nhất xung phong nhận việc đứng lên, rời khỏi chỗ ngồi, mở cửa.

Học đường bất giác trở nên tĩnh lặng, vô số ánh mắt nhìn chằm chằm vào cánh cửa.

Kẽo kẹt.

Cánh cửa trong tay tên đệ tử kia bị hé ra một khe nhỏ.

Ánh mặt trời chiếu vào qua khe hở, thân hình của tên đệ tử mở cửa lại run lên dữ dội!

"A!!!" Hắn ngây ra một lúc, bỗng nhiên kinh hô một tiếng, theo bản năng lùi nhanh về phía sau.

Thân thể hắn đụng vào bàn học, nhất thời mất thăng bằng, cả bàn học lẫn người đều ngã xuống đất.

Hắn mặt trắng bệch, tràn ngập vẻ hoảng sợ, tứ chi run rẩy, không còn chút sức lực nào. Ngã xuống đất, luống cuống tay chân muốn đứng lên, lại lần nữa ngã quỵ xuống.

"Chuyện gì xảy ra vậy?!" Trong lúc nhất thời, tất cả mọi người đều hồi hộp, nhíu mày thật sâu.

Vô số ánh mắt hiếu kỳ bị kích thích, đều hướng về phía cánh cửa.

Cánh cửa bị người bên ngoài chậm rãi đẩy ra.

Học đường gia lão cũng theo bản năng ngừng giảng bài.

Đầu tiên lọt vào tầm mắt là một bàn tay trước cửa.

Một bàn tay trái của thiếu niên.

Một bàn tay trái đẫm máu.

Một Huyết Thủ!

Nhìn thấy bàn tay đẫm máu này, không ít nữ đệ tử đều che miệng lại, phát ra tiếng kinh hô khó có thể kiềm chế.

Cánh cửa chậm rãi bị đẩy ra hoàn toàn.

Ánh dương quang rực rỡ chiếu vào, ánh sáng chói mắt, tất cả mọi người không khỏi nheo mắt lại.

Ánh sáng trắng xóa trở thành bối cảnh, một cái bóng đen bao quanh thân hình gầy yếu của thiếu niên, hiện ra trong tầm mắt mọi người.

Không biết vì sao, trong lòng học đường gia lão bỗng nhiên dâng lên một cảm giác bất an mãnh liệt.

"Là Phương Nguyên!" Không biết ai đó phát ra một tiếng kêu to đầy kinh hãi.

Mọi người cũng lập tức thích ứng với ánh mặt trời, đều thấy rõ người đến.

Chỉ thấy Phương Nguyên cả người đẫm máu, ngẩng đầu đứng ở cửa, tựa hồ vừa trải qua một trận kịch chiến.

Bàn tay trái đẩy cửa của hắn chậm rãi thu về, tay phải thì túm tóc, lôi một người.

Cánh tay trái của người này đã đứt lìa tận gốc, bất động, đã chết ngất đi rồi. Máu tươi từ vết thương ở vai trái tùy ý chảy xuống.

"Là một trong hai thị vệ đi tìm Phương Nguyên!" Có người nhận ra thân phận của người này.

"Đây rốt cuộc là chuyện gì vậy?" Có người hoảng loạn.

"Hắn lại giết người, lần này giết cả thị vệ!" Có người chỉ vào Phương Nguyên, sợ hãi kêu to. Tựa hồ càng kêu lớn tiếng, càng có thể giải tỏa sự kinh hoàng và sợ hãi trong lòng.

Trong lúc nhất thời, học đường một mảnh xôn xao.

Rất nhiều đệ tử đều quên mất kỷ luật, kinh hãi đứng bật dậy khỏi chỗ ngồi. Bọn họ dùng ánh mắt tràn ngập kinh sợ và kích động, gắt gao nhìn chằm chằm Phương Nguyên ở cửa.

Trong tưởng tượng của họ, Phương Nguyên sẽ bị hai thị vệ áp giải đến.

Nhưng sự thật trước mắt là – Phương Nguyên cả người đẫm máu, vẻ mặt lạnh lùng, hệt như ác quỷ giáng trần. Một thị vệ biến mất, còn một người thì bất động, máu từ trong cơ thể hắn chậm rãi chảy ra, rất nhanh đã tích tụ thành một vũng máu đỏ tươi ngay trước cửa.

Một mùi máu tanh nồng nặc nhất thời tràn ngập trong học đường.

Học đường gia lão ngây người như phỗng, hắn chưa bao giờ đoán trước được sẽ có cảnh tượng này!

Sau kinh hãi là sự giận dữ tột độ.

Hai thị vệ này đều là võ giả họ khác, chết thì cũng chết thôi, học đường gia lão không quan tâm.

Nhưng mấu chốt là thân phận của họ. Họ là thị vệ của học đường, đại diện cho uy nghiêm của học đường, đại diện cho thể diện của học đường gia lão hắn.

Phương Nguyên này quả thực là to gan lớn mật, giết một Cao Oản còn chưa tính, hiện tại lại dám giết cả thị vệ của học đường!

Không, đâu chỉ là to gan lớn mật, quả thực là khiêu khích trắng trợn, khiêu khích quyền uy của học đường gia tộc.

Học đường gia lão tức đến sùi bọt mép, chỉ vào Phương Nguyên, quát lớn: "Phương Nguyên! Ngươi đang làm cái gì vậy? Ngươi phải giải thích rõ ràng cho ta, tốt nhất là cho ta một lý do để tha thứ cho ngươi. Nếu không chỉ bằng việc ngươi giết hại thị vệ, sẽ bị tống vào nhà giam, chờ gia pháp xử quyết!"

Toàn thể đệ tử câm như hến.

Chuông gió rung lên, cả sảnh đường vang vọng tiếng gầm gừ của học đường gia lão.

Chỉ có Phương Nguyên sắc mặt bình thản, hai mắt hắn thâm u, vẫn như thường ngày, không nhìn ra một tia dao động.

Ánh mắt nhìn quanh một lượt, Phương Nguyên buông tay phải ra, bùm một tiếng, đầu của tên thị vệ nện xuống vũng máu trên mặt đất, bắn lên một chùm huyết giọt, vấy bẩn lên ống quần của Phương Nguyên.

Hắn chắp tay về phía học đường gia lão, trong học đường tĩnh lặng vang lên giọng nói bình thản của hắn: "Học đường gia lão đại nhân, vãn bối quả thực có việc bẩm báo."

"Ngươi nói." Học đường gia lão hai tay chắp sau lưng, ngẩng đầu nhìn Phương Nguyên, ánh mắt lạnh như băng.

Trong lòng cũng cười lạnh: "Phương Nguyên ngươi lại phạm thêm sai lầm, càng sai càng lớn. Ta muốn xem ngươi giải thích thế nào!"