# Chương 53 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên dự kiến mọi việc, học đường gia lão chữa trị hai thị vệ, nhưng họ bị thương nặng và bị đuổi khỏi học đường. Phương Nguyên không bị phạt mà còn được khen, khiến các thiếu niên khác kinh sợ.

Sự việc lan rộng ra toàn tộc, Phương Nguyên dẫn đầu tấn chức trung giai với tư chất bính đẳng, trở thành đề tài bàn tán. Mọi người suy đoán về bí mật tấn chức của Phương Nguyên, có người cho rằng do xá lợi cổ, tửu trùng hay dị chủng chân nguyên.

Cổ Nguyệt Mạc Bắc và Cổ Nguyệt Phương Chính cũng tấn chức trung giai. Đến ngày thứ năm, học đường gia lão phát nguyên thạch trợ cấp và bổ nhiệm ban đầu, phó ban đầu.

Phương Nguyên được gọi tên đầu tiên, nhận tiền thưởng ba mươi khối nguyên thạch. Học đường gia lão định bổ nhiệm Phương Nguyên làm ban đầu, nhưng Phương Nguyên từ chối vì tự nhận tài sơ học thiển.

*"Gia lão đại nhân, đệ tử tài sơ học thiển, khó có thể đảm nhiệm ban đầu này chức vụ. Như vậy chức vị, khiến cho cấp người có tài hoa đi đảm nhiệm đi."*

Học đường gia lão ngạc nhiên vì chưa từng có ai từ chối chức vụ này, nhưng Phương Nguyên vẫn kiên quyết từ chối. Các đệ tử xôn xao bàn tán, Cổ Nguyệt Mạc Bắc trở thành ban đầu, Phương Chính và Xích Thành làm phó ban đầu. Học đường gia lão thất vọng vì Phương Nguyên từ chối gia nhập gia tộc thể chế.


## Toàn bộ chương

Mọi việc đều nằm trong dự liệu của Phương Nguyên.

Sau đó, gia lão học đường liền điều động các cổ sư trị liệu, cứu chữa hai tên thị vệ kia.

Thị vệ bảo toàn được tính mạng, nhưng bị thương tật nặng, bị gia lão học đường trục xuất khỏi học đường.

Phương Nguyên không phải chịu bất kỳ trừng phạt nào, ngược lại còn được khen ngợi là thông minh.

Kết quả này càng khiến các thiếu niên khác cảm thấy kinh sợ.

Nhưng sự việc còn lâu mới kết thúc, theo thời gian trôi qua, làn sóng tranh luận lan rộng ra toàn bộ tộc đàn.

Việc Phương Nguyên với tư chất bính đẳng (C) dẫn đầu tấn chức trung giai, trở thành một kỳ văn nho nhỏ trong toàn tộc, đề tài bàn tán của mọi người.

Sau giờ trà dư tửu hậu, rất nhiều người đều thảo luận chuyện này.

Từ kinh ngạc ban đầu, mọi người bắt đầu suy đoán về bí ẩn đằng sau việc Phương Nguyên tấn chức.

"Thật ra, với tư chất bính đẳng (C), vượt qua cả giáp đẳng (A), ất đẳng (B), dẫn đầu tấn chức trung giai, cũng không phải chuyện gì quá kỳ quái."

"Không sai, trên đời này có rất nhiều phương pháp có thể làm được điều đó."

"Ví dụ như xá lợi cổ (Relic Gu). Dùng cổ này, có thể thăng hoa vách khiếu, nâng cao tu vi, thăng lên một tiểu cảnh giới, dễ như ăn sáng."

...

Trong chốc lát, mọi thuyết xôn xao, các loại khả năng được đưa ra ồn ào náo động.

Những thứ như tửu trùng (Wine Gu), dị chủng chân nguyên (variant essence) các loại, tự nhiên cũng được không ít người nhắc đến.

Nếu Phương Nguyên ngay từ đầu thẳng thắn thừa nhận sự tồn tại của tửu trùng (Wine Gu), còn không gây ra hiệu ứng lớn đến vậy. Nhưng việc cậu che giấu, vô hình trung khơi gợi lòng hiếu kỳ của mọi người.

Bề ngoài trại Cổ Nguyệt (Gu Yue village) gió êm sóng lặng, nhưng thực chất đã có một dòng nước ngầm dâng lên.

Vô số ánh mắt đều đổ dồn vào học đường, chờ đợi lời giải thích từ gia lão học đường.

Nếu gia lão học đường, ngay cả việc đệ tử của mình tấn chức như thế nào cũng không rõ, thì thật quá thất trách.

Cho nên, gia lão học đường phải đưa ra một lời giải thích.

Thời gian từng ngày trôi qua.

Thiếu niên thứ hai đột phá sơ giai, thành công tấn chức lên trung giai xuất hiện.

Là Cổ Nguyệt Mạc Bắc (Gu Yue Mo Bei).

Ngay sau đó, chỉ chênh lệch ba giờ, Cổ Nguyệt Phương Chính (Gu Yue Fang Zheng) cũng thành công tấn chức.

Rốt cuộc thì cậu cũng bị sự thiếu hụt nguyên thạch kìm hãm, đương nhiên, cũng không thiếu yếu tố bị kích thích bởi việc của Phương Nguyên.

Vị thứ ba là Cổ Nguyệt Xích Thành (Gu Yue Chi Cheng).

Dù cậu có Cổ Nguyệt Xích Luyện (Gu Yue Chi Lian) tự mình quán chú chân nguyên, nhưng phương pháp này hiệu suất không cao, ba ngày mới có thể thực hiện một lần, hơn nữa vô cùng nguy hiểm. Tuy nhiên, việc cậu với tư chất bính đẳng (C) mà đoạt được vị trí thứ ba, đã là thành công.

Đến ngày thứ năm, gia lão học đường lại phát nguyên thạch trợ cấp.

"Cổ Nguyệt Phương Nguyên." Ông đứng ở phía trước, người đầu tiên gọi tên là Phương Nguyên.

Phương Nguyên đứng lên, vẻ mặt bình thản, bước ra phía trước.

Ánh mắt của các thiếu niên đều dõi theo cậu, trong ánh mắt lộ vẻ ghen tị, hâm mộ, hoài nghi, tìm tòi, cừu hận... đủ loại, không phải là trường hợp cá biệt.

"Hôm nay gia lão đại nhân không chỉ phát trợ cấp, còn muốn chỉ định ban đầu (class monitor), phó ban đầu (vice monitor) nữa!"

"Quả nhiên, gia lão đại nhân gọi Phương Nguyên đầu tiên."

"Cậu ta tấn chức đầu tiên, vị trí ban đầu chắc chắn thuộc về cậu ta."

"Khó có thể tưởng tượng được kết quả này. Trước đây tôi còn nghĩ là Phương Chính chứ."

"Cậu ta dẫn đầu tấn chức trung giai, thật sự rất kỳ lạ, nhất định có bí mật lớn, nhưng cậu ta cứ không nói cho chúng ta biết!"

"Haha, đổi lại là tôi, tôi cũng không nói cho các cậu. Âm thầm phát tài mới tốt."

Trong khi các đệ tử xì xào bàn tán, Phương Nguyên bước đến trước mặt gia lão học đường.

"Cổ Nguyệt Phương Nguyên, ngươi là cổ sư nhất chuyển trung giai đầu tiên của khóa này, đây là phần thưởng của ngươi." Nói xong, gia lão học đường đưa cho cậu một cái túi tiền màu lam trắng xen kẽ.

Phương Nguyên nhận lấy túi tiền, mở ra trước mặt mọi người, nhìn vào bên trong.

"Ngươi yên tâm, bên trong tổng cộng có ba mươi khối nguyên thạch, học đường không hề bớt xén của ngươi." Gia lão học đường nở nụ cười gượng gạo.

Thật lòng mà nói, ông ta căn bản không dự đoán được, thiếu niên đầu tiên tấn chức trung giai lại là Phương Nguyên.

Phương Nguyên lại không để ý đến lời của gia lão học đường. Cậu rất ít khi tin tưởng người khác, luôn tin tưởng bản thân mình nhất. Cậu cẩn thận kiểm tra một chút, phát hiện đúng là ba mươi khối nguyên thạch, không thiếu một khối nào. Lúc này cậu mới nhét túi tiền vào lòng.

Gia lão học đường nhìn thấy biểu hiện của Phương Nguyên như vậy, còn tưởng rằng cậu đang rất cần tiền, nụ cười trên mặt không khỏi rộng hơn một chút.

"Đúng vậy, cậu ta chỉ có tư chất bính đẳng (C), tấn công trung giai, tiêu hao nguyên thạch chắc chắn nhiều hơn. Cậu ta lại không có ai giúp đỡ, việc túng quẫn nguyên thạch là điều chắc chắn. Chỉ cần cậu ta có nhu cầu về nguyên thạch, không sợ cậu ta thoát khỏi tầm tay. Chỉ cần cậu ta gia nhập thể chế gia tộc, bí mật mà cậu ta giữ kín, dù có điều tra không ra, tương lai một ngày nào đó, cậu ta cũng sẽ nói ra." Về việc này, gia lão học đường trong lòng tự tin mười phần.

Trên thực tế, từ ngày đó, ông ta đã sai người bí mật điều tra Phương Nguyên. Gần như mỗi ngày, việc điều tra đều có tiến triển mới.

Nhưng rõ ràng những người đó lúc này vẫn chưa điều tra ra -- Phương Nguyên đang có trong tay mấy trăm khối nguyên thạch, thực tế là dư dả vô cùng.

Gia lão học đường lại nói tiếp: "Phương Nguyên, ngươi là người đầu tiên bước vào nhất chuyển trung giai, theo quy định của học đường, không chỉ nhận được phần thưởng ba mươi khối nguyên thạch, đồng thời còn có thể ưu tiên chọn lựa cổ trùng thứ hai sau đó không lâu. Hiện tại, ta bổ nhiệm ngươi làm ban đầu (class monitor)!"

"Cuối cùng vẫn là bổ nhiệm Phương Nguyên làm ban đầu!" Vừa nghe vậy, trong đám đệ tử nhất thời có người thở dài một tiếng.

"Đáng ghét." Cổ Nguyệt Mạc Bắc nghiến răng, thực không cam lòng.

"Hừ!" Cổ Nguyệt Xích Thành khoanh tay trước ngực, thờ ơ lạnh nhạt.

Người bị đả kích lớn nhất vẫn là em trai của Phương Nguyên, Cổ Nguyệt Phương Chính.

Sắc mặt cậu ta có chút tái nhợt, ánh mắt lóe lên không ngừng, trong lòng phủ một tầng u ám: "Bình thường đệ tử thấy ban đầu, phó ban đầu, đều phải cúi đầu vấn an. Với thành tích của mình, nhất định có thể có được một vị trí phó ban đầu. Nhưng sau này mình gặp ca ca, vẫn phải hành lễ."

"Chậm đã."

Nhưng ngay lúc đó, Phương Nguyên đột nhiên mở miệng.

Cậu mỉm cười với gia lão học đường, chậm rãi nói: "Gia lão đại nhân, đệ tử tài sơ học thiển, khó có thể đảm nhiệm chức vụ ban đầu này. Vị trí này, nên để cho người có tài hoa đảm nhiệm."

"Cái gì? Ý của ngươi là -- ngươi không muốn làm ban đầu? Làm ban đầu, mỗi tháng đều được hưởng mười khối nguyên thạch trợ cấp. Ngươi thật sự muốn từ chối, ngươi xác định chứ?" Gia lão học đường nhíu mày thành một đường. Ông ta dạy học mấy chục năm, chưa bao giờ gặp ai chủ động từ chối chức vị này!

Thật ra ông ta cũng từng nghĩ qua, việc để Phương Nguyên làm ban đầu cũng có ưu điểm.

Một khi trở thành ban đầu, chính là gia nhập vào vòng thể chế gia tộc. Phương Nguyên nhất định phải hưởng thụ đãi ngộ đồng thời, thực hiện nghĩa vụ.

Bất kể nghĩa vụ cụ thể của ban đầu là gì, ít nhất cậu ta phải dừng việc vơ vét tài sản cướp bóc bạn học.

Việc này không phải là ban đầu có thể làm.

Giống như lần trước, gia lão học đường dù bị Phương Nguyên làm mất mặt, cũng phải vì thành tích tu hành của cậu ta mà ca ngợi.

Ở trong thể chế, xử lý sự việc sẽ không thể hoàn toàn tùy tâm sở dục, rất nhiều lúc thậm chí sẽ thân bất do kỷ.

Đương nhiên, gia lão học đường không phải là không vừa mắt Phương Nguyên, mỗi lần đều vơ vét nhiều nguyên thạch như vậy.

Ông ta vì toàn thể đệ tử mà suy nghĩ. Một khi Phương Nguyên trở thành ban đầu, sẽ không thể bạo lực ức hiếp bạn học nữa. Điều này có thể giúp các thiếu niên khác, dưới áp bức mạnh mẽ của Phương Nguyên, được thở một hơi.

Sau đó dẫn dắt theo đà phát triển, có thể xây dựng ra cảnh tượng trăm hoa đua nở. Chỉ cần có thể bồi dưỡng ra Phương Chính, Mạc Bắc, Xích Thành những mầm mống hy vọng này, hy sinh một vị trí ban đầu nhỏ bé thì có là gì?

Nhưng gia lão học đường tính toán tuy tốt, nhưng sự thật lại đi theo hướng hoàn toàn trái ngược với dự đoán của ông ta.

Phương Nguyên từ chối!

Cậu ta cư nhiên từ chối!!

Chức vụ ban đầu này tuy nhỏ, nhưng trong lòng đám thiếu niên tuổi trẻ khí thịnh này, lại đại diện cho vinh quang lớn nhất.

Không chỉ là vinh quang, trở thành ban đầu, mỗi tháng trợ cấp lại nhiều hơn mười khối nguyên thạch!

Sự dụ hoặc như vậy, còn chưa từng có thiếu niên nào ngăn cản được.

Nhưng Phương Nguyên lại từ chối.

Phương Nguyên khiến gia lão học đường ngây người, liền hỏi lại ông ta một câu: "Chẳng lẽ quy định của học đường, phải là người đứng đầu mới có thể làm ban đầu sao? Chức vị ban đầu, chẳng lẽ không thể từ chối sao?"

Gia lão học đường mặt trầm như nước: "Đương nhiên không có quy định vô lý như vậy."

Phương Nguyên ha ha cười: "Cảm ơn gia lão thông cảm."

Nói xong, cậu chắp tay, đi xuống, trở về chỗ ngồi.

Các đệ tử tận mắt chứng kiến sự việc, nhất thời một mảnh ồ lên.

Trong chốc lát, học đường sôi trào!

"Phương Nguyên cư nhiên từ chối? Có nhầm lẫn gì không?!"

"Đầu óc cậu ta có bệnh à?"

"Không biết cậu ta bị làm sao nữa, hắc hắc, sau này có cậu ta hối hận."

...

"Phương Nguyên từ bỏ việc trở thành ban đầu, nói cách khác, mình là ban đầu?!" Kinh hỉ đến quá nhanh, Cổ Nguyệt Mạc Bắc, người có thành tích thứ hai, có chút không kịp phản ứng.

Cổ Nguyệt Xích Thành vẻ mặt không thể tin được, cậu ta thật sự khó có thể lý giải, cư nhiên có người chủ động từ bỏ chức vị ban đầu, thật là ngốc nghếch quá mức!

"Ca ca..." Cổ Nguyệt Phương Chính trừng mắt hai mắt, thất thần nhìn Phương Nguyên từng bước trở về chỗ ngồi.

Dựa theo thành tích của Phương Chính, cậu ta chắc chắn ổn định ở vị trí phó ban đầu.

Nhưng khi Phương Nguyên chủ động từ bỏ vị trí ban đầu, Phương Chính bỗng nhiên cảm thấy chức vụ phó ban đầu của mình, thật ngu ngốc và vô vị.

Sắc mặt gia lão học đường xanh mét, lần này ông ta thật sự xanh mét.

Lần trước Phương Nguyên trốn học, sắc mặt ông ta cũng rất khó coi, nhưng đó đều là bộ dáng ông ta làm cho người khác xem.

Tâm tình của ông ta thực sự không xong, so với lần trước còn không xong hơn.

Phương Nguyên từ bỏ vị trí ban đầu, chính là từ chối gia nhập thể chế gia tộc. Gia lão học đường chấp chưởng học đường mấy chục năm, vẫn là lần đầu nhìn thấy đệ tử như vậy, cư nhiên có thể từ chối sự dụ hoặc lớn đến vậy!

Vốn muốn mời quân vào tròng, nhưng Phương Nguyên lại không chịu vào, gia lão học đường cũng không thể làm gì.

Việc phát trợ cấp kết thúc.

Cuối cùng, Cổ Nguyệt Mạc Bắc với thành tích thứ hai, lần đầu tiên trong đời giành được vị trí ban đầu. Phương Chính và Xích Thành lần lượt là phó ban đầu.

Trợ cấp của ban đầu là mười khối nguyên thạch. Trợ cấp của phó ban đầu tăng lên năm khối.

Một vài đệ tử có gia cảnh không tốt, nhìn thấy trợ cấp của ba người, hâm mộ đến mức suýt nhỏ cả nước miếng.