# Chương 54 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên từ chối vị trí ban đầu, gây ra sự ngạc nhiên và khó hiểu trong đám học sinh. Mạc Bắc đắc ý với vị trí mới, Xích Thành cũng vui mừng với vị trí phó ban đầu. Phương Chính thất vọng vì sự lựa chọn của ca ca mình.

Phương Nguyên vẫn tiếp tục thu "phí bảo kê" từ các học sinh, thậm chí còn tăng mức phí đối với ban đầu và phó ban đầu, khiến họ không khác gì các học sinh bình thường.

"Lão quy củ, mỗi người một khối nguyên thạch."

Hành động này khiến gia lão học đường tức giận. Gia lão cho rằng Phương Nguyên đang thách thức thể chế gia tộc.

Gia lão đã thu thập thông tin về Phương Nguyên: xuất thân bình thường, cha mẹ mất sớm, cuộc sống đơn giản, tu hành khắc khổ. Gia lão càng hiểu Phương Nguyên, nhưng không có nghĩa là tha thứ.

Cuối cùng, gia lão nhận được tin tộc trưởng triệu tập gấp vì cổ sư tứ chuyển Cổ Phú trở về, còn Cổ Kim Sinh mất tích.


## Toàn bộ chương

Một vầng mặt trời đỏ rực, chậm rãi trượt xuống phía tây dãy núi trùng điệp.

Ánh sáng của nó không còn chói lóa mà thay vào đó là một vẻ dịu dàng, tươi sáng.

Cả bầu trời phía tây nhuộm một màu đỏ thẫm, ánh chiều tà trải dài như những phi tần được sủng ái, vây quanh đế vương để cùng nhau nghỉ ngơi.

Tất cả cảnh vật trên Thanh Mao sơn đều chìm trong sắc hồng Mân Côi mơ ảo.

Những ngôi nhà sàn cao vút được dát thêm một lớp kim sa.

Rừng cây bao quanh học đường như được phết lên một lớp dầu mỏng.

Gió nhẹ thổi, các đệ tử vừa lĩnh xong trợ cấp nguyên thạch, từ học thất bước ra với vẻ mặt tươi tỉnh.

"Thật không hiểu Phương Nguyên nghĩ gì mà lại từ bỏ vị trí lớp trưởng!"

"Ha ha, chắc đầu óc hắn có vấn đề rồi, chắc cả ngày chỉ nghĩ đến giết người thôi, chúng ta không cần để ý đến loại điên khùng đó."

"Nói thật, hôm đó hắn xông vào học đường, ta sợ hết hồn. Kinh khủng thật, về nhà đêm đó ta gặp ác mộng cả đêm."

Các đệ tử tụm năm tụm ba, cùng nhau bước đi.

"Lớp trưởng."

"Ừ."

"Lớp trưởng."

"Ừ."

Cổ Nguyệt Mạc Bắc nghênh ngang bước tới, đi đến đâu, các đệ tử đều cúi đầu chào hỏi.

Đây là sự quyến rũ của quyền lực.

Chỉ một chút khác biệt trong đối đãi cũng đủ khiến người ta khẳng định giá trị bản thân.

Lúc này, mặt trời lặn về tây, ánh tà dương đỏ như máu, Mạc Bắc nhìn ngắm, trong lòng vui sướng nghĩ: "Sao trước kia mình không cảm thấy nhỉ, ánh tịch dương đỏ rực này thật đáng yêu..."

"Hừ, làm lớp trưởng mà vênh váo, có gì hơn người chứ." Cổ Nguyệt Xích Thành cố ý đi phía sau, không muốn cúi đầu chào Cổ Nguyệt Mạc Bắc.

"Thật không biết Phương Nguyên rốt cuộc nghĩ gì, lại từ chối chức lớp trưởng ngon lành. Nhưng cũng may như vậy, nếu không thì làm sao ta có được vị trí lớp phó?" Cổ Nguyệt Xích Thành vừa khó hiểu, vừa thấy may mắn.

"Lớp phó." Lúc này, một đệ tử bình thường đi ngang qua, lập tức cúi đầu chào hắn.

"Hắc hắc, ngươi cũng khỏe." Cổ Nguyệt Xích Thành gật đầu, mặt nở hoa.

Khi đệ tử kia đi rồi, hắn lại tự nhiên nghĩ: "Cái vị lớp phó này cũng không tệ, nghĩ đến vị trí lớp trưởng còn tuyệt vời hơn. Nếu ta không phải lớp phó, mà là lớp trưởng thì tốt biết bao!"

Xích Thành vừa mới còn thấy may mắn, giờ đã muốn được voi đòi tiên, bắt đầu mong chờ vị trí lớp trưởng.

Trong thể chế gia tộc, quyền lực càng cao càng hấp dẫn, giống như những củ cà rốt lớn treo lơ lửng trước mặt, dụ dỗ hắn.

"Tuy rằng ta chỉ có tư chất bính đẳng (C-grade aptitude), nhưng ta tin rằng mọi thứ sẽ ngày càng tốt đẹp hơn." Cổ Nguyệt Xích Thành tràn đầy hy vọng vào tương lai.

Nhưng giờ phút này, Cổ Nguyệt Phương Chính, lớp phó hiện tại, lại có tâm trạng tồi tệ, sắc mặt cũng vô cùng khó coi.

"Ca ca (anh trai), huynh!" Hắn lắp bắp nhìn ra cổng học đường, một bóng hình cô độc đứng chắn ở đó.

"Luật cũ, mỗi người một khối nguyên thạch." Phương Nguyên khoanh tay đứng đó, giọng điệu bình thản.

Phương Chính há miệng, cố gắng lắm mới nói được: "Ca ca, ta là lớp phó!"

"Đúng vậy." Phương Nguyên không chút biểu cảm gật đầu, liếc nhìn Phương Chính, thản nhiên nói: "Lớp phó mỗi lần trợ cấp được năm khối. Vậy ngươi đưa ba khối ra đây đi."

Phương Chính nghẹn họng, nhất thời không nói nên lời.

Một đám thiếu niên vây quanh Cổ Nguyệt Mạc Bắc đi tới.

Thấy Phương Nguyên chắn ở cổng trường, Cổ Nguyệt Mạc Bắc nổi giận, chỉ tay vào Phương Nguyên: "Phương Nguyên! Ngươi to gan thật, còn dám chặn đường chúng ta?! Ta bây giờ là lớp trưởng rồi, một đệ tử bình thường như ngươi thấy ta phải cúi đầu chào!"

Đáp lại hắn là một cú đấm của Phương Nguyên.

Cổ Nguyệt Mạc Bắc không kịp phòng bị, trúng một quyền, lùi lại mấy bước, vẻ mặt khó tin: "Ngươi đánh ta, ngươi dám đánh ta? Ta là lớp trưởng đó!"

Đáp lại hắn vẫn là những cú đấm của Phương Nguyên.

Bốp bốp, uỳnh.

Sau vài lần công thủ, Cổ Nguyệt Mạc Bắc bị Phương Nguyên đánh gục, ngất xỉu.

Các thiếu niên xung quanh trợn mắt há mồm, nhất thời không biết phải phản ứng thế nào.

Mọi chuyện không hề giống như họ tưởng tượng!

Những người lính canh cổng chứng kiến mọi chuyện trước mắt, không khỏi khẽ thì thầm.

"Phương Nguyên đánh cả lớp trưởng mới nhậm chức, chúng ta phải làm sao?"

"Kệ đi!"

"Ý gì?"

"Cứ đứng nhìn thôi, rồi báo cho những người khác đến dọn dẹp."

"Nhưng mà..."

"Hừ hừ, Phương Nguyên là người thế nào, ngươi còn muốn trêu vào sao? Nghĩ xem Vương Đại (Wang Da), Ngô Nhị (Wu Er) giờ ra sao kìa!"

Người lính canh giật mình, không nói gì nữa.

Hai người lính canh ở cổng đứng thẳng người. Mặc kệ chuyện gì xảy ra, họ đều như người điếc, kẻ mù, không nghe thấy, không nhìn thấy gì cả.

Phương Nguyên xử lý Cổ Nguyệt Mạc Bắc, rồi đến Phương Chính và Xích Thành.

Lúc này, các thiếu niên mới nhận ra, mọi chuyện vẫn không hề thay đổi. Phương Nguyên vẫn là Phương Nguyên, cướp bóc vẫn diễn ra đúng hẹn.

"Mỗi người một khối nguyên thạch, lớp phó ba khối, lớp trưởng tám khối." Phương Nguyên công bố luật mới.

Các thiếu niên thở dài, ngoan ngoãn lấy nguyên thạch ra.

Khi họ bước ra khỏi cổng học đường, bỗng có người vỗ đầu, kêu lên: "Ta hiểu rồi, thảo nào Phương Nguyên không cần chức lớp trưởng, hắn muốn tiếp tục vơ vét của chúng ta!"

"Đúng vậy. Mỗi lần hắn vơ vét của chúng ta được năm mươi chín khối nguyên thạch, bây giờ tăng lên thành sáu mươi tám khối. Nếu hắn làm lớp trưởng, nhiều nhất cũng chỉ được mười khối thôi." Không ít người bừng tỉnh ngộ.

"Quá thâm độc, quá giả dối, quá tàn nhẫn!" Có người vỗ đùi, phẫn hận bất bình.

"Ai, cứ như vậy, lớp trưởng, lớp phó cũng chẳng có gì hay ho. Bọn họ vẫn bị cướp, số nguyên thạch còn lại cũng chỉ có hai khối, hoàn toàn giống chúng ta."

Không biết ai nói câu này, các thiếu niên nghe xong, đều im lặng.

Ầm!

Gia lão học đường đập mạnh xuống bàn, mặt tím tái vì giận dữ.

"Thằng Phương Nguyên này quá đáng thật, nó muốn làm gì? Lại còn dám cướp, cướp của lớp trưởng tám khối nguyên thạch, lớp phó ba khối nguyên thạch. Cứ như vậy, lớp trưởng, lớp phó khác gì so với đệ tử bình thường chứ?!" Gia lão học đường cố gắng hạ giọng, lời nói tràn ngập sự phẫn nộ.

Phương Nguyên từ chối chức lớp trưởng, chính là từ chối tự nhốt mình vào thể chế gia tộc. Nói nghiêm trọng hơn, đó là một sự phản bội đối với gia tộc.

Điều này đã khiến gia lão học đường vô cùng tức giận.

Ngay sau đó, Phương Nguyên lại cướp bóc bạn học. Bàn tay của hắn ngày càng vươn dài, vượt qua điểm mấu chốt của gia lão học đường.

Bị vơ vét như vậy, quyền lực và địa vị của lớp trưởng, lớp phó đã bị suy yếu hoàn toàn.

Lâu dần, các đệ tử bình thường cũng sẽ mất đi sự kính sợ và hứng thú đối với hai chức vị này.

Hành động của Phương Nguyên, tưởng chừng nhỏ bé, nhưng lại mang ý nghĩa trọng đại.

Hắn đang dùng sức một mình để thách thức thể chế gia tộc!

Đây là tình cảnh mà gia lão học đường tuyệt đối không muốn thấy. Ông bồi dưỡng những hy vọng mới của gia tộc, chứ không phải những kẻ phản bội.

Nhưng dù Phương Nguyên thách thức điểm mấu chốt của ông, gia lão học đường lại biết, ông không thể ra tay xử lý việc này.

Nếu ông thật sự làm như vậy, người đầu tiên không đồng ý sẽ là tộc trưởng. Người thứ hai, thứ ba phản đối sẽ là Cổ Nguyệt Xích Luyện (Gu Yue Chi Lian) và Cổ Nguyệt Mạc Trần (Gu Yue Mo Chen).

Tộc trưởng đặt hy vọng vào Cổ Nguyệt Phương Chính, dù sao Phương Chính cũng là thiên tài giáp đẳng (A-grade talent) duy nhất trong ba năm qua. Tộc trưởng cần một thiên tài ương ngạnh, tự lập, chứ không cần một bông hoa mềm yếu được chăm sóc, bảo bọc.

Đồng thời, đối với Xích Luyện và Mạc Trần mà nói, họ cũng hy vọng cháu trai của mình có thể trưởng thành trong nghịch cảnh.

Nếu gia lão học đường ra tay, trừng phạt Phương Nguyên thay cho các đệ tử, thì người ta sẽ nói: "Người thừa kế tương lai của Mạc gia (Mo family), Xích gia đánh không lại Phương Nguyên, đành phải nhờ trưởng bối giúp đỡ."

Nghe khó nghe biết bao.

Điều này chắc chắn sẽ là một đòn nặng nề vào danh dự của Mạc gia, Xích gia.

Gia lão học đường đương nhiên không sợ một Phương Nguyên nhỏ bé, nhưng ông lo lắng nếu nhúng tay vào việc này, sẽ phải đối mặt với áp lực từ tộc trưởng, Mạc mạch (Mo lineage), Xích mạch (Chi lineage), gần như là toàn bộ tầng lớp cao của Cổ Nguyệt. Một gia lão nhỏ bé như ông làm sao có thể chịu đựng được?

"Nguồn gốc của mọi chuyện vẫn là bí mật của Phương Nguyên. Rốt cuộc hắn dựa vào cái gì mà dẫn động nguyên khí tấn chức lên trung giai (middle stage)?" Gia lão học đường kìm nén cơn giận, lại tập trung ánh mắt vào ba bản báo cáo điều tra trên bàn.

Bản báo cáo thứ nhất là về bối cảnh gia đình của Phương Nguyên.

Phương Nguyên có lý lịch rõ ràng, thân phận không có gì kỳ lạ, gia thế cũng minh bạch. Cha mẹ qua đời sớm, được cậu mợ thu nhận. Nhưng mối quan hệ không hòa thuận, sau khi vào học đường, Phương Nguyên luôn ở ký túc xá.

Bản báo cáo thứ hai ghi lại cuộc đời của Phương Nguyên.

Hắn từ nhỏ đã thông minh, được tộc nhân coi trọng, cho rằng có thể có tư chất giáp đẳng. Nhưng sau đại điển khai khiếu (awakening ceremony), lại chỉ đo được bính đẳng, khiến tộc nhân vô cùng thất vọng.

Bản báo cáo thứ ba ghi lại những hoạt động gần đây của Phương Nguyên.

Cuộc sống của hắn vô cùng đơn giản, gần như là ba điểm một đường (học đường - ký túc xá - nhà). Ban ngày hắn học ở học đường, buổi tối ngủ ở ký túc xá. Hắn tu hành rất khắc khổ, mỗi tối đều tiến hành tu hành cổ sư (Gu Master), ôn dưỡng không khiếu (aperture). Đôi khi hắn ra ngoài đi dạo, đến quán trọ duy nhất trong trại để cải thiện bữa ăn, mua rượu uống.

Hắn có sở thích đặc biệt với rượu, thích uống thanh trúc tửu (Green Bamboo Wine). Dưới giường ký túc xá của hắn chất đầy mấy chục vò thanh trúc tửu.

Gia lão học đường xem lại ba bản báo cáo, ấn tượng về Phương Nguyên trong lòng lại sâu sắc và sinh động hơn.

"Cha mẹ mất sớm, lại không hòa thuận với cậu mợ... Thảo nào thằng nhãi Phương Nguyên này không có lòng trung thành với gia tộc. Hắn bị tộc nhân tự tay phong cho danh hiệu thiên tài, rồi lại tự tay hái xuống, từ trên cao ném xuống mặt đất... Thảo nào hắn ngạo nghễ bất tuân, lại cổ quái lạnh lùng. Cuộc sống của hắn đơn giản như vậy, tu hành khắc khổ, chính là vì nghẹn một hơi, không chịu thua, muốn chứng minh cho tộc nhân thấy hắn có thể làm được! Cho nên khi ta chèn ép hắn, hắn mới phản kích kịch liệt như vậy..."

Gia lão học đường suy nghĩ đến đây, không khỏi nhẹ nhàng thở dài.

Càng hiểu Phương Nguyên, ông càng lý giải hắn.

Đương nhiên, lý giải không có nghĩa là tha thứ. Phương Nguyên chống đối ông, xúc phạm uy nghiêm của ông, lại từ chối làm lớp trưởng, còn ngang nhiên cướp bóc bạn học, tất cả những điều này ông không thể dễ dàng tha thứ.

Lắc lắc những tư liệu trong tay, gia lão học đường lại nhíu mày: "Những tư liệu này tuy rằng chi tiết, nhưng lại không hề đề cập đến bí mật tấn chức của Phương Nguyên. Đã mấy ngày rồi, đám người này làm ăn kiểu gì vậy!"

Thùng thùng thùng.

Đúng lúc này, tiếng gõ cửa vang lên.

"Vào đi." Gia lão học đường nói.

Cửa mở.

Là thân vệ của tộc trưởng Cổ Nguyệt Bác (Gu Yue Bo): "Tộc trưởng có lệnh, mời gia lão đại nhân nhanh chóng đến gia chủ các (clan leader hall), có chuyện quan trọng cần bàn."

"Ồ, là chuyện gì quan trọng?" Gia lão học đường đứng dậy khỏi chỗ ngồi, ông cảm nhận được sự quan trọng của việc này qua ngữ khí và thần thái của thân vệ.

"Tứ chuyển cổ sư (rank 4 Gu Master) Cổ Phú (Gu Fu) đại nhân đã trở lại, đệ đệ của ông ta là Cổ Kim Sinh (Gu Jin Sheng) mất tích!" Thân vệ đáp.

"Tê..." Gia lão học đường hít một ngụm khí lạnh.