# Chương 55 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Học đường gia lão lo lắng về sự mất tích của Cổ Kim Sinh, em trai của Cổ Phú, một cổ sư tứ chuyển từ Cổ gia. Sự việc có thể gây ra xung đột giữa Cổ Nguyệt sơn trại và Cổ gia, ảnh hưởng đến danh tiếng và kinh tế của sơn trại.

Học đường gia lão được lệnh đưa Phương Nguyên đến để thẩm vấn. Cổ Phú, nghi ngờ Phương Nguyên liên quan đến sự mất tích của em trai mình, tạo áp lực lên tộc trưởng Cổ Nguyệt Bác. Một nữ cổ sư làm chứng rằng đã thấy Phương Nguyên mua tử kim thạch và bán lại cho Cổ Kim Sinh. Tộc trưởng Cổ Nguyệt Bác cố gắng giảm nhẹ tình hình, nhưng một cổ sư khác làm chứng rằng đã thấy Phương Nguyên và Cổ Kim Sinh nói chuyện riêng tại một quán rượu.

"Ngày đó buổi tối ta ở rượu phô trung tinh tường nhìn đến, chính là hắn cùng Cổ Kim Sinh công tử ngồi ở cùng nhau, hai người mật đàm hồi lâu!"

Người này còn khai thêm chi tiết về việc Phương Nguyên sở hữu tửu trùng, khiến học đường gia lão nghi ngờ. Phương Nguyên phủ nhận, nhưng cuối cùng thừa nhận quen biết Cổ Kim Sinh.

## Toàn bộ chương

Một vầng trăng tròn lơ lửng giữa tầng mây trôi bồng bềnh, lúc ẩn lúc hiện.

Học đường gia lão vội vã bước đi trên con đường, sắc mặt ông cũng chập chờn theo ánh trăng, nửa sáng nửa tối.

Thế giới này sinh tồn vốn dĩ gian nan, việc cổ sư mất tích là chuyện thường tình. Kinh nghiệm sống phong phú mách bảo học đường gia lão rằng, thông thường, những vụ mất tích không rõ nguyên nhân như vậy thường đồng nghĩa với cái chết.

Nhưng ai cũng có thể chết, duy chỉ có Cổ Kim Sinh là không thể! Nhất là không thể chết ở Cổ Nguyệt sơn trại này.

Thân phận của hắn đặc thù, phụ thân là tộc trưởng Cổ gia, ca ca là Cổ Phú, một cổ sư tứ chuyển.

Cổ sư tứ chuyển, sở hữu chân nguyên hoàng kim, chiến lực hùng hồn. Toàn bộ Cổ Nguyệt bộ tộc, cũng chỉ có tộc trưởng mới đạt tới tứ chuyển, đủ sức đối địch. Các gia lão khác đều chỉ có tam chuyển.

Tộc trưởng Cổ gia tu vi rất cao, đạt tới ngũ chuyển. Dưới sự dẫn dắt của ông, Cổ gia mấy năm nay thịnh vượng phát đạt, đã trở thành một gia tộc lớn, chiếm cứ toàn bộ tài nguyên của một ngọn núi, tộc nhân đông đảo. So với Cổ Nguyệt sơn trại, nơi này chỉ là một sơn trại cỡ trung mà thôi.

Một khi hai bên khai chiến, Cổ Nguyệt sơn trại nhất định sẽ rơi vào thế hạ phong.

Điều quan trọng hơn là, nếu chuyện này truyền ra ngoài, danh dự của Cổ Nguyệt bộ tộc cũng sẽ bị tổn hại theo. Rất nhiều thương đội khác sẽ cẩn trọng hơn trong việc lựa chọn tuyến đường. Nếu Cổ Nguyệt sơn trại không có giao dịch buôn bán với các thương đội, tài nguyên bản địa dư thừa không thể tiêu thụ, nhu cầu tài nguyên bên ngoài cũng không thể mua được, lâu ngày, thế tất sẽ suy sụp.

"Việc này không hề nhỏ, xử lý không khéo sẽ thành đại họa!" Học đường gia lão lo lắng khôn nguôi, bước nhanh về phía gia chủ các (nơi ở của tộc trưởng).

Vừa bước vào nghị sự đường của gia chủ các, học đường gia lão đã cảm thấy không khí nặng nề và ngưng trọng.

Ngồi ở vị trí chủ tọa là đương kim tộc trưởng Cổ Nguyệt, Cổ Nguyệt Bác. Còn Cổ Phú, người vừa lùn vừa béo, dẫn theo năm sáu tùy tùng, đứng giữa đại đường, bộ dạng như muốn khởi binh hỏi tội.

Dưới ánh đèn sáng trưng, các gia lão đều đứng bên cạnh ghế ngồi, vẻ mặt trầm trọng lộ rõ.

Cổ Phú là cổ sư tứ chuyển, hắn còn không ngồi, những gia lão chỉ có tam chuyển này tự nhiên cũng không dám ngồi.

Đây là uy hiếp của cổ sư tứ chuyển.

Cũng là một sự kính sợ đối với sức mạnh.

"Bái kiến..." Học đường gia lão vừa định hành lễ, đã bị tộc trưởng Cổ Nguyệt Bác giơ tay ngăn lại.

Cổ Nguyệt Bác, người tóc mai đã điểm sương, lúc này đang dùng ngón tay xoa bóp thái dương, vẻ mặt buồn rầu: "Không cần nhiều lời. Gia tộc học đường vẫn luôn do ngươi phụ trách, ta hỏi ngươi, Cổ Nguyệt Phương Nguyên ở đâu?"

Học đường gia lão giật mình trong lòng, thầm nghĩ sao chuyện này lại liên quan đến thằng nhóc Phương Nguyên kia?

Ngoài miệng ông cung kính đáp: "Vào giờ này, hắn hẳn là đang tu hành ở ký túc xá của học đường."

Tộc trưởng thở dài một hơi: "Hiện tại Cổ huynh vô cùng nghi ngờ, việc đệ đệ hắn Cổ Kim Sinh mất tích có liên quan đến Cổ Nguyệt Phương Nguyên. Ta lệnh cho ngươi phải đi ngay, nhất định phải mang Phương Nguyên đến."

Học đường gia lão rùng mình: "Tuân lệnh!"

Ông biết rõ sự nghiêm trọng của vấn đề, vội vàng hành lễ rồi xoay người bước đi.

"Cổ huynh, Phương Nguyên sẽ đến ngay thôi, mời ngồi." Cổ Nguyệt Bác chỉ vào chỗ ngồi bên cạnh, nói với Cổ Phú.

Cổ Phú cười khổ một tiếng, chắp tay ôm quyền với Cổ Nguyệt Bác: "Xin lỗi Cổ Nguyệt huynh trưởng! Cổ mỗ lúc này thực sự nóng lòng như lửa đốt, đã mấy ngày không thấy hiền đệ, chỉ sợ lành ít dữ nhiều. Ta thật sự không thể ngồi yên."

Có những thứ, thường chỉ khi mất đi, người ta mới nhìn thấu.

Cổ Phú cũng chỉ mới nhận ra trong những ngày này, vì sao phụ thân lại sắp xếp Cổ Kim Sinh, kẻ vướng víu kia, cùng hắn dẫn dắt thương đội.

Để khảo nghiệm tâm tính của hắn, xem hắn có chú trọng tình thân khi chèn ép người khác không, đồng thời cũng chiếu cố Cổ Kim Sinh, người đệ đệ này.

Nay Cổ Kim Sinh đã chết, phụ thân hắn sẽ đối đãi với Cổ Phú hắn như thế nào?

Khi hoàn toàn ý thức được điều này, hắn lập tức triển khai một cuộc điều tra trong thương đội, và nhanh chóng tập trung mục tiêu vào Cổ Nguyệt sơn trại.

Gần như không ngừng nghỉ, hắn đã chạy trở về.

Việc hắn đứng giữa đại đường mà không ngồi, chính là để tạo ra một tình thế bức bách, một khí thế khởi binh hỏi tội. Điều này vừa tạo áp lực lên Cổ Nguyệt bộ tộc, vừa là một lời giải thích với phụ thân khi trở về Cổ gia.

"Bẩm báo tộc trưởng, đã đưa Phương Nguyên đến." Rất nhanh, học đường gia lão đã dẫn Phương Nguyên đến đại đường.

"Cổ Nguyệt Phương Nguyên bái kiến tộc trưởng, bái kiến Cổ Phú đại nhân, bái kiến chư vị gia lão." Phương Nguyên vẻ mặt đạm mạc, cũng thở dài theo.

"Là hắn sao?" Cổ Phú lạnh lùng đánh giá Phương Nguyên, đồng thời hỏi một nữ cổ sư bên cạnh.

Nữ cổ sư này, chính là người đã bán tử kim thạch cho Phương Nguyên khi hắn tiến vào đổ thạch tràng.

"Chính là hắn! Tuyệt đối không sai." Ánh mắt nữ cổ sư sáng quắc nhìn Phương Nguyên, khẳng định nói.

Cổ Phú gật đầu, trong phút chốc ánh mắt hắn như hai lưỡi kiếm, hung hăng chĩa về phía Phương Nguyên. Nhưng hắn không trực tiếp mở miệng thẩm vấn, đây là Cổ Nguyệt sơn trại, hắn phải nể mặt tộc trưởng Cổ Nguyệt.

Vì thế, hắn nhìn về phía tộc trưởng Cổ Nguyệt đang ngồi.

Sắc mặt tộc trưởng Cổ Nguyệt vô cùng ngưng trọng, ông biết Cổ Phú vừa cố ý đối thoại lớn tiếng với nữ cổ sư, ngoài việc xác định thân phận của Phương Nguyên, còn có mục đích tạo áp lực lên mình.

Lời ngầm chính là báo cho tộc trưởng Cổ Nguyệt rằng, "Ngươi xem ta đã nắm giữ chứng cứ trong tay, ta có đủ tự tin, nên tốt nhất ngươi đừng quá bảo vệ tộc nhân của mình."

Điều này khiến tộc trưởng Cổ Nguyệt có chút bất mãn, thầm nghĩ: "Ngươi Cổ Phú mất đệ đệ, vốn là lỗi của ngươi. Giờ lại đến Cổ Nguyệt bộ tộc ta hùng hổ khởi binh hỏi tội, chẳng lẽ Cổ Nguyệt bộ tộc ta dễ bị bắt nạt vậy sao? Cổ Nguyệt bộ tộc ta minh thị phi, giảng đạo lý, nhưng đừng nhầm lẫn đó là yếu đuối!"

Nghĩ đến đây, ông không trực tiếp thẩm vấn Phương Nguyên, mà lạnh lùng nói với nữ cổ sư kia: "Ngươi hãy nhìn cho rõ. Không ngại nói thật cho ngươi biết, Phương Nguyên này có một người em sinh đôi, tướng mạo cực kỳ giống hắn. Ngươi xác định đúng là hắn?"

Nữ cổ sư bất quá chỉ có tu vi nhất chuyển, dưới khí thế của Cổ Nguyệt Bác, nhất thời lộ ra vẻ do dự và căng thẳng.

Cổ Phú nhíu mày, bước lên một bước, che khuất tầm mắt của Cổ Nguyệt Bác khỏi nàng. Chắp tay nói: "Cổ Nguyệt huynh, Cổ mỗ luôn kính trọng Cổ Nguyệt bộ tộc. Nhất là thế hệ tộc trưởng thứ nhất và thứ tư của Cổ Nguyệt bộ tộc, hai vị tiên hiền đều là cường giả ngũ chuyển. Một vị dựng nghiệp bằng hai bàn tay trắng, vượt mọi chông gai, khai sáng cơ nghiệp trăm năm cho Cổ Nguyệt sơn trại. Một vị nhân từ anh hùng, hy sinh mình để bảo vệ gia viên, đáng kính trọng. Cổ Nguyệt huynh thân là tộc trưởng, ta tin tưởng ngươi sẽ chấp chính công bằng, thỉnh Cổ Nguyệt huynh thẩm vấn Phương Nguyên này đi."

Thấy giọng điệu hắn dịu xuống, Cổ Nguyệt Bác mới bớt giận, kỳ thật ông đã hạ quyết tâm trong lòng.

Nếu việc này là do Phương Nguyên làm, vậy sẽ giao hắn ra. Dù sao một con tốt thí, giao ra cũng không đau lòng. Chỉ cần có thể dẹp yên mâu thuẫn này là tốt rồi.

Nếu vạn nhất là do Phương Chính làm, vậy cũng phải nhận định là Phương Nguyên này. Phương Chính là thiên tài giáp đẳng, ba năm nay chỉ có một. Các cao tầng gia tộc còn trông cậy vào việc bồi dưỡng hắn, để chống lại Bạch Ngưng Băng của Bạch gia trại kia.

"Phương Nguyên, ngươi đừng lo lắng." Tộc trưởng Cổ Nguyệt lộ ra nụ cười hiền lành, dùng giọng điệu ôn hòa nói với Phương Nguyên: "Ta hỏi ngươi, ngươi có biết tin tức gì về Cổ Kim Sinh không?"

"Cổ Kim Sinh là ai?" Phương Nguyên liếc mắt, giọng điệu bình tĩnh.

"Hắn nói dối!" Phương Nguyên vừa dứt lời, nữ cổ sư sòng bạc kia đã kêu lên.

Mọi người trong nghị sự đường nghe thấy tiếng kêu chói tai này, đều nhíu mày, đồng loạt nhìn về phía nàng.

Nữ cổ sư chỉ tay vào Phương Nguyên, vẻ mặt kích động: "Chính là hắn, chính là hắn! Ở sòng bạc của chúng ta, hắn đổ thạch, mua sáu khối tử kim thạch, ở khối đá thứ năm khai ra lại thổ cáp mô (một loại cổ trùng). Cổ công tử thấy được, đã dùng năm trăm khối nguyên thạch mua lại. Chuyện này để lại ấn tượng quá sâu sắc cho ta, dù một hai năm sau cũng không quên. Hơn nữa, không chỉ mình ta, các cổ sư khác ở sòng bạc cũng thấy."

"Là vậy sao..." Nụ cười trên mặt tộc trưởng Cổ Nguyệt Bác chợt tắt, ông lẩm bẩm, kéo dài âm điệu rồi nhìn về phía Phương Nguyên.

Phương Nguyên lúc này mới gật đầu, trên mặt lộ ra một tia căng thẳng, lại giả vờ giật mình, nói: "Thì ra là hắn. Được rồi, nếu hắn là Cổ Kim Sinh, ta xác nhận thức hắn. Nhưng từ lần ở sòng bạc đó, ta không gặp lại hắn nữa."

"Hắn lại nói dối!" Lần này không phải nữ cổ sư kia, mà là một cổ sư nam, lớn tiếng kêu lên.

Phương Nguyên ngưng thần nhìn về phía hắn, như thể vừa mới nhận ra, sắc mặt nhất thời lộ ra một chút kinh ngạc, chợt lại cố gắng che giấu đi.

Những thay đổi trên vẻ mặt hắn, đều lọt vào mắt mọi người ở đây.

Mọi người nhất thời có chút trầm ngâm.

"Chư vị đại nhân, tiểu nhân làm việc ở quán rượu." Cổ sư nam trước chắp tay hành lễ với mọi người, sau đó mạnh mẽ chỉ tay vào Phương Nguyên: "Hôm đó, buổi tối, ta ở quán rượu nhìn thấy rõ ràng, chính là hắn và Cổ Kim Sinh công tử ngồi cùng nhau, hai người mật đàm rất lâu!"

Lời này vừa nói ra, đại đường nhất thời xôn xao bàn tán.

Học đường gia lão dùng ánh mắt lạnh như băng, nhìn chằm chằm Phương Nguyên.

Còn tộc trưởng Cổ Nguyệt Bác thì hơi ngả người ra sau, chậm rãi tựa vào lưng ghế rộng thùng thình.

"Sao có thể!" Trên mặt Phương Nguyên lộ rõ vẻ căng thẳng, vội vàng nói: "Người trong quán rượu nhiều như vậy, sao ngươi chỉ nhận ra ta? Chính ngươi nhận nhầm cũng nên!"

"Ha ha, ta tuyệt đối không nhận nhầm." Cổ sư nam ngẩng đầu cười, ánh mắt sáng quắc nhìn chằm chằm Phương Nguyên, giờ khắc này hắn cảm thấy khí thế của mình vô cùng mạnh mẽ.

"Không nói đến Cổ Kim Sinh công tử đến quán rượu của chúng ta, chúng ta phải cẩn thận chăm sóc từng li từng tí. Cho dù không phải Cổ Kim Sinh công tử, ta cũng sẽ nhớ ngươi. Bởi vì ngươi để lại ấn tượng quá sâu sắc cho ta!"

Nói đến đây, hắn nhướn mày, vẻ mặt tràn đầy tự hào: "Ngươi còn nhớ không, vào buổi sáng hôm đó ngươi từng đến quán rượu của chúng ta, ngươi gọi một ly hầu nhi tửu (rượu khỉ con), lại chỉ uống một ngụm. Sau đó ngươi thả ra tửu trùng (sâu rượu), cho nó ăn hết chỗ rượu còn lại. Ta nhìn thấy tửu trùng, vô cùng kích động, muốn mua lại, ngươi không bán, xoay người bước đi!"

"Tốt, ta muốn chính là lời này của ngươi." Phương Nguyên cười lạnh trong lòng, trên mặt lại lộ ra vẻ kinh hãi, không kìm được lùi lại một bước.

"Tửu trùng!" Học đường gia lão đứng sau lưng Phương Nguyên nhất thời sáng mắt.

Nhưng ông rất nhanh lại nhíu mày, không kìm được hỏi: "Phương Nguyên, tửu trùng của ngươi từ đâu mà có?"

Phương Nguyên nắm chặt hai đấm, cắn răng, không trả lời.

Các gia lão xung quanh nhất thời giận dữ, đồng loạt quát khẽ.

"Phương Nguyên, ngươi có biết ngươi gây ra họa lớn rồi không!"

"Nói đi, rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra?"

"Nói hết những gì ngươi biết. Con tửu trùng kia, có phải là Cổ Kim Sinh không?"

"Sao có thể là hắn? Tửu trùng này rõ ràng là ta khai ra mà!" Phương Nguyên mạnh ngẩng đầu, vẻ mặt kích động, tựa hồ không chịu được oan ức như vậy, mang theo cảm xúc khó chịu, lớn tiếng kêu lên.