# Chương 56 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên bị nghi ngờ giết Cổ Kim Sinh, hắn khai ra việc bản thân mua sáu khối tử kim thạch, mở ra được hai cổ trùng. Một vị gia lão nghi ngờ về việc Phương Nguyên có thể luyện hóa cổ trùng nhanh chóng. Phương Nguyên kể lại việc gặp Cổ Kim Sinh ở tửu phô và bị ép mua tửu trùng, Cổ Kim Sinh còn uy hiếp Phương Nguyên. Điều này đẩy mâu thuẫn giữa Cổ Phú và Cổ Kim Sinh ra ánh sáng.

Cổ Phú truy hỏi Phương Nguyên về việc giết Cổ Kim Sinh, nhưng Phương Nguyên phủ nhận. Tộc trưởng Cổ Nguyệt Bác nhắc nhở Cổ Phú về việc Cổ Kim Sinh dám uy hiếp người của Cổ Nguyệt bộ tộc. Cổ Nguyệt Bác hỏi Cổ Phú về manh mối, Cổ Phú thú nhận đã bị chặt đứt.

Cổ Nguyệt Bác gợi ý về việc sử dụng minh lộ điệp để truy tìm hồn hương, nhưng Cổ Phú nói rằng cổ trùng của Cổ Kim Sinh đã bị diệt sát. Cổ Nguyệt Bác đặt câu hỏi về động cơ giết người khi không cướp cổ trùng hay tài sản.

Phương Nguyên bất ngờ cáo buộc Cổ Phú giết Cổ Kim Sinh để tranh giành gia sản. Các gia lão bắt đầu suy đoán về cuộc đấu đá nội bộ của Cổ gia, đặc biệt là giữa Cổ Phú và Cổ Quý. Các gia lão bắt đầu tin rằng hung thủ thật sự có thể là Cổ Quý.

"Cổ gia nội đấu! Không biết là vị nào gia lão linh quang chợt lóe, nhẹ giọng nói."

Các gia lão bắt đầu liên tưởng đến việc Cổ Kim Sinh bị hại có thể liên quan đến việc Cổ Phú bị liên lụy, và người hưởng lợi thực sự là Cổ Quý. Nghi ngờ về Phương Nguyên giảm xuống.


## Toàn bộ chương

"Khai ra được?" Cổ Nguyệt Bác nhíu mày thật sâu.

"Không sai, chuyện đến nước này, ta cũng không giấu giếm gì nữa!" Phương Nguyên như thể đã quyết tâm, giọng điệu dồn dập, "Ta ở đổ thạch tràng mua sáu khối tử kim thạch, vì chân nguyên không đủ, nên chỉ giải khai năm khối ngay tại chỗ. Còn lại một khối, ta mang về ký túc xá, sau khi cởi bỏ thì phát hiện đó là một con tửu trùng (wine worm). Ta mừng rỡ vô cùng, vì trước đó đã tra tư liệu, biết tửu trùng là loại cổ trùng quý hiếm có thể bù đắp khuyết điểm tư chất của ta. Vì thế, ta lập tức luyện hóa nó."

"Đợi đã, ngươi nói ngươi đổ thạch, mua sáu khối. Một khối đổ ra lại thổ cáp mô (earth toad), một khối khác còn khai ra tửu trùng?" Một vị gia lão nghe đến đó, không nhịn được, hỏi ngược lại với giọng điệu khó tin.

"Thì sao?" Phương Nguyên hỏi lại một câu đầy vẻ đương nhiên, sau đó chỉ vào nữ cổ sư, lớn tiếng nói, "Nàng có thể làm chứng cho ta!"

Tất cả mọi người trong sân đều sững sờ, đồng loạt nhìn về phía nữ cổ sư.

Nữ cổ sư cảm nhận được áp lực từ ánh mắt của mọi người, nàng không dám nói dối, liền thành thật nói: "Đúng là như vậy, Phương Nguyên mua sáu khối, sau đó khối thứ năm khai ra thổ cáp mô. Khối thứ sáu thì đúng là hắn mang đi, nhưng khai ra cái gì thì ta không biết."

"Chỉ mua sáu khối tử kim thạch, liên tục khai ra hai con cổ trùng, vận khí này cũng tốt quá đi?" Không ít gia lão thầm nghĩ.

"Có gì khó hiểu đâu? Vận khí thôi, ai mà nói trước được. Hắc, nhớ năm đó ta đổ thạch thì..."

"Chờ một chút, cổ trùng khó luyện, sao nghe Phương Nguyên nói mà cứ như thể luyện hóa cổ trùng dễ như ăn cháo vậy?" Có gia lão nghi hoặc nói.

"Ngươi hồ đồ rồi à? Chẳng lẽ không biết cổ trùng sau khi cởi bỏ đều cực kỳ suy yếu, gần kề cái chết sao? Dù là vượt cấp luyện hóa cũng có khả năng. Việc hắn luyện hóa tửu trùng có gì lạ đâu?" Lập tức có người đáp lời.

Phương Nguyên lại tiếp tục nói: "Sau khi luyện hóa tửu trùng, ngày hôm sau ta lại đến cửa hàng. Đúng là vào buổi trưa, tôi đến một quán rượu, mua một ly hầu nhi tửu (monkey wine). Đến tối, tôi vừa vặn nhìn thấy một vụ lừa gạt tranh cãi, Cổ Kim Sinh (Gu Jin Sheng) đem thối thí phì trùng (dung beetle) giả mạo thành hắc thỉ cổ (black dung beetle), bán cho một cổ sư của tộc ta. Sau đó Cổ Phú (Gu Fu) đại nhân xuất hiện, giải quyết tranh cãi này."

"Tôi lại đến quán rượu, không ngờ vừa lúc gặp Cổ Kim Sinh đang uống rượu giải sầu ở đó. Tôi vừa mới có được tửu trùng, trong lòng vui mừng khôn xiết, nên muốn hỏi xem tửu trùng này có thể bán được bao nhiêu nguyên thạch. Ai ngờ Cổ Kim Sinh biết tôi có tửu trùng, liền muốn cưỡng ép mua. Đương nhiên tôi không muốn, tôi vốn dĩ không định bán tửu trùng, chỉ là muốn biết rõ giá trị của nó thôi. Muốn bán thì ít nhất cũng phải đợi đến khi tôi nhị chuyển (rank 2), nên tôi lập tức bỏ đi."

Lời nói của Phương Nguyên đã công khai mâu thuẫn giữa Cổ Phú và Cổ Kim Sinh, khiến các gia lão nhìn Cổ Phú với ánh mắt đầy ý vị sâu xa.

Dưới áp lực của những ánh mắt đó, Cổ Phú ho khan một tiếng, hai mắt lóe lên, hỏi Phương Nguyên: "Vậy đệ đệ Cổ Kim Sinh của ta, sau đó có đuổi theo ngươi không?"

Phương Nguyên gật đầu, nửa thật nửa giả nói: "Hắn không chỉ đuổi theo, còn ra giá thêm năm mươi khối nguyên thạch. Nhưng tôi vốn dĩ không muốn bán, hắn rất tức giận, tuyên bố Cổ Nguyệt bộ tộc (Gu Yue tribe) là cái thá gì, bảo tôi sau này cẩn thận một chút. Nói xong những lời ngoan độc đó, hắn bỏ đi. Sau đó tôi không còn gặp lại hắn nữa."

Cổ Phú âm thầm gật đầu, với sự hiểu biết của hắn về tính cách Cổ Kim Sinh, chắc chắn Cổ Kim Sinh sẽ đuổi theo. Buông lời ngoan độc cũng là phong cách nhất quán của Cổ Kim Sinh.

Nếu Phương Nguyên nói Cổ Kim Sinh không đuổi theo, hắn sẽ cho rằng đó là nói dối.

Nhưng Phương Nguyên đã nói như vậy, khiến Cổ Phú có chút khó xử. Kết quả điều tra của hắn dừng lại ở thời điểm đó. Có phải Cổ Kim Sinh thật sự không tìm Phương Nguyên nữa hay không? Hoặc có lẽ Cổ Kim Sinh sau đó lại tìm được Phương Nguyên, hai bên không đạt được thỏa thuận, kết quả bị Phương Nguyên giết chết - điều này hoàn toàn có khả năng.

"Nói, có phải ngươi giết Cổ Kim Sinh!" Nghĩ đến đây, Cổ Phú tàn khốc ép hỏi, ý đồ dùng khí thế áp bức Phương Nguyên.

Phương Nguyên thề thốt phủ nhận, một mực khẳng định từ đó về sau không còn gặp lại Cổ Kim Sinh.

Cổ Phú không có thêm chứng cứ nào khác, một bên ép hỏi, một bên phủ định. Sự việc đến đây, lâm vào bế tắc.

Cổ Nguyệt Bác nghe xong, sắc mặt có chút không vui, Cổ Kim Sinh kia lại dám ở Thanh Mao sơn (Qing Mao Mountain) uy hiếp người của Cổ Nguyệt bộ tộc. Rõ ràng là không coi Cổ Nguyệt bộ tộc ra gì! Hiện tại Cổ Phú lại trước mặt cao tầng của Cổ Nguyệt ép hỏi tộc nhân Cổ Nguyệt. Nếu có chứng cứ xác thực thì thôi, hiện tại rõ ràng là không có chứng cứ quan trọng, chuyện này nếu truyền ra ngoài, mặt mũi của mình để đâu?

"Cổ lão đệ, không phải lão ca lắm lời." Tộc trưởng cắt ngang sự ép hỏi của Cổ Phú, nói, "Cổ Kim Sinh mất tích nhiều ngày như vậy, e rằng lành ít dữ nhiều. Hung thủ gây ra vụ huyết án này, chắc chắn sẽ để lại dấu vết. Không biết lão đệ còn điều tra được gì không?"

Cổ Phú trừng mắt nhìn Phương Nguyên một cái, ngửa đầu thở dài một tiếng: "Lời lão ca nói, ta sao lại không biết! Nếu có dấu vết để lại, Cổ mỗ nhân sẽ không đến chỗ lão ca đối chất. Hung thủ hiển nhiên là kẻ tái phạm, thủ đoạn độc ác lại chu toàn. Không giấu gì lão ca, tất cả manh mối đều bị chặt đứt, ngày chúng ta rời đi lại đổ mưa to, dù có mùi máu tanh cũng bị rửa sạch."

Cổ Nguyệt Bác cười nhẹ: "Cổ lão đệ, ta nghe nói Cổ gia các ngươi có một loại truy tung cổ trùng (tracking gu worm) gọi là minh lộ điệp (spirit path butterfly), có thể phát ra hồn hương (soul scent), cấy lên cổ trùng. Hương này không màu không vị, thời gian càng lâu càng mới. Cổ trùng của tộc nhân Cổ gia đều dính một chút hồn hương. Chỉ cần dùng minh lộ điệp, theo dấu hồn hương này, có thể tìm được cổ trùng, từ đó tìm được tộc nhân."

Sắc mặt Cổ Phú âm trầm: "Minh lộ điệp ta đã dùng từ lâu, nhưng không có hiệu quả. Chắc hẳn Cổ Nguyệt lão ca cũng nghe nói, chỉ cần cổ trùng vừa chết, hồn hương sẽ tan. Rõ ràng hung thủ đã giết hết cổ trùng trên người đệ đệ ta!"

Cổ Nguyệt Bác chuyển chủ đề: "Thật kỳ lạ. Hung thủ hại đệ đệ ngươi, một không cần cổ trùng của hắn, hai không bắt cóc tống tiền, vơ vét tài sản nguyên thạch. Vậy hung thủ giết một cổ sư nhất chuyển (rank 1) nhỏ bé như hắn, là vì cái gì?"

Đúng vậy, vì cái gì?

Bất kể Cổ Kim Sinh có chết hay không, hung thủ hại hắn dù sao cũng phải có động cơ.

Một không vì cổ trùng, hai không vì nguyên thạch, chẳng lẽ là tình sát?

Nhưng nếu là tình sát, dù sao cũng phải có quá trình tích lũy thời gian, hắn Cổ Phú hẳn là đã tìm tới cửa rồi. Những người trong thương đội sớm chiều ở cùng Cổ Kim Sinh mới có hiềm nghi chứ.

Trong nhất thời, nghị sự đường lâm vào trầm mặc.

Phương Nguyên không dấu vết liếc nhìn mọi người, bỗng nhiên nói với Cổ Phú: "Có lẽ Cổ Kim Sinh bị ngươi xử lý cũng nên. Ta nghe nói, Cổ gia các ngươi muốn chia gia sản, chết một huynh đệ, ngươi được chia gia sản chẳng phải nhiều hơn sao?"

"Im miệng!"

"Ăn nói hàm hồ, không được tùy ý chỉ trích Cổ Phú đại nhân."

Lập tức có gia lão quát khẽ.

Phương Nguyên lập tức im miệng, ánh mắt hắn mờ mịt lóe lên, kỳ thật hắn đã đạt được mục đích.

Câu nói vừa rồi của hắn, giống như một hòn đá nhỏ ném vào hồ nước tư duy của các gia lão, tạo nên những vòng sóng lan tỏa.

Theo những vòng sóng này, tư duy của các gia lão không khỏi phát tán ra: "Cổ Phú không có khả năng giết Cổ Kim Sinh, đối với hắn mà nói, tổn thất lớn hơn lợi ích. Đợi đã, hắn không làm, chưa chắc những người khác không làm..."

"Nội đấu Cổ gia!" Không biết vị gia lão nào linh quang chợt lóe, khẽ nói.

Giọng hắn không lớn, nhưng trong đại đường yên tĩnh lại rất rõ ràng.

Trong nhất thời, ánh mắt của phần đông gia lão đều đột nhiên sáng lên.

"Cuối cùng cũng nghĩ đến phương diện này." Phương Nguyên bĩu môi, rũ mắt xuống, che giấu ánh sáng lạnh trong mắt.

Tộc trưởng Cổ gia muốn chia gia sản, truyền vị tộc trưởng, vì vậy mấy người con đều triển khai cạnh tranh kịch liệt. Nhất là Cổ Phú và Cổ Quý (Gu Gui), đều là tu vi tứ chuyển (rank 4), bên cạnh đều có một đám người ủng hộ.

Những năm gần đây, rất nhiều sơn trại đều biết ít nhiều về những tình báo này của Cổ gia.

Việc Cổ Kim Sinh gặp nạn rất kỳ lạ. Trước mắt không có chứng cứ trực tiếp nào chứng minh Phương Nguyên là hung thủ giết người. Chỉ vì tửu trùng mà giết người, động cơ rõ ràng không đủ. Đồng thời thủ đoạn của hung thủ cũng không thể cơ mật nghiêm cẩn như vậy.

Nhưng nếu là Cổ Quý âm thầm ra tay, vậy có thể giải thích.

Những người ở đây hầu hết đều là nhân vật cao tầng, phàm là người ở vị trí cao, tất có chỗ hơn người. Ít nhất đối với âm mưu chính trị, họ có khứu giác nhạy bén và khả năng nhìn thấu.

Bốn chữ "nội đấu Cổ gia", không thể nghi ngờ đã chắp cho trí tưởng tượng phong phú của mọi người một đôi cánh.

Tộc trưởng Cổ gia sắp xếp Cổ Kim Sinh gia nhập thương đội, một trong những mục đích là khảo sát tính tình của Cổ Phú, xem có nhân ái phúc hậu hay không, chỉ chèn ép mà không ức hiếp huynh đệ.

Cổ Kim Sinh gặp chuyện, Cổ Phú cũng sẽ bị liên lụy, người được lợi thực sự là ai?

Rõ ràng là đối thủ cạnh tranh lớn nhất của Cổ Phú - Cổ Quý!

Thêm vào đó, hung thủ làm việc rất lão luyện, tất cả manh mối đều bị chặt đứt gần hết, có thể thấy hung thủ kinh nghiệm phong phú. Sao có thể là thiếu niên mười lăm tuổi như Phương Nguyên làm được?

Cho nên tất cả đáp án đều hiện ra rõ ràng!

Nghị sự đường vẫn bị bao phủ trong im lặng, nhưng các gia lão đều trao đổi với nhau những ánh mắt thâm ý.

"Khiến người ta từ tận đáy lòng tin tưởng một khả năng nào đó, không phải dựa vào thuyết phục, mà là dẫn dắt." Phương Nguyên nhận thấy rõ những ánh mắt đó, trong lòng cười lạnh một tiếng, nhưng trên mặt vẫn bày ra vẻ quật cường không cam chịu oan ức.

Sắc mặt Cổ Phú âm trầm đến mức có thể nhỏ ra nước.

Bốn chữ "nội đấu Cổ gia" vừa thốt ra, hắn nháy mắt đã nghĩ đến Cổ Quý.

Trong khoảnh khắc đó, toàn bộ linh hồn hắn đều run rẩy!

Còn ai có khả năng ra tay hơn Cổ Quý?

Không còn ai!

"Ta hiểu rồi. Hết thảy đều hiểu rồi." Gia lão học đường đứng sau Phương Nguyên, nhìn Phương Nguyên, ánh mắt lóe lên, "Phương Nguyên vừa may mắn vừa không may, trùng hợp gặp Cổ Kim Sinh vào thời điểm cuối cùng. Chỉ bằng tuổi còn nhỏ của hắn, làm sao có thể xóa sạch tất cả manh mối? Nếu hắn có tâm cơ sâu sắc chu toàn như vậy, sao có thể biểu hiện kiêu ngạo quật cường như thế? Hắn vừa thề thốt phủ nhận, đơn giản là muốn che giấu sự tồn tại của tửu trùng thôi."

Trong nhất thời, mọi người đều đã hết nghi ngờ Phương Nguyên!

"Tẩy sạch hiềm nghi là bước thứ hai, dưới đây mới là thời khắc mấu chốt." Phương Nguyên bày mưu tính kế, tình thế phát triển đều nằm trong lồng ngực, không ngoài dự liệu. Hắn thở dài trong lòng, nhìn về phía Cổ Phú.

Cổ Phú cũng nhìn hắn, vẻ không tốt trong mắt càng lúc càng rõ ràng.