# Chương 60 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên bí mật trở lại khe đá, tiếp tục dùng Nguyệt Quang Cổ phá ảnh bích để tìm kiếm truyền thừa của Hoa Tửu Hành Giả. Sau sáu ngày liên tục, Phương Nguyên đã phá được một lỗ nhỏ trên vách đá. Mở rộng lỗ, Phương Nguyên cảm nhận được một luồng khí nặng nề từ trong động phát ra.

Phương Nguyên suy xét về sự khác biệt giữa di tàng và lực lượng truyền thừa, và tính chất của truyền thừa ma đạo. Phương Nguyên ném đá vào trong động để kiểm tra an toàn, sau đó rải thạch phấn quanh lối vào động và khe đá, rồi rời đi.

Phương Nguyên tìm đến Thanh Trúc Tửu, uống một ngụm lớn và vẩy lên người để tạo mùi rượu, sau đó trở về sơn trại vào nửa đêm.


## Toàn bộ chương

Bầu trời đêm đầu hạ thật đẹp.

Trên trời không một gợn mây, những ngôi sao trong vắt lấp lánh ánh sáng lay động lòng người.

Đàn dế mèn hương (đàn hương con dế mèn) hóa trang lên sân khấu, thay thế vị trí của khúc nhạc long hoàn (long hoàn khúc), chúng cất tiếng ca trữ tình giữa bụi cỏ, bên dòng suối, trên cành cây.

Trong trại Cổ Nguyệt (Cổ Nguyệt sơn trại) sáng nhiều ngọn đèn, tựa hồ chiếu rọi lẫn nhau với bầu trời sao xa xôi.

Những tòa nhà trúc xanh biếc đứng vững trong gió đêm, dưới bầu trời sao mang một bầu không khí yên bình, tĩnh lặng khác lạ.

Phương Nguyên lúc này không ở trong trại, mà ẩn mình trong bí động khe đá.

Hắn nửa quỳ trên mặt đất, tay phải xoa vào vách đá Ảnh Bích (ảnh bích), lòng bàn tay tỏa ra một vầng trăng màu lam.

Ảnh Bích, hình ảnh ban đầu đã biến mất từ lâu, giống hệt những vách đá xung quanh. Nếu không phải Phương Nguyên nhớ rõ vị trí, ai mà biết dưới Ảnh Bích này lại ẩn giấu lực lượng truyền thừa của Hoa Tửu Hành Giả (Hoa Tửu hành giả)?

Đêm hơn một tháng trước, Ảnh Bích xảy ra dị biến, đột nhiên xuất hiện mật tàng của Hoa Tửu Hành Giả. Đầu tiên, Ảnh Bích hiện ra hình ảnh Hoa Tửu Hành Giả đẫm máu, tuyên bố muốn lưu lại truyền thừa. Sau đó là một hàng chữ bằng máu, nói rằng người sau này phá vỡ Ảnh Bích sẽ thấy một cái động. Rồi chữ máu biến mất, lực lượng thanh cổ còn sót lại trên Ảnh Bích tiêu tan hoàn toàn, Ảnh Bích trở lại thành vách đá bình thường.

Dù đã biết về truyền thừa của Hoa Tửu Hành Giả, Phương Nguyên vẫn chưa có thời gian thăm dò.

Vì sự cố bất ngờ, hắn giết Cổ Kim Sinh (Cổ Kim Sinh) ngay tại chỗ, đêm đó vội vàng xử lý hiện trường. Sau đó, để đối phó với cuộc thẩm vấn sắp tới, hắn tỉ mỉ bày mưu tính kế, phạm vi hoạt động bị giới hạn trong trại.

Mãi đến khi Cổ Phú (Cổ Phú) rời đi, gia lão học đường hủy bỏ điều tra bí mật, hơn mười ngày trôi qua, sóng gió dần yên ắng, Phương Nguyên mới bí mật quay lại đây.

Thanh Đồng Hải (Thanh Đồng hải) trong không khiếu (không khiếu) chậm rãi hạ xuống, Phương Nguyên điều động một luồng cổ chân nguyên (cổ chân nguyên), không ngừng dũng mãnh rót vào Nguyệt Quang Cổ (nguyệt quang cổ) trong lòng bàn tay phải.

Nguyệt Quang Cổ tỏa ra vầng trăng dịu dàng, ánh trăng khẽ lóe lên không ngừng. Dưới tác dụng của nó, vách đá liên tục bị bào mòn, một lượng lớn bột đá rơi xuống.

Đây là cách Phương Nguyên kiểm soát tinh vi Nguyệt Quang Cổ. Lúc trước, hắn dùng chiêu này để giải đá.

So với giải đá, thủ pháp này vẫn còn khá thô thiển. Nhưng để phá vỡ vách đá dày này, nó lại có vẻ ôn hòa hơn nhiều.

Đây đã là ngày thứ sáu liên tiếp Phương Nguyên dùng Nguyệt Quang Cổ để mài vách đá.

Trên mặt đất đã chất thành một đống bột đá màu đỏ sẫm.

Theo lý mà nói, đất ở núi Thanh Mao (Thanh Mao sơn) đều là bùn xanh. Nhưng đất ở đây lại kỳ lạ có màu đỏ đậm, còn tỏa ra ánh sáng mờ.

Cũng may như vậy, có nguồn sáng này, Phương Nguyên mới không cần chuẩn bị đuốc.

Để tránh bị nghi ngờ nhiều nhất có thể, Phương Nguyên không dùng bất kỳ công cụ nào. Búa và xà beng chắc chắn sẽ giúp hắn phá vỡ vách đá dễ hơn, nhưng như vậy, tiếng động sẽ vang vọng trong lòng đất đêm khuya.

Dù âm thanh đó nhỏ hay lớn, Phương Nguyên đều phải ngăn chặn những điểm đáng ngờ này.

Chi tiết thường quyết định thành bại.

Với Phương Nguyên, cẩn thận không chỉ là ưu điểm, mà là thói quen.

Kiếp trước, hắn quá tùy tiện, và nhanh chóng bị trừng phạt thích đáng. Người ta thường nói, càng già càng nhát gan. Thực ra không phải nhát gan, mà là cẩn trọng và kiên nhẫn. Năm trăm năm đã lắng đọng sự cẩn thận vào tận xương tủy của hắn.

"Hô..." Thở một hơi thô, Phương Nguyên chậm rãi dừng việc truyền chân nguyên.

Hắn ngồi phịch xuống đất, thật sự có chút mệt mỏi.

Vách đá cao nửa người đã bị hắn mài mòn đi ba tấc.

Hắn xoa mồ hôi trên trán, vừa xoa vai, vừa duỗi chân. Vì ngồi lâu, từng đợt tê dại truyền đến từ chân hắn.

Thùng thùng thùng.

Phương Nguyên gõ tay lên vách đá.

Nghe tiếng này, hắn hơi vui mừng, biết vách đá ngày càng mỏng.

Nhắm mắt dưỡng thần, cảm nhận tình hình trong không khiếu.

Thanh Đồng Nguyên Hải (Thanh Đồng nguyên hải) chỉ còn lại chưa đến hai thành.

"Cố gắng tiếp!" Phương Nguyên cắn môi, lại giơ tay phải, xoa vào vách đá.

Ánh trăng màu lam nước biển liên tục lóe sáng một khắc chung, Phương Nguyên bỗng khựng lại. Hắn rụt tay phải, vui mừng phát hiện vách đá đã có một lỗ nhỏ.

Hắn đứng dậy, đá mạnh một cái.

Ầm một tiếng, cái động nhất thời mở rộng, lớn bằng cái giỏ tre.

Phương Nguyên cẩn thận lùi lại vài bước, cảm nhận một luồng khí nặng nề, dần dần phát ra từ trong động, rồi tràn ngập bí động.

Bí động không thông gió tốt, Phương Nguyên nghĩ ngợi, rồi chui ra khe đá, trở về bên ngoài.

Một lúc sau, hắn mới quay lại.

Cảm giác bí bách trong động đã dễ chịu hơn nhiều. Phương Nguyên tiếp tục khoét rộng cái động, lúc thì dùng Nguyệt Quang Cổ, lúc thì dùng tay lay, lúc thì dùng chân đá. Chốc lát sau, hắn cuối cùng cũng khoét rộng cái động đủ để mình thoải mái chui vào.

Nhìn từ cái động, bên trong là một dũng đạo dốc xuống thẳng tắp.

Lúc đầu dũng đạo hẹp, nhưng càng đi xuống càng rộng. Lúc mới chui vào, người ta phải xoay người cúi đầu, nhưng đi đến đoạn sau có thể đứng thẳng, bước dài mà đi.

Bốn vách tường của cái động cũng là đất nung kỳ lạ, tỏa ra một lớp ánh sáng đỏ mờ ảo. Điều này giúp có thể thấy rõ cảnh tượng trong dũng đạo.

Nhưng dũng đạo rất dài, kéo dài ra ngoài tầm mắt. Vì góc độ, Phương Nguyên không nhìn thấy cuối dũng đạo là gì.

Hắn đứng yên ở cửa động, không vội vàng đi vào, mà nheo mắt, đứng tại chỗ.

Lực lượng truyền thừa khác với di tàng.

Di tàng chỉ những thứ một cổ sư (cổ sư) để lại sau khi chết. Người phát hiện di tàng thường lập tức có được mọi thứ của người chết.

Lực lượng truyền thừa là khi cổ sư sắp chết, không muốn lưu phái của mình diệt vong, hoặc muốn ban phúc cho hậu nhân, hoặc muốn để lại dấu ấn cuối cùng trên thế giới, nên chủ động thiết lập các cửa ải, khảo nghiệm người sau.

Với Hoa Tửu Hành Giả, mục đích thiết lập truyền thừa này rất rõ ràng: bồi dưỡng một người báo thù, thay hắn báo thù cho bộ tộc Cổ Nguyệt (Cổ Nguyệt bộ tộc)!

Nếu người sau có thể vượt qua những khảo nghiệm này, họ sẽ nhận được nhiều ưu đãi. Người vượt qua khảo nghiệm cuối cùng có nghĩa là họ đã nhận được đầy đủ lực lượng truyền thừa.

Dựa theo trận doanh của người thừa kế lực lượng, lực lượng truyền thừa tự nhiên chia thành truyền thừa chính đạo và truyền thừa ma đạo.

Truyền thừa chính đạo thường được thiết kế tinh xảo, khảo nghiệm tâm tính phẩm đức của người sau. Thất bại trên đường cũng không gây nguy hiểm đến tính mạng.

Truyền thừa ma đạo phức tạp hơn.

Người theo ma đạo thường điên cuồng, chấp nhất, hoặc lãnh khốc vô tình, hoặc giết người như ngóe, không thể phán đoán theo lẽ thường.

Có những truyền thừa ma đạo cực kỳ khảo nghiệm trí tuệ. Câu đố hóc búa, nhiều người cả đời mắc kẹt trong đó, khổ sở suy tư mà không có kết quả.

Có những truyền thừa ma đạo đơn giản đến cực điểm, chỉ là một gian mật thất, bên trong bày trực tiếp cổ trùng (cổ trùng) và nguyên thạch (nguyên thạch).

Có những truyền thừa ma đạo có cửa ải tàn khốc đến cực điểm, thất bại trên đường thường đồng nghĩa với cái chết.

Thậm chí có những truyền thừa giả tạo. Một số truyền thừa của Ma quân (Ma quân), ma đầu (ma đầu) chỉ là lời nói dối, bản thân là một cái bẫy khổng lồ. Bọn họ tuân theo nguyên tắc tổn người lợi mình, trước khi chết phải ra sức thiết kế, hãm hại người khác một phen.

"Truyền thừa của Hoa Tửu Hành Giả sẽ là loại nào?" Phương Nguyên suy tư.

Hắn có ký ức kiếp trước, rất nhiều truyền thừa ma đạo nổi tiếng trong tương lai hắn đều biết rõ. Nhưng cố tình truyền thừa này, kiếp trước không ai khai quật, hắn hoàn toàn không biết gì về nó.

"Theo lý mà nói, khả năng có bẫy không lớn. Nếu không Hoa Tửu Hành Giả đã không cần thiết kế Ảnh Bích này. Nhưng liệu có cơ quan không?"

Phương Nguyên nhặt một hòn đá vừa lay ra, ném vào trong động.

Hòn đá va chạm vào vách dũng đạo, nhanh chóng lăn khỏi tầm mắt Phương Nguyên, chỉ nghe thấy một tràng âm thanh liên tiếp vang vọng trong thông đạo.

Phương Nguyên có chút trầm ngâm. Kết quả thăm dò trước khi hành động, xem ra là an toàn.

Nhưng hắn vẫn chưa tiến vào dũng đạo, mà lấy bột đá, rải đều xung quanh cửa động vừa khai quật. Đồng thời, hắn cũng rải một lớp mỏng ở lối vào khe đá bí động.

Sau đó, hắn chui ra khỏi khe đá hẹp, rời khỏi nơi này.

Ở một bụi cỏ cực kỳ kín đáo cách bãi sông vài trăm thước, hắn tìm thấy vò rượu trúc (thanh trúc rượu) mang theo bên mình. Hắn mở nắp vò, uống một ngụm lớn, rồi cố ý vẩy ra chút rượu, làm ướt quần áo, biến thành một thân mùi rượu.

Mang theo vò rượu, hắn trở lại trại, đến ký túc xá, vừa đúng nửa đêm.

Thường thì một đêm không về sẽ khiến người ta nghi ngờ. Như vậy cũng tốt, ra ngoài trước nửa đêm, trở về vào nửa đêm.

Khi tìm kiếm tửu trùng (tửu trùng), Phương Nguyên cũng đã làm như vậy, có tiền lệ, nên hành vi này không tính là đột ngột.

Sao mai mọc, một đêm không có chuyện gì xảy ra.