# Chương 68 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Hai thợ săn trẻ run rẩy xem xét bản đồ tre trúc chứa đựng kinh nghiệm săn bắn của Vương liệp đầu, phát hiện thông tin về đàn dã lộc và ổ sơn hùng. Sau khi xác nhận tính chính xác của bản đồ, Phương Nguyên bất ngờ giết Vương lão hán và con gái ông ta.

_"Cổ sư đại nhân, sự tình quan lão hán cùng nữ nhi tánh mạng, lão hán tuyệt đối không dám lừa gạt ngươi a!"_

Phương Nguyên ra lệnh cho hai thợ săn tìm bản đồ da thú trong nhà. Khi họ không tìm thấy, Phương Nguyên tự mình tìm kiếm và phát hiện bản đồ được giấu trong lò sưởi. Bản đồ da thú này rộng lớn, chứa thông tin về địa hình và vị trí các đàn lợn rừng, bao gồm một dấu "X" đỏ tại trung tâm đàn lợn rừng lớn.

Phương Nguyên tiết lộ lý do giết người là để có được bản đồ da thú đáng tin cậy, phục vụ cho kế hoạch săn lợn rừng của mình. Phương Nguyên không ngần ngại sử dụng giết chóc như một phương tiện để đạt được mục đích.


## Toàn bộ chương

Hai gã thợ săn trẻ tuổi cầm tờ giấy làm bằng tre trúc, cả hai tay đều run rẩy, ánh mắt ẩn hiện vẻ háo hức.

"Đây chính là kinh nghiệm và tâm huyết cả đời của Vương liệp đầu (người đứng đầu thợ săn) a. Giữa những người thợ săn chúng ta, tuy có trao đổi, nhưng chỉ là trao đổi vị trí đặt bẫy. Chứ không ai nói cho đối phương tình hình phân bố của đàn thú. Tờ giấy tre trúc này, đều là tình báo mà Vương liệp đầu tích lũy từ đời tổ tiên đấy."

"Thì ra trong sơn cốc này có một đàn hươu hoang, ha ha, ta mà giết được đàn hươu này, ít nhất ba tháng không lo cái ăn! A, bên bờ suối kia, có một ổ gấu chó? Nguy hiểm thật, lần trước ta còn đi săn ở gần đó. Phải nhớ kỹ, phải nhớ kỹ mới được!"

Những thông tin quý giá này, có thể nói là chén cơm của thợ săn!

Thường thường không phải một thế hệ, mà là kinh nghiệm tổ tiên cha ông không ngừng dùng máu tươi và sinh mạng đổi lấy, tích lũy lại.

Mà nhà Vương lão hán (ông Vương già), từ trước đến nay đều sống bằng nghề săn bắn. Đến đời Vương lão hán, nghề tổ truyền đạt đến đỉnh cao, được công nhận là đệ nhất thợ săn.

Tình báo trong tay người như vậy, tự nhiên là tỉ mỉ và chính xác nhất.

Hai gã thợ săn trẻ tuổi xem xét chừng một khắc (15 phút), mở ra xem đi xem lại mấy lần, mãi đến khi Phương Nguyên thúc giục một tiếng, hai người bọn họ mới lưu luyến không rời trả lại tờ giấy tre trúc.

Trong lúc này, Vương lão hán vẫn quỳ trên mặt đất, trán chạm đất, tỏ vẻ cung kính. Còn cô gái thì vẫn nằm trên mặt đất, như thể đang hôn mê.

"Không có vấn đề, đại nhân."

"Vị trí cạm bẫy trên tờ giấy tre trúc này đều chính xác."

Hai người đáp.

"Cổ sư đại nhân, chuyện liên quan đến tính mạng của lão hán và con gái, lão hán tuyệt đối không dám lừa gạt ngài!" Vương lão hán vội vàng hô lên từ dưới đất, không ngừng dập đầu về phía Phương Nguyên.

"Ừm, không sai." Phương Nguyên run rẩy lật giở xấp giấy tre trúc trong tay, bỗng nhiên chuyển giọng, "Nhưng ta, không tin."

Vương lão hán giật mình như điện giật, ngẩng đầu lên, liền nhìn thấy một lưỡi nguyệt nhận (lưỡi dao hình trăng lưỡi liềm) xanh biếc, trong đồng tử của hắn càng lúc càng lớn.

Xoẹt.

Đầu bay lên, máu tươi văng tung tóe.

"A!!!"

"Đại nhân, việc này..."

Hai gã thợ săn trẻ tuổi không ngờ có biến cố như vậy, trên mặt tràn ngập kinh hãi.

"Cha --!" Cô gái phát ra tiếng kêu thảm thiết vô cùng, nàng lao về phía thi thể không đầu của Vương lão hán. Nhưng ngay giữa đường, một lưỡi nguyệt nhận bắn tới, trúng ngay mặt nàng.

Bùm.

Nàng lập tức gục xuống đất, tắt thở.

Khuôn mặt xinh đẹp của nàng, bất lực từ giữa trán đến môi cằm, chậm rãi thấm ra một sợi tơ hồng.

Tơ hồng càng lúc càng lớn, máu đỏ tươi chậm rãi chảy ra, theo cánh mũi, khóe miệng nàng, chảy xuống. Chảy xuống giữa lớp bùn đất đen, nhuộm nửa khuôn mặt nàng thành màu đỏ tươi.

Mà nửa khuôn mặt còn lại của nàng, vẫn xinh đẹp như ban đầu, trắng hồng rạng rỡ, chiếu dưới ánh trời xanh, có vẻ trong suốt sáng ngời, giống như một tác phẩm nghệ thuật.

"Cũng có chút tư sắc." Phương Nguyên thản nhiên liếc nhìn cô gái dưới đất, hài lòng gật đầu.

Dùng chân nguyên trung giai nhất chuyển, thôi phát nguyệt nhận, có thể cắt da. Nay, dùng chân nguyên cao giai thôi phát nguyệt nhận, có thể trực tiếp đoạn xương, thậm chí có thể chém sắt!

"Vương gia muội tử!" Một gã thợ săn trẻ tuổi tận mắt chứng kiến người trong lòng hương tiêu ngọc vẫn, nhất thời tê liệt ngã xuống đất.

"Cổ sư đại nhân, tha cho chúng tôi một mạng a!" Một gã thợ săn khác nhìn thấy Phương Nguyên xoay người nhìn chằm chằm bọn họ, thiếu chút nữa sợ đến hồn phi phách tán, bùm một tiếng liền quỳ rạp xuống đất.

"Đều đứng lên cho ta, vào trong, lục soát!" Phương Nguyên lạnh lùng nói, "Ta biết phàm là nhà thợ săn, đều giữ một tấm bản đồ da thú. Trên đó vẽ địa hình, còn có vị trí cạm bẫy, cùng với sự phân bố của dã thú. Các ngươi tìm nó đưa cho ta, ta sẽ để lại cho các ngươi một con đường sống."

"Dạ dạ dạ, chúng tôi đi lục soát ngay. Cổ sư đại nhân, xin ngài chờ một lát!" Hai người luống cuống tay chân đứng lên, xiêu xiêu vẹo vọ chạy vào nhà gỗ.

Trong nhà gỗ rất nhanh liền truyền đến một trận lục tung tiếng động.

Nhưng sau một lúc lâu, hai người trẻ tuổi lục lọi khắp nhà gỗ, đều không tìm thấy bản đồ da thú.

"Đại nhân, ngài chờ một chút, chúng tôi lập tức tìm được ngay!" Hai người trẻ tuổi trên mặt tràn ngập sợ hãi và bối rối, động tác của họ càng lúc càng thô bạo, bàn ghế bát đũa đều bị họ đập vỡ.

"Chết tiệt, rốt cuộc ở đâu?"

"Mau ra đây, mau ra đây a!"

Họ lẩm bẩm trong miệng, khẩn trương đến toàn thân run rẩy, hai mắt tràn ngập tơ máu.

"Đồ vô dụng." Phương Nguyên chậm rãi bước vào gian nhà gỗ.

"Đại nhân! Đại nhân! Xin tha cho chúng tôi, ô ô ô..." Hai người trẻ tuổi toàn thân run rẩy, như bị điện giật, mềm nhũn trên mặt đất, đối với Phương Nguyên dập đầu khóc lóc.

Phương Nguyên không quan tâm hai người đang quỳ trên mặt đất, mà đánh giá gian nhà gỗ.

Bên trong nhà gỗ chia làm bốn gian phòng ngủ, một đại sảnh, một phòng bếp. Tất cả đồ đạc trong nhà đều chất đống lung tung như rác rưởi, giống như vừa bị cướp sạch.

Phương Nguyên chậm rãi bước đi, tiếng bước chân của hắn phát ra tiếng lộp cộp nhỏ trên sàn nhà gỗ.

"Thật sự là bị lục lọi rồi, nhưng không nên a. Hầu như mỗi thợ săn, đều có một tấm bản đồ da thú, kéo dài từ đời tổ tông, một thế hệ lại một thế hệ không ngừng khắc họa sửa chữa trên bản đồ, ghi lại sự phân bố của đàn thú, còn có bố trí cạm bẫy, đây là chén cơm của thợ săn. Sao có thể không có?"

Ánh mắt Phương Nguyên sâu thẳm, không ngừng suy ngẫm: "Huống hồ ta vừa mới thử Vương lão hán kia, cố ý bảo hai gã thợ săn trẻ tuổi này vào nhà tìm giấy bút. Vương lão hán lập tức nói ra vị trí để giấy bút, hẳn là hắn lo lắng hai người kia tìm ra bản đồ da thú. Bản đồ da thú nhất định ở trong nhà gỗ này!"

Phương Nguyên nhìn quanh một vòng, bỗng nhiên linh quang chợt lóe, ánh mắt dừng lại trên lò sưởi trong đại sảnh.

Lò sưởi này nối với ống khói, được dùng để sưởi ấm vào mùa đông. Trong lò sưởi còn có một ít than củi màu đen còn sót lại.

Phương Nguyên đi đến bên lò sưởi, chậm rãi ngồi xổm xuống, tùy tay cầm lấy chiếc kìm sắt dựa vào lò sưởi, gắp từng khúc than củi đã cháy thành màu xám đen ra.

Đa số than củi vẫn giữ hình dạng khúc gỗ, chất rất giòn, chỉ cần dùng một chút lực, liền gãy thành hai đoạn.

"Ừm?" Phương Nguyên lục lọi một hồi, bỗng nhiên phát hiện trong đó có một khúc than củi, chất rất cứng, hơn nữa rất nặng, không giống như những khúc than củi khác nhẹ bẫng.

Hắn dùng kẹp gắp than lấy khúc than củi dài này ra, ném xuống đất, lớp than củi bên ngoài lập tức vỡ vụn thành vô số mảnh vụn màu đen. Sau đó lộ ra ống trúc bên trong.

Hai gã thợ săn trẻ tuổi nhìn thấy cảnh này, nhất thời đều phát ra một tiếng kinh hô trầm thấp.

Phương Nguyên cầm lấy ống trúc, tìm thấy một mặt che, đẩy nó ra. Hơi nghiêng một chút, đổ ra một bản đồ.

Tấm bản đồ này nặng hơn xấp giấy tre trúc kia, chỉ dùng một mảnh da thú màu trắng làm. Bản đồ da thú rất lớn, chiều dài phải có một mét, chiều rộng có nửa thước, trên đó dùng những đường cong màu đen, xanh lục, đỏ, vàng, lam... phác họa một bộ bản đồ địa hình phức tạp.

Phương Nguyên liếc mắt nhìn qua, hơi ngạc nhiên.

Phạm vi bản đồ này rất rộng, một số góc cạnh đã cách xa sơn trại, làm một phàm nhân, có thể phát hiện ra những địa điểm này, thật sự không dễ dàng.

Ánh mắt hắn ngưng lại, phát hiện năm địa điểm phân bố đàn lợn rừng trên bản đồ.

Hai đàn lợn rừng loại nhỏ, hai đàn lợn rừng cỡ trung, còn có một đàn lợn rừng cỡ lớn. Ở trung tâm đàn lợn rừng cỡ lớn này, dùng đường màu đỏ vẽ một dấu X.

Nhìn thấy dấu X này, Phương Nguyên không khỏi cười lạnh một tiếng. Trong tờ giấy tre trúc của hắn, tuyệt đối không có dấu X này!

Hai gã thợ săn trẻ tuổi kia cũng đã xem qua giấy tre trúc, không phát hiện vấn đề. Đó là do kiến thức của họ có hạn, chỉ biết rõ một số ít địa điểm thôi. Dấu X màu đỏ này, đã ở rất xa rìa bản đồ. Từ điểm đó, có thể thấy rõ sự gian xảo của Vương lão hán!

Tấm bản đồ da thú này chính là nguyên nhân Phương Nguyên ra tay giết người.

Hắn muốn săn giết lợn rừng, liền cần một tấm bản đồ da thú như vậy, nhưng bản đồ người khác vẽ sao hắn có thể yên tâm? Chỉ có tự tay có được bản đồ, mới đáng tin cậy hơn.

Phương Nguyên ở kiếp trước, loại lời gì chưa từng nghe qua? Chỉ bằng một chữ "Cút", còn chưa đủ để hắn giết Vương Nhị.

Hắn ở bên cạnh cạm bẫy, sau khi nghe được cuộc đối thoại của bốn người kia, liền nảy sinh sát tâm.

Giết chết Vương Nhị, giảm bớt lực cản, mới có thể thuận lợi có được tấm bản đồ này. Vậy tại sao không giết?

Phương Nguyên không giết vì giết, giết chỉ là một thủ đoạn. Dùng thủ đoạn này, có thể trực tiếp giải quyết vấn đề, vậy tại sao không dùng?

Vương lão hán cũng nhất định phải chết, thù giết con dù hắn có thể bỏ qua, Phương Nguyên cũng không thể bỏ qua. Chẳng phải đã nghe câu "Diệt cỏ không trừ tận gốc, gió xuân thổi lại sinh" sao?

Cái gì, ngươi nói lạm sát kẻ vô tội?

Ha ha, bất kể là thế giới nào, chỉ cần sống trên đời, chính là nhân quả dây dưa, làm gì có ai vô tội? Người giết heo, heo có phải vô tội không?

Cá lớn nuốt cá bé, cá bé ăn tôm tép, thiên nhiên chỉ có chuỗi thức ăn, không có hai chữ vô tội.

Dưới bầu trời này, ai cũng có thể sống, ai cũng có thể chết, ai cũng không vô tội!