# Chương 69 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên cuộn bản đồ da thú lại, cất vào ống trúc rồi đeo lên lưng. Hai thợ săn nhìn chằm chằm ống trúc, lộ vẻ tham lam. Phương Nguyên hỏi hai người về những người còn lại trong nhà Vương lão hán, họ trả lời rằng không còn ai sống sót. Một người còn kể thêm về việc Vương lão hán ép chết con dâu vì muốn tái giá.

Phương Nguyên nói họ có thể đi, nhưng đúng lúc này, một cổ sư tên Giang Hạc xuất hiện, yêu cầu họ kể lại sự việc. Giang Hạc là cổ sư đóng quân trong thôn, hỏi Phương Nguyên về thân phận. Phương Nguyên thừa nhận đã giết cả nhà Vương lão hán vì bị mạo phạm.

Giang Hạc ban đầu khen giết tốt, nhưng sau đó lại than phiền rằng việc này sẽ ảnh hưởng đến đánh giá cuối năm của hắn. Phương Nguyên đáp rằng Giang Hạc có thể báo cáo sự thật, nói rằng tất cả đều do Phương Nguyên gây ra. Giang Hạc nghe vậy tỏ vẻ nghiêm túc, yêu cầu Phương Nguyên báo tên để hắn ghi lại và báo cáo chi tiết.

Phương Nguyên đáp: "Ta họ Cổ Nguyệt, tên Phương Nguyên." Giang Hạc tỏ vẻ ngạc nhiên, nói rằng em trai hắn là Giang Nha thường nhắc đến Phương Nguyên, về việc Phương Nguyên kiếm tiền dễ dàng từ việc đau ẩu và vận may trong đổ thạch. Giang Hạc thay đổi thái độ, nói sẽ gánh chịu việc này, rồi ám chỉ Phương Nguyên không nên gây sự ở khu vực hắn quản lý nữa.

Phương Nguyên rời đi sau khi cảm ơn Giang Hạc.


## Toàn bộ chương

Bản đồ da thú rất dày, không giống như trang giấy có thể gấp lại để tiện mang theo. Phương Nguyên chỉ có thể cuộn tấm da thú lại, nhét vào ống trúc, sau đó dùng dây thừng buộc hai đầu ống trúc, đeo lên lưng.

Hai thợ săn chăm chú nhìn vào ống trúc, trong mắt không giấu được vẻ tham lam. Bọn họ không phải kẻ ngốc, tự nhiên biết giá trị của nó.

Tấm bản đồ da thú này tuy rằng không được các cổ sư coi trọng, nhưng đối với phàm nhân, nhất là những người thợ săn như họ, lại là một bảo vật vô giá.

Đồ vật này được gia tộc Vương từ đời tổ tiên truyền lại. Vương lão hán có thể trở thành một thợ săn nổi tiếng, công lao của tấm bản đồ này chắc chắn không nhỏ. Đây chính là bảo vật gia truyền đúng nghĩa.

"Ta hỏi các ngươi, trong nhà Vương lão hán, còn có ai khác không?" Ánh mắt Phương Nguyên sâu thẳm, lạnh giọng hỏi.

Hai người trẻ tuổi đang quỳ trên mặt đất nghe Phương Nguyên nói vậy, cả người run lên, nhớ tới tình cảnh hiện tại, vẻ tham lam trên mặt nhanh chóng biến mất, thay vào đó là vẻ sợ hãi.

"Không còn ai cả, nhà bọn họ chết hết rồi, đại nhân cổ sư!"

"Vương liệp đầu vốn có một người vợ, nhưng mười mấy năm trước đã bị sói hoang xâm nhập thôn giết chết. Trước khi chết, bà ấy sinh cho Vương lão đầu hai con trai và một con gái. Nhưng con trai cả Vương Đại, ba năm trước đi săn đã chết trên núi. Vương gia không còn ai."

Hai người thợ săn trẻ tuổi vội vàng đáp.

"Ra là vậy..." Phương Nguyên nheo mắt lại, nhìn hai người đang quỳ dưới đất, biết lời họ nói không sai. Sinh tử của họ nằm trong tay mình, khả năng lừa dối là rất nhỏ.

Tuy vậy, hắn vẫn hỏi: "Các ngươi không gạt ta chứ?"

"Không dám lừa dối ngài, đại nhân!"

"Ta, ta nhớ ra rồi! Vương lão hán thật ra còn có một người con dâu, chính là vợ của Vương Đại. Nhưng sau khi Vương Đại mất tích, người phụ nữ đó cũng tự tử chết. Năm đó, sơn trại còn cố ý ban xuống một cái đền thờ trinh tiết đấy. Nhưng ta nghe nói, thật ra vợ Vương Đại muốn tái giá, nhưng bị Vương lão hán ép chết. Đại nhân ngài giết Vương lão hán, là trừ bạo an dân, vì dân tạo phúc!"

Một người khác vội vàng phụ họa: "Đúng vậy, đúng vậy. Thật ra đại nhân, chúng tôi cũng sớm không ưa Vương lão đầu kia rồi. Hừ, có gì hơn người chứ, chẳng phải là săn bắn giỏi hơn chúng tôi thôi sao? Rõ ràng đều là phàm nhân, mà cứ làm ra vẻ mình đặc biệt lắm, cố ý dọn ra khỏi thôn, đến đây ở. Chúng tôi là hậu bối, đôi khi muốn thỉnh giáo kinh nghiệm, hắn liền đuổi chúng tôi đi, còn không cho chúng tôi bén mảng đến gần nhà gỗ!"

Phương Nguyên vừa im lặng lắng nghe, vừa gật đầu. Tuy rằng hai người này vì bảo mệnh mà hạ thấp Vương lão hán, nhưng không khó nhận ra sự oán giận trong lời nói của họ.

Phương Nguyên âm thầm đoán, việc hai người trẻ tuổi thỉnh giáo kinh nghiệm săn bắn chỉ là giả, phỏng chừng là thèm thuồng nhan sắc của con gái Vương gia. Kết quả bị Vương lão hán phát hiện, hung hăng dạy dỗ một trận.

"Trừ bạo an dân, vì dân tạo phúc thì không cần nói nhiều. Ta giết người lần này, vốn chỉ là ham tấm da thú kia thôi. Ừm, biểu hiện của hai người khiến ta khá hài lòng, các ngươi có thể đi rồi." Giọng Phương Nguyên dịu đi một chút, đồng thời tay phải đặt sau lưng, ánh trăng mờ ảo lóe lên.

Hai người trẻ tuổi đang quỳ trên mặt đất nghe Phương Nguyên nói vậy, vừa mừng vừa sợ.

"Cảm ơn đại nhân không giết!"

"Đại nhân, sự khoan dung và nhân hậu của ngài, chúng tôi xin ghi tạc trong lòng!!"

Hai người nước mắt giàn giụa, trán va chạm xuống đất, phát ra tiếng động nhỏ. Vái mấy cái, họ lập tức xoay người rời đi.

Phương Nguyên tuy rằng tuổi còn nhỏ hơn họ, nhưng sau khi tận mắt chứng kiến phong cách hành sự của Phương Nguyên, họ vô cùng kinh hãi, không còn muốn đối mặt với hắn nữa.

"Chậm đã." Đúng lúc này, bỗng nhiên vang lên một giọng nói.

Vừa dứt lời, soạt một tiếng, một cổ sư từ trên ngọn cây nhảy xuống.

"Các ngươi không thể đi, phải nói rõ ràng mọi chuyện đã xảy ra ở đây." Cổ sư vừa nhảy xuống mặc một thân trang phục màu xanh đậm, thắt lưng màu đỏ, giữa thắt lưng có một miếng sắt, trên miếng sắt khắc một chữ "Nhị" rất lớn.

Người này là cổ sư nhị chuyển, thân hình gầy yếu, hai mắt dài nhỏ. Trên cổ tay đều đeo bao tay, ống chân có buộc chân chắc chắn, cả người toát ra vẻ sắc sảo.

"Tiểu dân, bái kiến Giang Hạc đại nhân!" Hai người thợ săn trẻ tuổi vừa đứng lên định chạy, thấy người này liền lập tức quỳ xuống, dập đầu lạy lục.

Họ đều nhận ra người này, là cổ sư đóng quân trong thôn.

Hàng năm, Cổ Nguyệt sơn trại để tăng cường kiểm soát khu vực xung quanh, phòng ngừa thế lực khác xâm nhập, đồng thời củng cố phòng ngự biên giới, đều phái cổ sư đóng quân ở các thôn trang trực thuộc.

Người này tên là Giang Hạc, không để ý đến hai người thợ săn đang quỳ trên mặt đất, mà nhìn về phía Phương Nguyên, lạnh giọng hỏi: "Ta là Giang Hạc, cổ sư đóng quân của Cổ Nguyệt bộ tộc, ngươi là ai?"

Phương Nguyên thản nhiên cười, đưa tay phải ra, trong lòng bàn tay, Nguyệt Quang Cổ đang tản ra một vầng trăng trong suốt.

Cổ sư Giang Hạc nhìn thấy ánh trăng trên tay Phương Nguyên, ánh mắt nhất thời dịu đi rất nhiều. Nguyệt Quang Cổ là cổ trùng biểu tượng của Cổ Nguyệt bộ tộc, không thể giả mạo được.

"Chuyện này nói ra cũng đơn giản, Vương lão đầu mạo phạm ta, ta tức giận nên giết cả nhà hắn. Hai người này có thể làm chứng cho ta." Phương Nguyên nói một cách hợp lý, trực tiếp thừa nhận, đồng thời chỉ vào hai thanh niên thợ săn đang quỳ trên mặt đất.

Lời Phương Nguyên không sai, hai thợ săn kia gật đầu lia lịa, không hề do dự.

Giang Hạc ngẩn người một lúc, rồi cười ha ha: "Giết tốt! Chỉ là một lũ nông nô, dám mạo phạm chủ nhân, đáng chết!!"

Nhưng ngay sau đó, hắn đổi giọng, nói một cách đầy ẩn ý: "Nhưng mà học đệ à, ngươi làm vậy khiến ta hơi khó xử đấy. Tuy rằng Vương lão đầu rời khỏi tập thể, một mình sống ở đây, nhưng dù sao họ cũng là dân làng mà ta phụ trách. Ta được tộc phái đến đây, đóng quân trong thôn, phải bảo vệ dân làng, cảnh giới phòng ngự. Bây giờ ngươi giết mấy người này, dân số trong thôn giảm bớt, đến kỳ khảo hạch cuối năm, tộc sẽ đánh giá ta thấp xuống."

Ánh mắt Phương Nguyên lóe lên, lập tức biết Giang Hạc muốn mượn chuyện này để vòi tiền của mình.

Hắn cười cười, nói thẳng: "Có gì khó xử đâu. Học trưởng cứ báo cáo tình hình thực tế là được. Cứ nói là cả nhà hắn đều bị ta giết, không liên quan gì đến học trưởng."

Giang Hạc nghe xong lời này, mí mắt giật giật, trong lòng thầm giận Phương Nguyên không biết điều, giọng điệu trở nên vô cùng nghiêm túc: "Vậy ta sẽ làm theo lẽ công bằng. Học đệ, nếu ngươi không sợ gia tộc truy cứu, thì hãy cho ta biết tên của ngươi, ta sẽ ghi lại chi tiết, báo cáo lên trên."

Trong lời hắn có ý đe dọa rõ ràng, nếu là thiếu niên khác có lẽ đã bị lời này dọa sợ.

Nhưng Phương Nguyên lại nhận ra sự yếu thế của hắn, lập tức nói: "Học trưởng cứ báo cáo chi tiết là được. À phải rồi, ta họ Cổ Nguyệt, tên Phương Nguyên."

"Nguyên lai ngươi là Phương Nguyên!" Trên mặt Giang Hạc lộ rõ vẻ kinh ngạc, "Gần đây ta luôn nghe đệ đệ nhắc đến ngươi. Ngươi đánh đập bạn học, trước mặt mọi người vơ vét tài sản, mỗi lần đều kiếm được sáu mươi khối nguyên thạch. Mỗi khi đệ đệ ta nhắc đến, đều hâm mộ ngươi kiếm tiền dễ dàng. Còn nữa, ngươi thế mà ở đổ thạch, liên tục khai ra lại Thổ Cáp Mô và Tửu Trùng. Vận may này thật khiến người ta ghen tị. À phải rồi, đệ đệ ta là Giang Nha, các ngươi hẳn là đã gặp nhau rồi."

"Ra là hắn." Phương Nguyên gật đầu, thừa nhận: "Đúng vậy, mỗi lần ta mua cánh hoa Nguyệt Lan, đều là ở cửa hàng của Giang Nha."

"Ha ha ha, đã vậy thì chúng ta là người quen cả. Thôi, chuyện này Giang Hạc gánh cho!" Giang Hạc nói đến đây, vỗ ngực, làm ra vẻ nghĩa khí.

Hắn chỉ mượn nước đẩy thuyền, làm sao có thể thật sự báo cáo chuyện này.

Báo cáo xong, gia tộc đánh giá hắn vẫn sẽ giảm xuống. Chi bằng bán một cái nhân tình cho Phương Nguyên, còn việc Vương lão hán một nhà chết, cứ báo là bị dã thú xâm nhập là xong.

Ai bảo Vương lão đầu kia thích sống tách biệt, cố tình dọn ra khỏi thôn, dựng nhà gỗ ở đây làm gì!

Giang Hạc cũng không sợ chuyện này bị lộ ra, dù sao cũng chỉ là mấy nông nô phàm nhân, mạng tiện như cỏ, chết thì chết thôi. Cho dù tộc phát hiện ra chuyện giấu diếm, cũng căn bản sẽ không để ý đến loại chuyện nhỏ nhặt này.

"Nhưng mà học đệ à, ngươi còn chưa tốt nghiệp ở học đường, chưa có bộ xiêm y cổ sư như học trưởng đây. Nếu không thì Vương Nhị kia thấy bộ xiêm y này, đã biết thân phận cổ sư của ngươi, làm sao dám mạo phạm ngươi chứ? Học đệ ngươi là người thông minh, ngươi nói có phải không, ha ha." Giang Hạc lại nói.

Ánh mắt Phương Nguyên lóe lên, Giang Hạc nói hàm súc, thật ra là đang báo cho mình -- đừng rảnh rỗi chạy lung tung ra khỏi học đường, sau này cũng tốt nhất đừng ở khu vực hắn phụ trách mà giết người gây sự nữa.

"Vậy cảm ơn học trưởng chỉ giáo." Phương Nguyên chắp tay thi lễ, rồi rời khỏi nơi này.