# Chương 71 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên tiếp tục rèn luyện bản thân, sức mạnh tăng lên đáng kể nhờ bạch thỉ cổ, giờ đã có thể nhấc bổng một con lợn rừng. Sau khi giết một con lợn rừng, Phương Nguyên luyện tập nâng tảng đá lớn trong hang động nhưng bất thành. Hắn bắt đầu học thuộc bản đồ da thú, và nhớ lại những gì đã học được.

Phương Nguyên cũng suy tính về việc những người khác trong học viện đang dần bắt kịp tu vi của mình và không có ý định tranh giành phần thưởng cho người đầu tiên đạt đến cao giai. Hắn thắc mắc về ba vòng tròn đỏ trên bản đồ da thú, những dấu hiệu cuối cùng còn chưa giải mã được. "Hồng xoa đại biểu cấm, hồng vòng đại biểu cái gì đâu?"


## Toàn bộ chương

Thời gian trôi nhanh như thoi đưa, mới đó mà đã đến giữa tháng sáu.

Đêm hè, vầng trăng tròn vành vạnh treo cao trên bầu trời, ánh vàng rải khắp núi xanh đồng nội.

Gió từng đợt thổi, lá cây xào xạc lay động cùng ánh trăng. Tiếng ve kêu ếch nhái đồng loạt trỗi lên, thỉnh thoảng, lại có tiếng sói tru vọng về từ nơi xa, vang vọng giữa núi rừng.

Ở một bãi sông, dòng suối bào mòn tạo nên một vùng đá cuội trắng xóa. Bên cạnh bãi sông, một cuộc chiến đang diễn ra.

Một con lợn rừng mình đầy những vết thương dài và sâu hoắm, bốn chân đạp trên đá, lao về phía Phương Nguyên, máu từ vết thương bắn ra, nhuộm đỏ cả một vùng.

Phương Nguyên bình tĩnh né tránh, không hề hoảng loạn.

Con lợn rừng này đã bị thương nặng, gần kề cái chết, nhưng chính trong trạng thái này, dã thú trở nên nguy hiểm nhất. Chúng sẽ bộc phát những tàn lực cuối cùng, điên cuồng và khó lường hơn, sơ sẩy một chút sẽ bị chúng lật ngược tình thế, răng nanh xé toạc bụng.

Phương Nguyên sắc mặt bình tĩnh, đôi mắt đen sâu thẳm dưới ánh trăng lóe lên vẻ lạnh lùng.

Hắn có năm trăm năm kinh nghiệm, vừa tập trung chiến đấu, vừa tách một phần tâm thần để cảnh giác động tĩnh xung quanh.

Vài lần đi săn lợn rừng trước đây, đều có những sinh vật khác kéo tới quấy rối. Có lần là một con lợn rừng khác, vài lần là chó sói, thậm chí có một lần là một con hổ lạc đàn.

Thời gian trôi đi, thế công của lợn rừng cuối cùng cũng chậm lại.

Hai mắt Phương Nguyên bỗng sáng rực, nhanh chóng tiến lên vài bước, áp sát lợn rừng, rồi bất ngờ cúi thấp người, dùng vai hất con lợn lên.

"Uống!"

Phương Nguyên khẽ quát một tiếng, mặt đỏ bừng, hai tay gắng sức chống đỡ, nhấc bổng con lợn rừng lên cao.

Lợn rừng yếu ớt giãy giụa.

Thân hình Phương Nguyên chao đảo, dốc toàn bộ sức lực ném mạnh con lợn.

"Bịch" một tiếng trầm đục, lợn rừng đập mạnh vào một tảng đá lớn trên bãi sông, thê thảm kêu lên một tiếng, kèm theo tiếng xương sườn gãy răng rắc.

Nó từ trên tảng đá rơi xuống, máu tươi nóng hổi trào ra từ mũi, miệng.

Nó giật giật vài cái rồi tắt thở.

Xung quanh trở lại tĩnh lặng.

Nước sông róc rách chảy, cuốn trôi dòng máu đỏ tươi về phương xa.

"Lực lượng của ta bây giờ, đã có thể nhấc bổng một con lợn! Tối nay sẽ thử với tảng đá lớn trong đường hầm." Phương Nguyên đứng tại chỗ, thở hổn hển, trong mắt ánh lên vẻ phấn khích.

Những ngày này, hắn không ngừng dùng Bạch Thỉ Cổ (White Boar Gu), tăng cường sức mạnh cho cơ thể. Hắn cảm nhận rõ rệt sức lực của mình ngày càng lớn.

Trước kia, khi đối đầu với lợn rừng, hắn chỉ có thể dùng Nguyệt Nhận (Crescent Moon Blade) để du đấu, bây giờ hắn thậm chí có thể nhấc bổng chúng lên. Sức mạnh tăng trưởng vượt bậc.

Đương nhiên, Bạch Thỉ Cổ (White Boar Gu) không thể vô hạn tăng sức mạnh cho Phương Nguyên, giới hạn tối đa là một trư lực (sức mạnh của một con lợn). Đến giới hạn này, không thể dùng Bạch Thỉ Cổ (White Boar Gu) để tăng thêm sức lực nữa.

"Ta bây giờ có thể nhấc bổng một con lợn rừng, nhưng không có nghĩa là có thể trực tiếp đấu sức với nó. Giống như một tráng hán có thể ôm một tráng hán khác, nhưng không hẳn giữa hai người có sự chênh lệch về sức mạnh. Lực lượng của ta, vẫn có thể tăng trưởng thêm."

Sau khi cho Bạch Thỉ Cổ (White Boar Gu) ăn hết thịt lợn, Phương Nguyên dùng dao săn lấy răng nanh của lợn, cuối cùng xé nát tấm da lợn vốn đã tàn tạ, rồi mới trở về hang đá bí mật.

Về phần xác lợn, hắn không cần phải xử lý. Đêm xuống, dã thú thường xuyên lui tới, chắc chẳng mấy chốc sẽ có con nào ngửi thấy mùi máu mà tìm đến dọn dẹp cho Phương Nguyên.

Lùi một bước mà nói, cho dù có người phát hiện cũng không sao. Những vết thương trên mình lợn rừng, Phương Nguyên đều đã dùng dao "gia công" lại, không thể nhận ra dấu vết của Nguyệt Nhận (Crescent Moon Blade).

Trở lại bí động được Xích Quang (Red Light) bao phủ, Phương Nguyên tùy tiện ném hai chiếc răng lợn qua một góc.

Răng lợn va vào nhau, phát ra một tiếng vang nhỏ.

Ở góc đó, đã có một đống răng lợn nhỏ. Đều là thành quả đi săn gần đây của Phương Nguyên.

Phương Nguyên lập tức chui vào đường hầm, đi đến cuối đường.

Bước chân vang vọng trong đường hầm. Tầm nhìn là một màu đỏ lờ mờ.

Mọi thứ vẫn không đổi, tảng đá lớn vẫn ở đó, chắn ngang phía trước. Còn cái hố đào để giấu Tàng Hoa (Hidden Flower), đã được Phương Nguyên lấp lại.

"Uống."

Phương Nguyên đứng trước tảng đá, giơ hai tay lên, ra sức đẩy.

Nhưng dù mặt mũi hắn đỏ bừng, dốc hết sức bình sinh, tảng đá vẫn không hề nhúc nhích.

"Ta bây giờ dốc toàn lực, có thể miễn cưỡng nhấc một con lợn rừng. Nhưng tảng đá này, ít nhất cũng nặng bằng năm sáu con lợn cộng lại. Ta đẩy không nổi, cũng không có gì lạ. Lực lượng truyền thừa của Hoa Tửu Hành Giả (Flower Wine Monk), không dễ dàng như vậy!" Phương Nguyên mắt lóe lên, thầm tính toán.

Hắn không hề nản lòng, chui ra khỏi đường hầm, trở lại mật thất phía trên.

Lấy ống trúc dựa vào góc tường, Phương Nguyên ngồi xếp bằng trên mặt đất, mở nắp ống trúc, đổ tấm bản đồ da thú và những trang giấy trúc bên trong ra.

Hắn trải tấm bản đồ da thú ra, rồi bắt đầu học thuộc lòng, thường dùng tay chỉ trên mặt đất vẽ ra những đường mờ, giúp mình ghi nhớ.

Từ ngày có được tấm bản đồ này, hắn đã bắt đầu làm như vậy.

Phương Nguyên không có Cổ (Gu) nào có công dụng trữ vật, không thể mang theo bản đồ da thú bên mình. Mang theo ống trúc trên lưng khi chiến đấu sẽ rất bất tiện. Vì vậy, Phương Nguyên đã khổ công học thuộc, chuẩn bị ghi nhớ bản đồ vào đầu.

Có những việc tuy phiền toái, nhưng tốt nhất vẫn nên làm. Trong đời người, thường vì sợ phiền phức mà không tích cực giải quyết, thường sẽ phải đối mặt với những tình cảnh phiền toái hơn. Đạo lý này, Phương Nguyên đã hiểu từ kiếp trước.

"Lúc trẻ, trí nhớ thật tốt. Ta bây giờ đã gần như thuộc lòng hơn nửa tấm bản đồ rồi. Nếu là lúc về già, học thuộc cái này, chắc vừa học vừa quên mất. Ha ha... Đương nhiên, nếu ta có Thư Trùng (Bookworm Gu), đã cho nó ăn tấm bản đồ da thú này rồi, từ nay về sau chỉ cần Thư Trùng (Bookworm Gu) không mất, ta có thể vĩnh viễn nhớ rõ tấm bản đồ này."

Phương Nguyên có Tửu Trùng (Liquor worm Gu), Bạch Thỉ Cổ (White Boar Gu), lại bắt đầu được voi đòi tiên, hy vọng có được Thư Trùng (Bookworm Gu).

Giá trị của Thư Trùng (Bookworm Gu), tương đương với Tửu Trùng (Liquor worm Gu) và Bạch Thỉ Cổ (White Boar Gu), đều là những loại Cổ (Gu) quý hiếm trong nhất chuyển, giá cao ngất ngưởng, hơn nữa còn luôn trong tình trạng cháy hàng.

Kiếp trước, Phương Nguyên không có được Tửu Trùng (Liquor worm Gu), Bạch Thỉ Cổ (White Boar Gu), ngược lại vô tình có được một con Thư Trùng (Bookworm Gu). Con Thư Trùng (Bookworm Gu) này sau đó không ngừng tấn chức, đã đồng hành cùng hắn suốt sáu mươi năm.

"Thôi vậy, Thư Trùng (Bookworm Gu) vốn đã rất hiếm, trong thời gian ngắn không hy vọng có được. Kỳ thật mà nói, tình cảnh của ta sau khi trọng sinh, so với cùng kỳ kiếp trước đã tốt hơn không biết bao nhiêu lần. Kiếp trước lúc này, ta còn ở nhất chuyển sơ giai, còn những người khác như Phương Chính (Fang Zheng), Xích Thành (Chi Cheng), Mạc Bắc (Mo Bei), đều đã đến cao giai, bỏ xa ta ở phía sau." Phương Nguyên không phải loại người để bụng những chuyện vặt vãnh, nghĩ một chút rồi cũng bình thường trở lại.

Hắn khá hài lòng với tiến độ hiện tại.

Mình là trung giai, những người khác cũng là trung giai. Với tư chất bính đẳng (hạng C), có thể đè đầu những bạn cùng lứa tuổi có tư chất giáp đẳng (hạng A), ất đẳng (hạng B) này, không hề dễ dàng. Trong đó, công lao của Tửu Trùng (Liquor worm Gu) là lớn nhất, ngoài ra còn có kinh nghiệm tu hành phong phú lão luyện của Phương Nguyên.

Đồng thời, cũng là nguyên nhân của hắn.

Hắn cướp đoạt tài sản của tất cả bạn cùng trường, những người này đều bị trưởng bối chỉ đạo, hăng hái luyện tập quyền cước. Vì vậy, vô hình trung, đã làm hao tổn tinh lực của họ, giảm bớt thời gian ôn dưỡng vách khiếu. Điều này khiến cho tu vi của họ kiếp này so với Phương Nguyên kiếp trước còn yếu hơn một chút.

Tuy nhiên, dù như vậy, khoảng cách đến cao giai của họ bây giờ, cũng không còn xa.

Giai đoạn đầu tu hành của Cổ Sư (Gu Master), xem như khá dễ dàng, trong thời gian ngắn có thể thấy được hiệu quả. Nhất là Cổ Nguyệt Phương Chính (Gu Yue Fang Zheng), Cổ Nguyệt Mạc Trần (Gu Yue Mo Chen) và Cổ Nguyệt Xích Thành (Gu Yue Chi Cheng) ba người này, tu vi đã có dấu hiệu vượt qua Phương Nguyên.

Theo tu hành không ngừng, hoặc là tư chất, hoặc là lực duy trì mạnh mẽ phía sau, của ba người này đã bắt đầu bộc lộ ưu thế rõ rệt. Cục diện dẫn đầu mà Phương Nguyên gian nan xây dựng bằng Tửu Trùng (Liquor worm Gu), đã không còn tồn tại.

Đương nhiên, điều này cũng liên quan đến việc gần đây hắn đi săn, dùng Bạch Thỉ Cổ (White Boar Gu) tăng cường lực lượng, phân tán khá nhiều tinh lực và thời gian.

"Dựa theo dự đoán hiện tại, chắc không bao lâu nữa, sẽ có người dẫn đầu tấn chức đến cao giai. Người đầu tiên lên cao giai, sẽ nhận được phần thưởng ba mươi khối nguyên thạch. Nhưng phần thưởng này, ta không tính tranh." Phương Nguyên sớm đã quyết định.

Nếu hắn bây giờ tạm gác lại Bạch Thỉ Cổ (White Boar Gu), dốc toàn lực tấn công cao giai, cố gắng vẫn có hy vọng thắng lợi. Nhưng đây không phải điều Phương Nguyên muốn, ba mươi khối nguyên thạch tuy tốt, nhưng hắn hiện tại không thiếu chút nguyên thạch này.

Nguyên nhân chính vẫn là, hắn hiện tại cần phải khiêm tốn, che giấu bản thân, chỉ có giảm bớt sự chú ý của người khác đối với mình, hắn mới có thể an toàn kế thừa lực lượng truyền thừa của Hoa Tửu Hành Giả (Flower Wine Monk).

Đây mới là mục đích chính của hắn.

"Các loại phần thưởng trong học đường, chẳng qua chỉ là những món ngon để kích thích đệ tử hăng hái tu hành, cũng là một phần trong thể chế gia tộc. Mắc kẹt vào những lợi ích nhỏ nhặt này, thật không phải việc người trí nên làm."

Phương Nguyên thu hồi tâm thần, lại nhìn chăm chú vào tấm bản đồ da thú.

Bản đồ da thú chia làm hai mặt, mặt trước ghi lại tình hình ban ngày, mặt sau ghi lại tình hình ban đêm. Trên đó có đủ loại đường cong màu sắc đan xen.

Những đường cong này, hoặc thẳng tắp, hoặc uốn lượn, đều có hàm nghĩa đặc biệt. Chỉ có Vương lão hán (Old Man Wang) rõ nhất, đáng tiếc ông ta đã chết. Nhưng dù còn sống, ép ông ta giải thích, ông ta cũng chưa chắc đã nói thật.

Những ngày này, Phương Nguyên dựa vào kiến thức và kinh nghiệm của mình, đối chiếu với giấy trúc, gần như đã giải mã thành công toàn bộ.

"Dấu X màu đỏ, hẳn là đại diện cho nguy hiểm, cấm địa. Nơi vẽ dấu X đỏ này, ẩn ẩn được bao vây bởi đàn lợn rừng, hẳn là một con lợn rừng vương. Với thực lực hiện tại của ta, đụng phải lợn rừng vương chính là một con đường chết. Hừ!"

Phương Nguyên nghĩ đến Vương lão hán (Old Man Wang), không khỏi hừ lạnh một tiếng.

Nơi này có dấu X đỏ, nhưng trên giấy trúc lại không có. Nếu Phương Nguyên thực sự tin vào giấy trúc, chỉ sợ một ngày nào đó sẽ chết dưới răng nanh của dã trư vương. Lão già Vương (Old Man Wang) này, thật sự là cáo già, muốn báo thù giết con, lại không tự mình động thủ, muốn mượn sức mạnh của lợn rừng vương. Cứ như vậy, nếu giết được Phương Nguyên, bản thân ông ta còn có thể chối bỏ trách nhiệm.

"Nhưng ba nơi này, vẽ vòng tròn màu đỏ, lại đại diện cho hàm nghĩa gì?" Phương Nguyên nghi hoặc khó hiểu.

Đây là điểm đáng ngờ cuối cùng trên bản đồ da thú.

Ba vòng tròn màu đỏ, đánh dấu ở ba nơi thực hẻo lánh, đồng thời cách xa nhau rất xa, xung quanh thú đàn không nhiều, xem như những nơi khá an toàn trong dã ngoại.

"Dấu X đỏ đại diện cho cấm địa, vậy vòng đỏ đại diện cho cái gì?" Phương Nguyên lại lâm vào trầm tư, "Nói chung, màu đỏ đều là màu dễ thấy nhất. Vương lão đầu (Old Man Wang) đánh dấu vòng đỏ ở ba nơi này, liền đại diện cho ba nơi này rất quan trọng đối với ông ta. Đáng tiếc ba nơi này quá xa, nếu không ta tự mình xem xem, sẽ biết."