# Chương 75 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên, dựa vào kinh nghiệm kiếp trước, nhận ra sự tồn tại của Vương Đại và phân tích được một số thông tin quan trọng. Vương Đại có tu vi nhị chuyển, tư chất bính đến ất đẳng, và sở hữu cổ trùng có khả năng ẩn thân.

Phương Nguyên dự đoán Vương Đại sẽ lợi dụng kỳ thi giữa năm để trả thù. Biết rõ không địch lại, Phương Nguyên quyết định trốn chạy, vạch ra một lộ tuyến ngược lại với dự đoán của Vương Đại.

Vương Đại, với đôi mắt đỏ ngầu hận thù, đã tìm thấy Phương Nguyên. Hắn quyết định tiêu diệt ba cổ sư giám thị xung quanh trước khi hành động. Vương Đại sử dụng U ảnh tùy hành cổ để ẩn mình và ám sát hai cổ sư một cách nhanh chóng.

Cổ sư thứ ba phát hiện ra Vương Đại và chống trả. Vương Đại dùng Ái sinh ly, cổ trùng độc nhất vô nhị, đâm vào cổ sư, nhưng cũng bị nguyệt quang cổ của đối phương đánh trúng.

Vương Đại, bị thương, vẫn kiên quyết truy đuổi Phương Nguyên, thề sẽ khiến hắn phải hối hận.

_"Ta buông tha cho tình yêu, chỉ còn lại có thân tình, ngươi lại đem nó cướp đoạt! Phương Nguyên...... Ta muốn cho ngươi vô cùng hối hận ngươi làm những chuyện như vậy!"_


## Toàn bộ chương

Trong thư phòng, ý niệm trong đầu Phương Nguyên không ngừng nảy sinh.

Bằng vào trí tuệ tích lũy từ kinh nghiệm kiếp trước, Phương Nguyên đã nhận ra sự tồn tại của Vương Đại.

Vậy thực lực của Vương Đại như thế nào?

Phương Nguyên chưa từng gặp mặt Vương Đại, nhưng chỉ bằng những dấu vết trước mắt, cũng đủ để hắn phân tích ra rất nhiều thông tin.

"Dũng khí đều được xây dựng trên nền tảng sức mạnh. Hắn thu thập tư liệu về ta, vẫn muốn trả thù. Vậy hắn phải có nắm chắc, xem ra tu vi của hắn nhất định phải vượt qua nhất chuyển (cấp độ 1)!"

"Ba năm nay hắn đều quanh quẩn ở ba địa điểm có vòng tròn đỏ đánh dấu này, gian nan sinh tồn trong kẽ hở của tam đại sơn trại (ba ngôi làng lớn), gần như mỗi ngày đều phải mạo hiểm bị phát hiện, bị vây diệt. Điều này cho thấy hắn không có khả năng một mình xông pha. Mà để một mình xông pha, tu vi cổ sư (Gu Master) ít nhất phải là tam chuyển (cấp độ 3)."

"Như vậy, bước đầu phỏng đoán, tu vi của hắn là nhị chuyển (cấp độ 2)."

Trong ánh mắt Phương Nguyên lóe lên tia sáng lạnh lùng: "Tính toán xem, hắn mất tích ba năm trước, nay tu hành đến nhị chuyển (cấp độ 2), tư chất hẳn là bính đẳng (hạng C) đến ất đẳng (hạng B), chân nguyên (Primeval Essence) trong không khiếu (aperture) tổng sản lượng ở khoảng bốn đến bảy thành."

"Trong ba năm này, hắn có thể sinh tồn trong kẽ hở. Đồng thời có thể dưới mí mắt Giang Hạc (Jiang He), lẻn vào trong nhà, vậy trong số cổ trùng (Gu worms) của hắn nhất định có loại có tác dụng tiềm hành biệt tích (ẩn mình)."

Đối với cổ sư (Gu Master), thông tin là quan trọng nhất.

Phương Nguyên tuy rằng không có cổ trùng (Gu worms) loại trinh thám, nhưng bằng kinh nghiệm và trí tuệ của mình, vẫn có thể phân tích ra tu vi và cổ trùng (Gu worms) của Vương Đại.

Rất nhanh, trong lòng hắn đã hình dung ra một ma đạo (tà đạo) nhị chuyển (cấp độ 2) cổ sư (Gu Master), ôm hận thù ngập trời vì người nhà bị giết, ẩn nấp ở đâu đó để săn giết mình.

"Ta có thể giết người khác, người khác tự nhiên cũng có thể giết ta. Chuyện này cũng không có gì." Phương Nguyên khẽ cười thành tiếng.

Thế giới này, ai cũng có quyền được sống, ai cũng có cơ hội chết đi.

Kẻ giết người, người cũng sẽ giết lại.

Nếu mình giết người, cũng phải có chuẩn bị bị giết.

Nếu cứ như vậy mà bị giết, vậy thì chết thôi, không có gì to tát, cũng tuyệt đối không hối hận. Đây đều là con đường mình đã chọn.

Điểm này, Phương Nguyên đã sớm có giác ngộ sâu sắc.

Đây là giác ngộ của ma đạo (tà đạo)!

"Vương Đại muốn giết ta, vậy lần khảo hạch giữa năm này chắc chắn là một cơ hội tốt. Bình thường, các đệ tử đều ở trong sơn trại (làng), với tu vi nhị chuyển (cấp độ 2) của hắn, không thể lẻn vào sơn trại (làng), đó là tự tìm đường chết."

"Hắn có lẽ đã phân tích được khả năng ta sẽ đi săn bắn. Nhưng Thanh Mao sơn (núi Thanh Mao) lớn như vậy, hắn vừa phải che giấu hành tích, vừa phải một mình tìm kiếm tung tích của ta, rất khó khăn. Cơ hội này, hắn có khả năng ra tay nhất."

"Hắn là nhị chuyển (cấp độ 2) cổ sư (Gu Master), hơn nữa là loại ba năm qua đều giãy giụa sinh tồn, sống nay chết mai, được rèn luyện thành ma đạo (tà đạo) cổ sư (Gu Master). Với chiến lực hiện tại của ta, chắc chắn không phải đối thủ của hắn. Nhưng điều này không có nghĩa là ta không có một tia cơ hội sống sót."

Trốn!

Phương Nguyên lập tức quyết định phương hướng này.

Vì sinh tồn không có gì đáng xấu hổ, nếu không thể đối đầu trực diện, vậy thì trốn.

Chuyện đột phá vào phút cuối, đối với cổ sư (Gu Master) mà nói, căn bản không thể xảy ra. Vượt cấp khiêu chiến có thể xảy ra, nhưng điều đó được xây dựng trên nền tảng cổ sư (Gu Master) có cổ trùng (Gu worms) đặc thù trong tay.

Phương Nguyên không thiếu cổ trùng (Gu worms), nhưng Xuân Thu Thiền (Spring Autumn Cicada) gần chết ngủ say, không thể sử dụng. Tửu trùng (Liquor Worm), Bạch Thỉ Cổ (White Boar Gu), Tiểu Quang Cổ (Little Light Gu), Nguyệt Quang Cổ (Moonlight Gu) cũng không phải là con át chủ bài có thể vượt cấp khiêu chiến.

Biết rõ không địch lại, vẫn tử chiến, đó là sự ngu xuẩn mang tên "nhiệt huyết". Cho dù thắng, cũng chỉ là vận mệnh chiếu cố.

Cả đời Phương Nguyên luôn cẩn thận, dù là nắm chắc phần thắng, chỉ cần phần thắng nhỏ, hắn cũng sẽ cố gắng tránh giao chiến.

Hắn thích nắm trong tay cục diện, dùng mọi thủ đoạn để khuếch đại chiến thắng đến mức tối đa. Hắn thích nhất là đánh những trận chắc thắng.

Chỉ khi đến đường cùng, hắn mới mạo hiểm kịch chiến.

Bởi vậy, việc hắn thường làm là bắt nạt kẻ yếu, đoạt lấy tài nguyên, không ngừng cường đại. Cường đại đến mức vượt qua trình độ của kẻ địch ban đầu, rồi quay lại tìm, cũng chính là tiếp tục bắt nạt kẻ yếu.

Chuyện này không có gì đáng xấu hổ. Việc chứng minh dũng cảm bằng cách chủ động khiêu chiến, mạo hiểm sinh mệnh nguy hiểm và tử chiến với kẻ địch mạnh, mới là ngu xuẩn thực sự.

Nhưng cố tình, giá trị quan này vẫn được tuyên dương và ca ngợi. Đó là bởi vì bất kỳ tổ chức nào cũng cần những người không ngừng hy sinh để duy trì lợi ích của tầng lớp cao.

Chỉ cần nghĩ thôi cũng biết, sinh tồn mới là điều kiện tiên quyết cho mọi hoạt động.

Vì sống sót, thực hiện lý tưởng trong lòng, mới là dũng cảm lớn nhất của một người.

Vì lý tưởng mà chết, đó là ngu xuẩn. Vì lý tưởng mà tham sống sợ chết, đó mới là dũng sĩ!

Trên Địa Cầu, Hàn Tín chịu nhục luồn trôn, Tào Tháo bị đuổi giết đến mức phải cắt áo, Việt Vương Câu Tiễn vì sống sót, đã nếm phân của kẻ thù để biểu thị lòng trung thành...

Cho nên, vứt bỏ vinh quang, danh dự và thể diện đi!

Bất kể tổ chức nào trên thế giới, đều tuyên dương loại giá trị này. Càng cần sự hy sinh, họ càng tuyên dương nó. Ví dụ như quân đội.

"Vậy nên chạy đi đâu, mới có thể giảm thiểu khả năng gặp Vương Đại đến mức thấp nhất?" Trong đầu Phương Nguyên hiện ra một bản đồ.

"Vương Đại đã biết ta có bản đồ da thú, hiện tại hắn hẳn là đang ẩn nấp trong núi rừng, dựa theo phân bố lợn rừng trên bản đồ, tìm kiếm ta xung quanh. Ta không thể đi những nơi đó, chỉ có đi ngược lại, mới có thể tìm được một con đường sống." Nghĩ đến đây, một lộ tuyến rút lui có phần điên cuồng hình thành mơ hồ trong đầu Phương Nguyên.

...

Dưới ánh hoàng hôn, núi rừng trùng điệp, cỏ dại tươi tốt.

Một đôi mắt đỏ tươi ẩn giấu trong bóng tối sâu thẳm. Trong mắt chứa đựng hận thù và phẫn nộ, như sông cuộn biển trào, không thể rửa sạch, không thể dập tắt.

"Phương Nguyên, cuối cùng ta cũng tìm được ngươi..." Vương Đại nghiến răng nghiến lợi, nghiền ngẫm cái tên này trong bụng.

Dưới ánh mắt hắn, không xa, một thiếu niên dáng người gầy yếu, sắc mặt tái nhợt đang vội vã xuyên qua núi rừng.

Kẻ thù gần ngay trước mắt, nhưng Vương Đại không động thủ, mà chuyển ánh mắt mờ ám sang một vài vị trí khác.

Tại những vị trí này, đều có cổ sư (Gu Master) đang giám thị.

Để phòng ngừa gian lận, cứu chữa thương vong, khu vực lân cận này có vài chục nhị chuyển (cấp độ 2) cổ sư (Gu Master) ẩn nấp rải rác. Còn có vài vị gia lão (trưởng lão gia tộc) tam chuyển (cấp độ 3) tọa trấn ở sườn núi xa xa.

Vương Đại cẩn thận tiềm hành xuyên qua khu rừng này, đã thu thập được không ít thông tin liên quan.

"Muốn giết Phương Nguyên, nhất định phải tiêu diệt ba cổ sư (Gu Master) xung quanh trước đã. Nếu không một khi lộ diện, sẽ bị ngăn chặn. Có lẽ có thể giết Phương Nguyên ngay lập tức, nhưng ta cũng sẽ bị cổ sư (Gu Master) đến sau vây công giết chết."

"Ta là nhị chuyển (cấp độ 2) trung giai (giữa cấp) tu vi, chân nguyên (Primeval Essence) trong cơ thể còn năm thành. Muốn tiên phát chế nhân, giết chết ba cổ sư (Gu Master) này trước, rất khó khăn. Phải ra tay liên tục trong thời gian ngắn. Nếu không một khi bọn họ phát hiện đồng bạn tử vong, cảnh giác tăng cao, hành tung của ta sẽ bị bại lộ..."

"U Ảnh Tùy Hành Cổ (Shadow Accompany Gu)." Vương Đại chậm rãi nhắm hai mắt, lẩm bẩm trong lòng.

Chợt, thân thể hắn nhanh chóng biến thành một đoàn hắc ám nồng đậm, trôi đi trong bóng râm.

Mọi thứ đều lặng yên không một tiếng động.

Trong một bụi cỏ rậm rạp, một nhị chuyển (cấp độ 2) cổ sư (Gu Master) của Cổ Nguyệt bộ tộc (Gu Yue clan) ngồi xổm bên trong, chán nản ngáp một tiếng.

"Thật là nhàm chán, trông đám học đệ này chẳng khác nào bảo mẫu." Vị cổ sư (Gu Master) này nhỏ giọng than thở, không hề phát hiện một đoàn bóng ma đã bao phủ hắn.

Một đôi tay gầy trơ xương chậm rãi vươn ra từ trong bóng đêm.

Hai bàn tay này tái nhợt vô cùng, khớp xương to bè, mười móng tay sắc nhọn đột ra, móng tay đều nhuốm một tầng màu tím sẫm, hơi tỏa ra mùi tanh.

"Đây là mùi gì?" Cổ sư (Gu Master) của Cổ Nguyệt bộ tộc (Gu Yue clan) nhăn mũi, theo bản năng nhíu mày.

Hắn vừa muốn nhìn, nhưng đã muộn.

Vương Đại như độc xà vồ mồi, chớp nhoáng ra tay!

Một tay che miệng mũi cổ sư (Gu Master). Tay kia trực tiếp từ sau lưng âm ngoan đâm xuống. Móng tay ám tử (tím sẫm) phong duệ như dao, năm ngón tay dễ dàng đâm vào cơ thể cổ sư (Gu Master), bóp nát trái tim hắn.

Kịch độc trên móng tay, trong nháy mắt đã ăn mòn trái tim. Cũng thông qua máu, truyền khắp toàn thân cổ sư (Gu Master).

Cổ sư (Gu Master) cả người căng thẳng, rồi mất hẳn hơi thở.

Tuy rằng đều là nhị chuyển (cấp độ 2) cổ sư (Gu Master), nhưng một bên đánh lén, một bên không phòng bị, trận chiến vừa mới bắt đầu, đã kết thúc.

"Tổng cộng dùng một thành chân nguyên (Primeval Essence), còn lại bốn thành." Vương Đại liếc nhìn không khiếu (aperture), không dừng lại, lại hòa tan vào một đoàn hắc ám.

Một lát sau, vị cổ sư (Gu Master) thứ hai ẩn nấp sau tảng đá cũng chịu độc thủ của Vương Đại. Đồng tử của hắn co rút lại thành điểm nhỏ, ngã xuống đất.

Độc tố tàn sát bừa bãi trong cơ thể hắn, rất nhanh toàn thân hắn tím bầm, từ lỗ mũi chảy ra hai dòng máu tím sẫm.

"Còn ba thành chân nguyên (Primeval Essence)." Vương Đại lẩm bẩm, thân hình lại biến thành một đoàn hắc ám.

"Ai!" Vị cổ sư (Gu Master) thứ ba ẩn nấp trên cành cây đại thụ, hắn đã nhận ra điều không thích hợp vào thời khắc mấu chốt, khi Vương Đại động thủ, mạnh xoay người, hai tay gắt gao giữ chặt hai độc thủ của Vương Đại.

"Đáng chết!" Vương Đại nhe răng cười một tiếng, mười móng tay mạnh mẽ sinh trưởng, trong nháy mắt dài ra năm li mét, đâm vào cẳng tay cổ sư (Gu Master), xuyên thủng da hắn.

Máu tươi chảy ra từ cánh tay, nhanh chóng chuyển sang màu tím sẫm.

"Đây là Ái Sinh Ly (Love Separation Gu)?!" Vị cổ sư (Gu Master) thứ ba nhìn thấy tình hình này, kinh hãi tột độ. Tử khí kịch độc đã nhiễm lên khuôn mặt hắn.

Hắn biết mình không có cổ trùng (Gu worms) kháng độc, lần này hẳn phải chết không thể nghi ngờ, mạnh lộ ra vẻ tuyệt vọng, gào to: "Vậy thì cùng chết đi!"

Hắn mở miệng, mạnh vươn đầu lưỡi.

Trên đầu lưỡi có một ấn ký trăng non, chính là ký sinh Nguyệt Quang Cổ (Moonlight Gu).

Một đạo nguyệt nhận lóe ra, trúng vai trái Vương Đại, xuyên qua lưng hắn mà bắn ra.

Máu bắn tung tóe.

Vương Đại thét lớn một tiếng, thân thể lay động vài cái, mà cổ sư (Gu Master) kia đã trợn trắng mắt, không còn một tia hơi thở.

"Đúng vậy, đây là Ái Sinh Ly (Love Separation Gu)..." Vương Đại dựa vào cành cây chắc chắn, lộ ra một nụ cười thảm hại.

Ái Sinh Ly (Love Separation Gu), được xưng là độc nhất trong số cổ trùng (Gu worms) nhị chuyển (cấp độ 2)! Muốn luyện thành, cần Sinh Tức Thảo (Lifebreath Grass) nhất chuyển (cấp độ 1), Quả Phụ Chu (Widow Spider), Hồng Châm Hạt (Red Needle Scorpion), còn có một trái tim người yêu.

Để luyện thành con cổ trùng (Gu worms) này, Vương Đại tự tay giết chết người vợ yêu thương của mình, đào trái tim nàng ra!

"Tất cả vì sinh tồn, đành phải lựa chọn sức mạnh... Đây là giác ngộ ma đạo (tà đạo) của ta!" Hai mắt Vương Đại đỏ ngầu, gắt gao nhìn chằm chằm thiếu niên ở xa xa.

"Ta từ bỏ tình yêu, chỉ còn lại tình thân, ngươi lại cướp đoạt nó! Phương Nguyên..." Hắn gầm thét trầm thấp, "Ta muốn ngươi hối hận vì những gì ngươi đã làm!"