# Chương 79 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên sau một thời gian tu luyện đã đạt tới nhất trư lực, hắn quyết định tiếp tục đẩy cự thạch. Sau khi đẩy được 49 bước, hắn cố gắng thêm một bước nữa và phát hiện ra một mật thất mới.

Trong mật thất, Phương Nguyên tìm thấy một đóa Tàng Hoa và luyện hóa được một con ngọc bì cổ, giúp bù đắp khả năng phòng ngự của bản thân. Tuy nhiên, ngọc bì cổ lại yêu cầu Ngọc Thạch để nuôi dưỡng, tạo thêm một vấn đề mới cho Phương Nguyên.

Phương Nguyên đẩy cửa đá và bước vào một thạch lâm rộng lớn. Anh nhận ra đây có thể là nơi Hoa Tửu hành giả muốn anh đến.

"Ta hiện tại hẳn là thân ở ở Thanh Mao sơn sơn nội, này chỗ không gian, hẳn là tự nhiên hình thành."

Anh tấn công một con ngọc nhãn thạch hầu và thu được hai viên ngọc châu từ mắt nó. Anh nhận ra rằng việc tiêu diệt chúng có thể giải quyết vấn đề thức ăn cho ngọc bì cổ. Tuy nhiên, thạch lâm chứa đầy ngọc nhãn thạch hầu, và Phương Nguyên cần tìm ra cách vượt qua chúng để tìm manh mối tiếp theo của Hoa Tửu hành giả.

## Toàn bộ chương

Thời gian thấm thoắt thoi đưa, hạ qua thu đến.

Trong dũng đạo (hầm ngầm), Phương Nguyên một lần nữa đứng trước tảng đá lớn chắn đường.

Vì thời tiết dần trở lạnh, hắn mặc vào bộ quần áo vải thô dài tay giản dị. Nhưng vóc dáng hắn đã không còn gầy yếu như mấy tháng trước.

Ngực, hai tay, hai chân, bụng hắn đều có những khối cơ bắp rõ ràng.

Những khối cơ này không nhô ra như đá tảng, mà hiện ra hình giọt nước, phối hợp với thân hình Phương Nguyên đang dần cao lớn và làn da trắng nõn, tạo cho người ta cảm giác thanh xuân, tràn đầy sức sống.

"Từ ba ngày trước, bạch thỉ cổ (cổ trùng bạch thỉ) đã không còn tăng cường thêm sức mạnh cho ta nữa. Nói cách khác, ta đã có nhất trư chi lực (sức mạnh của một con lợn), xem như đạt được mục tiêu của Hoa Tửu hành giả (người tu luyện Hoa Tửu). Hôm nay, hãy thử xem tảng đá tròn này!"

Ánh mắt Phương Nguyên chợt lóe sáng, chân phải bước lên trước một bước, chân trái ở phía sau, tạo thành tư thế cung bước.

Hai tay hắn đặt lên bề mặt tảng đá, hít sâu một hơi, dùng sức đẩy mạnh.

Tảng đá lớn dưới sự thúc đẩy của hai tay hắn, ban đầu di chuyển rất chậm, sau đó từ từ nhanh hơn, cuối cùng lăn về phía trước.

Con đường bị tảng đá lớn chắn là một dũng đạo dốc lên phía trước. Tảng đá tròn được Hoa Tửu hành giả gia công rất thích hợp để lăn. Có lẽ đây cũng là ý đồ của ông ta, muốn người kế thừa đẩy tảng đá đi, hơn nữa còn lăn lên dốc.

"Mười bước, hai mươi bước, ba mươi bước..." Phương Nguyên vừa từng bước đẩy tảng đá, vừa âm thầm tính toán trong lòng, "Tuần trước, ta đẩy được bốn mươi lăm bước thì hết thể lực, đành phải bỏ cuộc. Lần này, không biết có thể đẩy đi được bao xa?"

Bốn mươi bước, bốn mươi lăm bước...

Một lát sau, Phương Nguyên phá kỷ lục cũ. Nhưng hắn cũng đã rất mệt mỏi.

Bốn mươi sáu bước, bốn mươi bảy bước...

Phương Nguyên cảm nhận rõ ràng rằng đến bước này, thể lực của bản thân đã gần như cạn kiệt.

Bốn mươi tám, bốn mươi chín bước...

Hắn cố gắng dồn hết sức lực còn lại, tiến thêm hai bước. Cuối cùng không thể đi nổi nữa, mồ hôi ướt đẫm người. Dùng vai và chân giữ tảng đá lại, hắn thở hổn hển mấy hơi thô.

"Có nên bỏ cuộc không?" Phương Nguyên không khỏi nghĩ như vậy. Đó là một dũng đạo dốc lên phía trước, trên đường trở về, hắn cũng phải tiêu hao không ít thể lực. Dù sao tảng đá còn phải lăn xuống, trong quá trình đó, hắn còn phải giữ nó lại.

Nếu buông tay chạy ngay, tảng đá sẽ lăn càng lúc càng nhanh, hắn cũng không muốn tránh không kịp, bị tảng đá đè thành thịt nát.

Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, Phương Nguyên lại cảm thấy có chút không cam lòng, hãy đẩy thêm vài bước nữa.

Bước thứ năm mươi.

Hắn bỗng nhiên cảm thấy áp lực từ tảng đá khổng lồ chợt giảm đi. Thì ra tảng đá đã lăn lên một mặt bằng.

Phương Nguyên đẩy thêm vài bước, vòng qua tảng đá, hắn phát hiện mình đã đến một mật thất.

Mật thất này có kích thước gần bằng động bí mật trong khe đá. Phương Nguyên tạm thời gọi nó là mật thất thứ hai.

Trong mật thất tối tăm không có gì cả, bốn vách tường đều là loại bùn đất đỏ sẫm kỳ lạ, phát ra ánh sáng đỏ mờ ảo. Ở phía bên kia mật thất, là một cánh cửa đá màu xám thô kệch. Chắc hẳn là tác phẩm vội vàng của Hoa Tửu hành giả.

Phương Nguyên nghỉ ngơi một lát, không vội đẩy cửa đá ra, mà lại có phát hiện mới.

Hắn phát hiện một khoảng đất trước cửa đá trông có vẻ ẩm ướt.

"Chẳng lẽ nói..." Trong đầu Phương Nguyên chợt lóe lên một ý nghĩ. Hắn ngồi xổm xuống, đưa hai tay ra, bới lớp bùn đất xốp và ẩm ướt.

Đóa tàng hoa (hoa ẩn giấu) thứ hai!

Phương Nguyên cười lớn, cẩn thận lấy đóa hoa ra, lấy ra cổ trùng (cổ trùng) ngâm trong dịch hoa hoàng kim.

Chân nguyên (năng lượng chân chính) vừa thúc giục, trong khoảnh khắc đã luyện hóa.

Đây là một con ngọc bì cổ (cổ trùng ngọc bì), hình dáng như con rệp, dẹt và rộng, đầu rất nhỏ, thân màu xanh nhạt hình trứng, tỏa ra một lớp ánh sáng xanh ngọc.

"Sau khi có bạch thỉ cổ, ta vẫn đang cân nhắc xem lấy đâu ra một con ngọc bì cổ nữa, như vậy mới có thể hợp luyện tấn chức thành bạch ngọc cổ (cổ trùng bạch ngọc). Không ngờ Hoa Tửu hành giả đã chuẩn bị sẵn cho ta." Phương Nguyên suy nghĩ nhanh chóng, cân nhắc những ảnh hưởng mà con ngọc bì cổ này mang lại.

Đây đã là con cổ trùng thứ sáu của Phương Nguyên.

Trước đây hắn tuy có năm con cổ trùng, nhưng không có con nào dùng được để phòng ngự. Có ngọc bì cổ, cuối cùng hắn cũng bù đắp được lỗ hổng trong phòng ngự.

Đôi khi, phòng ngự lại có nghĩa là tấn công.

Điều này không khó hiểu, lấy bản thân Phương Nguyên mà nói, hắn thông qua bạch thỉ cổ, sức mạnh tăng lên đến nhất trư chi lực. Theo lý thuyết, với sức mạnh như vậy, hắn có thể dùng một quyền phá tan tảng đá tương đối xốp, nhưng Phương Nguyên chưa bao giờ làm như vậy.

Bởi vì hắn biết lực phòng ngự của mình không đủ, một quyền đánh xuống, tảng đá sẽ vỡ, nhưng nắm đấm của hắn cũng sẽ be bét máu thịt.

Hiện tại có ngọc bì cổ phòng ngự, hắn có thể phát huy hết sở trường về sức mạnh.

Đương nhiên, ảnh hưởng có mặt tốt, cũng có mặt không tốt.

Ngọc bì cổ có giá trị cao, tính năng phòng ngự thuộc loại nổi bật trong số cổ trùng nhất chuyển (cổ trùng cấp 1), nhưng nó cũng không dễ nuôi, cứ mười ngày nó sẽ cắn nuốt hai lượng ngọc thạch.

Ngọc thạch trên thị trường tương đối quý giá, đã lâu không đề cập đến, mấu chốt là vấn đề nguồn cung.

Phương Chính (em họ Phương Nguyên) cũng có một con ngọc bì cổ, nhưng hắn có tộc trưởng (trưởng tộc) chống lưng, cung cấp ngọc thạch cho hắn. Phương Nguyên muốn có ngọc thạch, chỉ có mua, nhưng điều này rất dễ để lộ dấu vết.

"Vốn nuôi bạch thỉ cổ, ta cần đúng giờ giết lợn rừng, điều này đã có vẻ phiền toái. Nay có thêm con ngọc bì cổ này, chẳng lẽ bảo ta đi đào quặng khắp nơi sao?" Phương Nguyên cười khổ một tiếng, một vấn đề mới đặt ra trước mặt hắn.

Thu cẩn thận ngọc bì cổ, tạm thời ôn dưỡng nó trong không khiếu (lỗ chân lông) giữa cơ thể, Phương Nguyên chậm rãi đẩy cửa đá ra.

Cửa đá nặng trịch, nếu Phương Nguyên không có bạch thỉ cổ tăng cường sức mạnh, nhất định không thể đẩy nổi. Nhưng hiện tại, dưới sự đẩy nhẹ của hai tay Phương Nguyên, cánh cửa đá từ từ mở ra.

Cảnh tượng ngoài cửa hiện ra trước mắt Phương Nguyên, tầm nhìn của hắn bỗng nhiên mở rộng!

Nơi này không còn là dũng đạo nhỏ hẹp, hoặc là mật động, mà là một vùng thạch lâm (rừng đá) dưới lòng đất rộng lớn.

Phương Nguyên thoáng nhìn, chỉ tính sơ bộ, diện tích của vùng thạch lâm dưới lòng đất này ít nhất phải hơn ba mươi mẫu! Trên trái đất, một sân bóng đá tiêu chuẩn cũng chỉ có mười một mẫu.

"Ta hiện giờ hẳn là đang ở trong núi Thanh Mao (núi Thanh Mao), không gian này hẳn là hình thành tự nhiên." Phương Nguyên ngước nhìn vách đá xung quanh.

Vách đá ở không gian này đều cao hơn mười sáu mét, trên đỉnh cũng là vách đá.

Từ trên vách đá, rủ xuống từng cột đá đỏ sẫm khổng lồ. Mỗi cột đá đều tỏa ra ánh sáng đỏ nhạt, vách đá xung quanh cũng vậy, giống như dũng đạo và bí động, ánh sáng trong không gian tuy ảm đạm, nhưng đủ để Phương Nguyên nhìn rõ mọi vật.

Phương Nguyên liếc mắt nhìn, từng cột đá giống như cây đại thụ mọc ngược, bỏ hết cành lá, chỉ còn lại thân cây cô độc.

Bề mặt cột đá không nhẵn nhụi, mà đầy những lỗ nhỏ đen ngòm. Vô số cột đá lớn nhỏ khác nhau, rủ xuống, tạo thành một vùng thạch lâm đảo ngược trong lòng núi.

Thiên nhiên thật là quỷ phủ thần công (khéo léo lạ thường).

Phương Nguyên kiến thức rộng rãi, cũng không ngạc nhiên, chỉ là hai mắt nhìn chằm chằm vào những hắc động trên cột đá, mày càng nhíu càng chặt.

Hắn có chút hiểu được ý đồ của Hoa Tửu hành giả khi bố trí ngọc bì cổ.

"Nếu ta đoán không sai..." Tay phải Phương Nguyên lật ra, bắn ra một đạo nguyệt nhận (lưỡi dao trăng).

Nguyệt nhận màu xanh lam, vẽ ra một đường thẳng tắp trên không trung, bắn vào một hắc động trên cột đá.

Trong hắc động nhất thời truyền ra tiếng kêu chói tai và giận dữ.

Vút một tiếng, một con khỉ xám từ trong động lao ra, chộp về phía Phương Nguyên.

Xuy xuy xuy.

Phương Nguyên liên tiếp bắn ra ba đạo nguyệt nhận.

Khỉ không thể mượn lực trên không trung, nhưng đuôi lại linh hoạt vô cùng, liên tục quẫy, kéo thân hình bay lên giữa không trung. Tránh được hai đạo nguyệt nhận, cuối cùng bị đạo nguyệt nhận thứ ba đánh trúng, bùm một tiếng, ngã xuống đất, tắt thở.

Nó đã chết, nhưng không hề chảy một giọt máu.

Chỉ thấy thân hình màu xám bỗng nhiên thạch hóa, trong khoảnh khắc, từ thân xác thịt biến thành một pho tượng khỉ đá.

Tư thế pho tượng, vẻ mặt trên mặt, giống hệt con khỉ trước khi chết, ngã xuống đất, giống như đúc.

Sau hai nhịp thở, bề mặt pho tượng phát ra tiếng băng vỡ, vết rạn từ trong ra ngoài nhanh chóng che kín toàn thân nó, sau đó khóa lạp một tiếng, từ hình dạng đầy đủ, vỡ vụn thành từng mảnh đá nhỏ.

"Quả nhiên là địa hạ thú đàn ngọc nhãn thạch hầu (bầy thú dưới lòng đất khỉ đá mắt ngọc)." Phương Nguyên tiến lại gần ngồi xổm xuống, bới đống đá vụn, lấy ra hai viên ngọc bích. Hai viên ngọc này chính là hai con ngươi của ngọc nhãn thạch hầu.

Loại sinh vật kỳ lạ này sau khi chết, cả người đều hóa thành đá vụn màu xám, chỉ có đôi mắt là hình thành hai viên ngọc bích. Mỗi viên ngọc đều rất nặng, ít nhất nặng một lượng.

Điều này có nghĩa là, chỉ cần giết ngọc nhãn thạch hầu, vấn đề thức ăn cho ngọc bì cổ có thể được giải quyết.

"Nhưng ta không chỉ cần nuôi ngọc bì cổ, còn cần tiếp tục kế thừa truyền thừa của Hoa Tửu hành giả nữa. Manh mối tiếp theo của truyền thừa Hoa Tửu hành giả, hẳn là ở đâu đó trong thạch lâm này."

Phương Nguyên nhíu mày nhanh, việc này phiền toái rồi.

Hắn thử bước tới vài bước, đôi mắt chăm chú nhìn vào cột đá.

Khi đi đến bước thứ bảy, trên một cột đá gần hắn nhất, trong những hốc đá rậm rạp, dần dần sáng lên từng đôi mắt xanh biếc.

Nhất thời, một giọt mồ hôi lạnh từ trán Phương Nguyên chảy xuống.

Hắn vội vàng rút chân về, vô số đôi mắt xanh biếc trong hốc đá lại ảm đạm đi.

Rõ ràng, mỗi đôi mắt đại diện cho một con ngọc nhãn thạch hầu.

Ngọc nhãn thạch hầu linh hoạt vô cùng, Phương Nguyên giết một con, đã dùng hết bốn đạo nguyệt nhận.

Trên một cột đá, ít nhất sống hàng trăm con ngọc nhãn thạch hầu. Mà khắp thạch lâm, không biết có bao nhiêu con khỉ như vậy.

Với thực lực hiện tại của Phương Nguyên, nếu bị bốn con khỉ vây công, sẽ chết thảm. Nếu tính thêm phòng ngự của ngọc bì cổ, Phương Nguyên một mình nhiều nhất có thể đấu với mười hai con ngọc nhãn thạch hầu.

Bất quá may mắn những con khỉ này, bình thường đều ngủ say trong hốc đá, đói bụng thì cắn đá bên cạnh. Cột đá vừa là nhà, vừa là thức ăn của chúng. Trừ khi tiếp cận chúng trong vòng mười mét, hoặc chủ động trêu chọc, chúng sẽ không ra ngoài.

Dùng cách nói trên trái đất, chính là một đám trạch hầu (khỉ ở nhà).