# Chương 85 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên đánh bại Phương Chính một cách tàn nhẫn, gây nên sự phẫn nộ trong đám đông. Mọi người hô hào Phương Chính đứng lên đánh bại Phương Nguyên.

Phương Chính nhớ lại những kỳ vọng và động viên từ người thân, bạn bè, và cả những người từng được anh giúp đỡ.

>"Mọi người...... Mọi người luôn luôn tại chờ mong ta. Cùng trường, cậu mợ, Trầm Thúy, còn có tộc trưởng đại nhân! Mọi người đều cùng đợi ta, đều nhìn ta, đều duy trì ta...... Ta như thế nào có thể thua? Như thế nào có thể ở nơi này rồi ngã xuống? Như thế nào có thể!"

Sức mạnh từ sự kỳ vọng của mọi người giúp Phương Chính đứng lên, kích hoạt ngọc bì cổ.

>"Ta đứng lên, ca ca, ta muốn đánh bại ngươi!"

Mọi người reo hò, tin rằng Phương Chính sẽ chiến thắng. Tuy nhiên, Phương Nguyên đã đánh bại Phương Chính chỉ bằng vài cú đấm, phá tan lớp phòng ngự ngọc bì cổ và khiến anh ngất xỉu.

>"Ca ca, ngươi thua định rồi!"
>
>Phanh!
>
>Một tiếng nổ, máu tươi vẩy ra, ngọc quang vỡ thành một mảnh phiến, như là vỡ vụn tiểu thấu kính giống nhau bay ra ở không trung, sau đó phút chốc biến mất.
>
>"Cái gì?!”

Sự thất bại của Phương Chính khiến mọi người im lặng. Phương Nguyên lạnh lùng nói: "Thật có lỗi, cho các ngươi thất vọng rồi."


## Toàn bộ chương

"Xem ra hai anh em bọn họ thực sự không hòa thuận cho lắm." Dược Hồng lẩm bẩm.

"Phương Nguyên này cũng quá tàn nhẫn, lại đối xử với em trai mình như vậy." Rất nhiều người không khỏi nhíu mày giận dữ.

"Phương Nguyên rất hung tàn, vơ vét nguyên thạch của chúng ta suốt một năm! Bây giờ đến em trai hắn cũng thành ra thế này." Các đệ tử nghiến răng nghiến lợi, sự lãnh khốc của Phương Nguyên khơi dậy mối thù chung của bọn họ.

"Phương Chính, đứng lên, đứng lên! Đánh đổ Phương Nguyên." Không biết đệ tử nào hô một tiếng.

"Đánh đổ Phương Nguyên, đánh đổ Phương Nguyên!" Lập tức, vô số thiếu niên bắt đầu hưởng ứng.

"Phương Nguyên này, quả nhiên là kẻ đáng ghét." Mạc Nhan hừ lạnh một tiếng, có chút hả hê khi người khác gặp họa.

"Phương Chính, cố lên, đứng lên! Đánh đổ tên ma quỷ Phương Nguyên kia!"

"Phương Chính, đứng lên, chúng tôi ủng hộ cậu."

"Phương Chính, cố lên, cố lên!"

Tình cảm quần chúng dâng trào, từng câu hô hào truyền đến tai Phương Chính.

Hô! Hô! Hô! Hô!

Phương Chính thở hổn hển, những thanh âm này truyền vào lòng hắn, mang đến một sức mạnh vô hình!

Từng hình ảnh lại hiện lên trong đầu hắn.

Trên đường phố, các tộc nhân chỉ trỏ.

"Kia là Phương Nguyên, thiên tài tương lai, không thể coi thường!"

"Người phía sau hắn là ai?"

"Ồ, chắc là em trai Phương Nguyên, không biết tên là gì."

......

Cậu mợ cười: "Phương Nguyên, hiện tại cả sơn trại đều đang bàn tán về bài thơ mới nhất của cháu đấy! Giỏi lắm, cậu mợ cảm thấy tự hào về cháu."

Phương Nguyên xua tay, sắc mặt bình thản: "Chỉ là ngẫu hứng sáng tác, có cảm xúc nhất thời thôi."

Cậu mợ liên tục gật đầu, nói với Phương Chính: "Phải học hỏi anh trai của cháu đấy, nếu cháu được một nửa như anh trai cháu, chúng ta cũng không lo lắng gì nữa."

......

Dưới ánh trăng, sân viện tĩnh mịch.

Tộc trưởng Cổ Nguyệt Bác nhìn Phương Chính, dịu dàng nói: "Phương Chính, phải tự tin lên. Cháu cần khám phá bản thân mình, tin tưởng vào chính mình."

"Nhưng mà, tộc trưởng đại nhân......"

Cổ Nguyệt Bác vỗ vai hắn, cổ vũ: "Bóng ma trong lòng, người khác khó có thể giúp cháu giải quyết. Chỉ có dựa vào chính cháu thôi, ta chờ mong ngày đó."

......

Đêm trước kỳ thi cuối năm.

Trầm Thúy đứng dưới ngọn đèn, nhìn Phương Chính đầy tình ý: "Công tử, ta tin tưởng người nhất định sẽ đạt được vị trí thứ nhất. Ta vẫn luôn tin tưởng điều đó! Cố lên nhé!"

......

Buổi sáng chia tay.

Cậu mợ đứng ở cửa tiễn: "Phương Chính à, qua kỳ thi cuối năm, cháu sẽ bước ra khỏi học đường. Được nhìn thấy cháu trưởng thành, chúng ta đều rất vui mừng! Đi đi, hãy cho mọi người thấy sự xuất sắc của tư chất Giáp đẳng!"

Còn có......

Dưới ánh tà dương, góc tối tăm, một nữ học viên khóc nức nở: "Tiền trợ cấp mỗi lần chỉ có ba khối nguyên thạch, bị Phương Nguyên cướp đi một khối, ta chỉ còn lại hai khối. Nguyệt Quang Cổ của ta sắp không nuôi nổi nữa rồi." (Moonlight Gu)

Phương Chính mềm lòng: "Đây là nguyên thạch của ta, cho muội mượn đi."

Nữ học viên nhận lấy nguyên thạch, hai mắt đẫm lệ: "Phương Chính huynh thật sự quá tốt, mong huynh nhất định phải đánh bại ca ca của huynh, để hắn không còn có thể làm ác ở học đường nữa!"

Phương Chính im lặng.

Một đám học viên không biết từ lúc nào đã xuất hiện trước mặt hắn.

"Phương Chính, huynh là tư chất Giáp đẳng, nhất định có thể làm được."

"Phương Nguyên rất đáng ghét, luôn ức hiếp chúng ta. Huynh là hy vọng duy nhất của chúng ta."

"Phương Chính, từ hôm nay trở đi, chúng ta đều đi theo huynh. Chúng ta đều ủng hộ huynh!"

"Mọi người......" Phương Chính nhìn quanh, nhìn những đôi mắt tha thiết chờ đợi, nhất thời cảm động không nói nên lời.

......

Mọi người......

Mọi người luôn luôn chờ mong ta.

Bạn học, cậu mợ, Trầm Thúy, còn có tộc trưởng đại nhân!

Mọi người đều chờ đợi ta, đều nhìn ta, đều ủng hộ ta......

Ta sao có thể thua? Sao có thể ngã xuống ở đây? Sao có thể!

Thình thịch, thình thịch, thình thịch, thình thịch.

Tiếng tim đập như trống lớn đánh trong ngực, trong mắt Phương Chính ánh lên thần quang.

Ta không thể ngã xuống ở đây!

Ta muốn phá tan bóng ma, ta muốn đứng lên!!

Phương Chính nắm chặt hai đấm, đau đớn dường như rời xa hắn, hắn cảm thấy trong ngực như có một con sư tử đang ngủ say thức tỉnh, há miệng gầm thét!

Nhiệt huyết sôi trào trong cơ thể hắn.

Đứng lên, đứng lên!

Phá tan bóng ma, phá tan bóng tối!

"A a a a!" Phương Chính há miệng hét lớn, trên người hắn bắt đầu hiện lên ánh ngọc bích trong suốt.

"Đó là cái gì?" Đám người im lặng.

"Lại là Ngọc Bì Cổ!" (Jade Skin Gu) Không biết ai hô lên một tiếng.

Oanh!

Các đệ tử bùng nổ tiếng reo hò vang trời.

"Phương Chính, cố lên!"

"Phương Chính, chúng tôi ủng hộ huynh!"

Cuối cùng chỉ còn lại một khẩu hiệu -- "Đứng lên, đứng lên!"

"Mọi người...... Tiếng gọi của mọi người ta nghe thấy rồi." Phương Chính nghiến răng, một ngụm răng suýt chút nữa bị cắn nát, áp lực từ Phương Nguyên dường như không còn mạnh mẽ nữa, hắn thực sự chậm rãi, từng bước kiên cường đứng lên.

Tiếng reo hò càng lớn hơn.

"Thật là nhiệt huyết sôi trào!"

"Muốn lật bàn rồi."

Một đám Cổ sư, nghe tiếng hô hào, tiếng gầm rú, cũng bắt đầu xúc động.

"Đúng, Phương Chính, chính là như vậy! Đứng lên đi, đứng lên đi, vứt bỏ quá khứ, vứt bỏ bóng ma, đứng lên, cháu sẽ là một con người hoàn toàn mới!" Tộc trưởng hai mắt sáng rực, âm thầm cổ vũ Phương Chính trong lòng.

"Lại là Ngọc Bì Cổ......" Phương Nguyên khẽ cụp mắt xuống, hắn thu chân, nhìn Phương Chính từng bước đứng lên, ánh sáng của Ngọc Bì Cổ chiếu rọi khuôn mặt hắn thành một màu xanh lục.

Phương Chính vẫn giấu Ngọc Bì Cổ này như một quân bài tẩy, không hề lộ ra, vì vậy người ngoài vẫn không hề hay biết.

"Phương Chính đứng lên rồi!" Tiếng hoan hô như núi lửa phun trào, nổ tung ra.

"Đứng lên rồi!" Tộc trưởng mắt sáng quắc, không kìm được đứng dậy khỏi chỗ ngồi. Trong khoảnh khắc này, ông thấy một thiên tài Giáp đẳng quật khởi kiên quyết! Ông thấy tương lai tươi sáng của Cổ Nguyệt bộ tộc!

"Ta đứng lên rồi, ca ca, ta muốn đánh bại huynh!" Hai mắt Phương Chính bùng cháy ngọn lửa chiến đấu, toàn thân hắn được bao phủ trong ánh lục trong suốt, như khoác một lớp chiến giáp ngọc bích!

"Oa nga, lớp phòng ngự này, dù là Nguyệt Nhận cũng không xuyên thủng được. Xem ra Phương Chính sắp thắng rồi." Dược Hồng nhướng mày, huýt sáo.

"Đúng vậy. Cho dù Phương Nguyên có Nguyệt Nhận được Tiểu Quang Cổ tăng phúc, đánh vào lớp phòng ngự ngọc quang này, nhiều nhất cũng chỉ khiến chân nguyên trong cơ thể Phương Chính tiêu hao gấp bội. So về tiêu hao chân nguyên, Phương Nguyên căn bản không phải đối thủ của Phương Chính. Sau trận chiến này, Phương Chính sẽ quật khởi!" Thanh Thư thản nhiên cười.

"Phương Chính thế mà lại có một con Ngọc Bì Cổ, đến bây giờ mới nhớ ra dùng. Xem ra lúc trước Phương Nguyên tấn công quá mạnh, đánh cho hắnáng mông. Bất quá hiện tại, chiến thắng đã vẫy gọi hắn rồi." Mạc Nhan khoanh tay đứng nhìn, ánh mắt hơi lóe lên không ngừng.

Thời gian dường như ngừng lại vào khoảnh khắc này.

Trên lôi đài, hai anh em mặt đối mặt đứng.

Khoảng cách giữa hai người gần như vậy, nhưng lại xa xôi đến thế.

Phương Chính vẻ mặt kiên nghị, còn Phương Nguyên sắc mặt vẫn lạnh lùng.

"Đệ đệ......" Hắn bình tĩnh nhìn Phương Chính, khóe miệng nhếch lên một nụ cười lạnh, "Muốn đánh bại ta, ngươi còn kém xa lắm."

Hắn giơ cao tay phải, cánh tay duỗi thẳng, gần như kéo thành một cây cung.

"Ca ca, huynh thua chắc rồi!" Phương Chính nhìn nắm đấm giơ lên của Phương Nguyên, trong lòng cười thầm.

Chỉ cần chân nguyên của mình sung túc, dù là Nguyệt Nhận được Tiểu Quang Cổ tăng phúc, cũng không thể đánh tan lớp phòng ngự ngọc quang này, huống chi là nắm đấm của huynh? Trừ phi huynh dùng Hoa Tiễn Cổ hoặc là Cậy Mạnh Thiên Ngưu Cổ (Overbearing Heavenly Ox Gu), khiến lực lượng của huynh tăng lên nhiều. Bất quá cho dù như vậy, huynh cũng cần một con cổ trùng có tính phòng ngự......

Phương Nguyên không nói gì, hắn dùng nắm đấm đưa ra câu trả lời trực tiếp nhất.

Ngay sau đó, tay phải gào thét trong không trung, hung hăng đánh trúng má Phương Chính.

Phanh!

Một tiếng nổ, máu tươi văng ra, ngọc quang vỡ thành từng mảnh vụn, như những thấu kính nhỏ vỡ tan bay ra trong không trung, rồi biến mất ngay lập tức.

"Cái gì?!" Phương Chính đột nhiên gặp phải đả kích lớn như vậy, choáng váng cả người, cổ suýt chút nữa bị đánh gãy, loạng choạng lùi lại.

Phương Nguyên theo sát, bước tới, lần này giơ tay trái, kéo tay về phía sau, rồi vung mạnh về phía trước!

Phanh!!

Nửa bên má còn lại của Phương Chính cũng chịu trọng kích, đầu ngửa ra sau, máu tươi và ngọc quang vỡ vụn cùng nhau bay ra.

Thình thịch, thình thịch, thình thịch.

Hắn lùi lại ba bước lớn, hai tai ong ong, cảm giác choáng váng mạnh hơn gấp mười lần so với lúc trước ập đến.

"Sao...... Sao có thể như vậy!" Mắt hắn tối sầm lại, ngã ngửa ra sau --

Bùm.

Phương Chính ngã xuống đất, ánh lục trên người tan biến, lập tức ngất đi.

Tiếng reo hò, tiếng hoan hô im bặt.

Các đệ tử vui vẻ, vẻ mặt hưng phấn vẫn còn đọng lại trên mặt, nhất thời không kịp chuyển đổi.

Toàn bộ diễn võ trường chìm trong tĩnh lặng.

Hai nắm đấm của Phương Nguyên đều đầy máu me, thậm chí có thể nhìn thấy xương ngón tay trắng bệch. Từng giọt máu tươi rơi xuống, nhỏ xuống lôi đài.

Hô......

Một trận gió đông lạnh lẽo thổi đến, đóng băng tất cả nhiệt huyết.

Tóc Phương Nguyên lay động nhẹ trong gió, hắn đứng thẳng trên lôi đài, dường như người bị thương nặng ở hai tay không phải là hắn!

Ánh mắt lạnh lùng của hắn vẫn bình tĩnh, chậm rãi nhìn quét xung quanh.

Mọi người im lặng.

Trong lều, tộc trưởng vẫn đứng, trợn mắt há hốc mồm nhìn hắn.

"Xin lỗi, đã khiến mọi người thất vọng rồi." Phương Nguyên nhẹ nhàng nói.