# Chương 91 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên thu mua đệm chăn, đèn, bàn ghế, hỏa lò và lương khô để chuẩn bị cho cuộc sống tu luyện.

Cổ Nguyệt Giác Tam cùng tổ viên chờ Phương Nguyên ở sơn trại bắc đại môn, nhưng Phương Nguyên không đến. Giác Tam nghi ngờ Phương Nguyên đang cố gắng một mình tấn thăng nhị chuyển để có thể rời khỏi tổ đội.

Phương Nguyên đang cố gắng đột phá lên nhị chuyển, dù tư chất chỉ ở mức trung bình thấp của bính đẳng. Phương Nguyên quyết định dùng phương pháp hao tổn nhiều nguyên thạch nhất là dùng nguyên thạch cường thôi.

"Của ta chân nguyên nhiều nhất chỉ có tứ thành tứ, đánh sâu vào khiếu vách tường, nội tình không đủ. Nhưng ta nếu là một bên đánh sâu vào, một bên hấp thu chân nguyên, kiên trì một đoạn thời gian, nhiều nhất bốn năm ngày, có thể đem khiếu vách tường phá tan!"

Giác Tam và tổ viên tìm được phòng của Phương Nguyên. Họ thấy một tờ giấy thông báo Phương Nguyên đang bế quan để tấn thăng nhị chuyển và yêu cầu không bị làm phiền. Giác Tam phớt lờ và phá cửa xông vào phòng.


## Toàn bộ chương

Một đêm không ngủ, trời vừa rạng sáng, Phương Nguyên đã ra khỏi cửa, đi khắp nơi thu mua đồ đạc.

Phòng trọ đơn sơ, chăn đệm cũ nát, nếu ở lâu dài, hàn khí sẽ ngấm vào người, dễ sinh bệnh.

Phương Nguyên hiện giờ tuy rằng đã tiêu hao hơn nửa số nguyên thạch, nhưng những vật dụng cần thiết cho cuộc sống vẫn phải mua. Những thứ này không thể tiết kiệm.

Đầu tiên là chăn đệm, cần bông mới nhồi thêm chăn bông dày, ít nhất hai cái. Ngoài ra còn có ga trải giường, đệm lót.

Đèn cũng cần mua một chiếc đủ sáng, dầu thắp cũng phải trữ ít nhất hai hồ.

Phương Nguyên nghĩ ngợi một chút, phòng thuê tuy không lớn, nhưng vẫn có thể kê một chiếc bàn nhỏ và ghế dựa, cũng mua luôn cho tiện.

Quan trọng nhất vẫn là lò sưởi.

Giữa mùa đông giá rét, không có lò sưởi, ngủ trong phòng đến nửa đêm vẫn có thể bị lạnh cóng.

Ngoài ra, Phương Nguyên còn mua một ít lương khô. Lại tự chuẩn bị một ít nước, đủ dùng trong bảy ngày.

Ánh bình minh dần lên, tỏa ra thứ ánh sáng lười biếng.

Cổ Nguyệt Giác Tam (Gu Yue Jiao San) cùng ba vị cổ sư khác, đứng ở cổng bắc sơn trại, đã sốt ruột chờ đợi.

"Không đúng, rõ ràng tối qua đã hẹn địa điểm và thời gian ở đây. Nhưng bây giờ đã quá một khắc (15 phút), sao Phương Nguyên vẫn chưa thấy đâu?" Một nữ thành viên nói.

"Bình tĩnh, chờ thêm chút nữa đi. Người mới đến muộn cũng là chuyện khó tránh." Giác Tam cười cười, hắn còn đang lo không tìm được cơ hội chèn ép Phương Nguyên, không ngờ hôm sau đã có người tự động đưa tới cửa.

"Chúng ta chờ một chút còn được. Nhưng lại bắt tổ trưởng đại nhân phải cùng chúng ta chờ hắn, cái giá của thằng nhóc này cũng quá cao!" Cổ Nguyệt Không Tỉnh (Gu Yue Kong Jing) bĩu môi, giọng điệu tức giận bất bình.

Nhưng nửa giờ sau, Phương Nguyên vẫn bặt vô âm tín.

Trên mặt Giác Tam phủ một tầng ác độc.

"Thằng nhóc thối này, có khi nào nó nhớ nhầm địa điểm không? Rõ ràng đã nói rõ là tập hợp ở cổng bắc." Không Tỉnh nghi ngờ.

"Ta tiếp tục chờ ở đây, các ngươi đi tìm ở các cổng khác xem sao." Giác Tam ra lệnh, ba thành viên kia đành phải làm theo.

Một lát sau, họ trở về tay không trước mặt Giác Tam.

"Có khi nào Phương Nguyên đã nhìn thấu kế hoạch của chúng ta, trực tiếp tách khỏi tiểu tổ rồi không?" Một nữ cổ sư nói.

"Ngươi đánh giá nó cao quá rồi đấy, dù nó có là hạng nhất kỳ khảo hạch cuối năm, cũng chỉ là một thiếu niên mới vào nghề. Tuổi tác còn non lắm." Không Tỉnh bĩu môi nói.

Sắc mặt Giác Tam âm trầm như nước: "Nó có nhìn thấu hay không, là chuyện thứ yếu. Quan trọng là phải tìm được nó, điều ta lo lắng nhất là, nó bỏ rơi chúng ta, một mình bắt đầu trùng kích nhị chuyển (second aperture). Lên nhị chuyển rồi, nó có thể chủ động từ bỏ một nhiệm vụ, trực tiếp xin tách ra ở riêng với Vụ Đường (Affairs Hall). Tìm, phải tìm được nó cho ta. Sơn trại lớn như vậy, phòng trọ cũng chỉ có bấy nhiêu, nhất định phải tìm ra nó, tuyệt đối không thể để nó có thời gian trùng kích nhị chuyển!"

"Rõ!"

......

Trong phòng, Phương Nguyên ngồi xếp bằng trên giường.

Trước mặt hắn, mở ra vài cái túi tiền, bên trong là toàn bộ số nguyên thạch hắn có.

"Nguyên thạch không còn nhiều lắm." Phương Nguyên thở dài, vẻ mặt có chút ngưng trọng.

Nguyên thạch là động lực căn bản thúc đẩy cổ sư tiến lên, nếu thiếu nguyên thạch, chân nguyên (primeval essence) tăng lên chỉ có thể dựa vào khả năng tự hồi phục, làm chậm lại tốc độ tu hành. Đồng thời, nếu không đủ thức ăn, cổ trùng (Gu worms) cũng sẽ chết đói.

Số nguyên thạch của Phương Nguyên, trong thời gian học tập ở học đường, từng có lúc lên tới hơn một ngàn viên. Nhưng cũng không chịu nổi sự tiêu hao ngày tháng.

Cổ sư cùng kỳ, đến bây giờ, cũng chỉ có ba con cổ trùng.

Nhưng Phương Nguyên sau khi giành được vị trí thứ nhất trong kỳ khảo hạch cuối năm, tiến vào cổ thất (Gu hall), lại được miễn phí lựa chọn một con tiểu quang cổ (little light Gu).

Phải lựa chọn, nếu bỏ qua sẽ gây nghi ngờ.

Chính vì vậy, số lượng cổ trùng trong tay hắn lúc này đã lên tới bảy con!

Không còn nghi ngờ gì nữa, đây là một gánh nặng kinh tế trầm trọng.

"Nếu cứ tiếp tục thế này, chỉ có thể chống đỡ được hai tháng. Vậy nên phải đoạt lại di sản, đó là sự chống đỡ kinh tế tốt nhất. Nhưng muốn đoạt lại di sản, bước đầu tiên chính là tấn chức nhị chuyển." Ánh mắt Phương Nguyên sâu thẳm.

Đối với Phương Nguyên, việc tấn chức nhị chuyển không hề dễ dàng.

Tu hành của cổ sư, thứ nhất trọng tài nguyên, thứ hai trọng tư chất (aptitude). Tư chất kém, cổ sư tu hành càng gian nan, thành tựu tương lai cũng càng thấp.

Tư chất từ thấp đến cao, chia làm đinh đẳng (E grade), bính đẳng (D grade), ất đẳng (C grade), giáp đẳng (B grade).

Nhưng đây chỉ là sự phân chia thô sơ.

Trên thực tế, mỗi một đẳng tư chất lại có sự phân chia tỉ mỉ.

Lấy bính đẳng mà nói, cực hạn trữ chân nguyên trong không khiếu (aperture), ít nhất là bốn thành (40%), nhiều nhất có thể đạt tới năm thành chín (59%).

Chân nguyên cụ thể của Phương Nguyên, chỉ có bốn thành tư (44%), trong phạm vi tư chất bính đẳng này, hắn chỉ ở mức trung hạ.

Để trùng kích nhị chuyển, cần ít nhất năm thành năm (55%) chân nguyên màu xanh lục. Đây là một cửa ải không đáng kể đối với cổ sư có tư chất giáp đẳng, ất đẳng. Đối với những cổ sư bính đẳng có chân nguyên từ năm thành năm, năm thành sáu... đến năm thành chín, cũng có thể dễ dàng vượt qua.

Vì vậy, cổ sư có tư chất bính đẳng, bình thường chỉ cần tích lũy đạt tới trình độ nhất định, phần lớn mọi người sẽ tấn chức lên nhị chuyển. Chỉ có một bộ phận rất nhỏ có thể đạt tới tam chuyển (third aperture).

Do đó, tư chất vừa được xác định, phần lớn thành tựu của một người khi còn sống cũng có thể đoán trước được. Phương Nguyên bị đối xử lạnh nhạt, cũng không trách thành kiến của thế gian.

"Tư chất bính đẳng của ta, tuy rằng chỉ có bốn thành tư, nhưng muốn xông phá vách tường tinh (star membrane), phá rồi sau đó lập, đạt tới nhị chuyển, không phải là không có cách. Cách căn bản nhất, là tìm cổ trùng có thể tăng lên tư chất. Cách thứ hai, là đạt được những cổ trùng phụ trợ tương tự như tửu trùng (liquor worm), cũng có thể giúp cổ sư đột phá chướng ngại. Cách tệ nhất, là được sư trưởng giúp đỡ, nhưng việc lợi dụng chân nguyên dị chủng có di chứng rất lớn, trừ phi sau này có thể tìm được tịnh thủy cổ (purification water Gu), tẩy trừ hơi thở dị chủng."

Phương Nguyên vừa suy tư trong lòng, vừa đưa hai tay từ trong túi lấy ra nguyên thạch, dùng ngón tay vuốt ve mặt ngoài bóng loáng của nguyên thạch.

"Nhưng những cách trên, đối với ta hiện tại đều không khả thi. Ta không có sư trưởng giúp đỡ, dù có, cũng sẽ không đặt không khiếu, nơi yếu hại, vào tay người khác. Tửu trùng loại này đều rất quý hiếm, ta tạm thời có thể có được tửu trùng, đã là vận may không tệ. Về phần cổ trùng tăng lên tư chất, kiếp trước từng có được, nhờ vậy có thể tu hành đến cảnh giới lục chuyển (sixth aperture). Cũng biết làm sao có thể có được, nhưng nơi đó, với tu vi hiện tại của ta căn bản không vào được. Cho dù chiếm được, cũng không giữ được, thậm chí không dùng được."

"Bất quá, ngoài những cách đó ra, vẫn còn cách tệ nhất. Đó là dùng nguyên thạch cưỡng ép!" Nghĩ đến đây, hai mắt Phương Nguyên chợt lóe sáng, hai tay nắm chặt nguyên thạch.

Tu hành của cổ sư, thứ nhất trọng tài nguyên, thứ hai trọng tư chất.

Trong tình huống tư chất không đủ, có thể dựa vào tài nguyên để bù đắp ở một mức độ nhất định.

"Chân nguyên của ta nhiều nhất chỉ có bốn thành tư, trùng kích vách tường khiếu (aperture wall), nội tình không đủ. Nhưng nếu ta vừa trùng kích, vừa hấp thu chân nguyên, kiên trì một thời gian, nhiều nhất bốn năm ngày, có thể phá tan vách tường khiếu!"

Quyết tâm đã định, Phương Nguyên dứt khoát nhắm mắt lại, tâm thần chìm vào không khiếu.

Nguyên hải (primeval sea) Thanh Đồng (Bronze) lại nổi sóng, sóng triều không ngừng nhằm vào vách tường tinh màng.

Nhưng lần này, để tránh chân nguyên tiêu hao quá sớm, không còn sức duy trì vết rạn, khiến vách tường khôi phục, Phương Nguyên cố ý làm chậm lại độ công kích.

Như vậy, tốc độ hao tổn chân nguyên Thanh Đồng sẽ giảm đi rất nhiều, nhưng tốc độ gia tăng vết rạn trên tinh màng cũng chậm lại theo. Tuy nhiên, Phương Nguyên vẫn đang hấp thu chân nguyên tự nhiên từ nguyên thạch.

Tốc độ hồi phục chân nguyên, hơi lớn hơn tốc độ khép lại vết rạn trên tinh màng. Sự tiêu trưởng này, tuy rằng tiến triển cực kỳ chậm chạp, so với việc toàn lực thúc dục chân nguyên để có tác dụng trong thời gian hạn định kém hơn cả trăm lần, nhưng về lâu dài, vẫn có hy vọng thành công.

Nói như vậy, Phương Nguyên ngoài việc ăn cơm và bài tiết cần thiết, đều phải tu hành không ngừng nghỉ. Càng lãng phí thời gian, chính là càng lãng phí nguyên thạch, khiến cho nỗ lực càng nhiều hóa thành bọt nước.

Nhiều nhất chỉ được dừng lại một khắc (15 phút), nếu không có chân nguyên tiếp tục trùng kích, tinh màng sẽ hoàn toàn phục hồi như cũ.

Vì vậy, một khi bắt đầu trùng kích, phải kiên trì đến cùng, cho đến khi thành công, tuyệt đối không thể bị quấy rầy. Nếu dừng lại quá lâu, phải làm lại từ đầu.

Phương Nguyên trong tay không có nhiều nguyên thạch đến mức có thể làm lại vài lần.

Thời gian trôi nhanh trong tu hành, trong nháy mắt, mặt trời đã xuống đỉnh núi.

Dưới ánh hoàng hôn, trên mặt Giác Tam phủ đầy hàn sương, giọng trầm thấp: "Tìm cả ngày rồi, vẫn chưa tìm thấy sao?"

"Không có, tổ trưởng đại nhân." Không Tỉnh lau mồ hôi lạnh trên trán, "Thằng nhóc đó căn bản không thuê phòng do chúng ta giới thiệu. Không biết trốn đi đâu rồi."

"Hừ! Quả nhiên không ngoài dự đoán của ta. Thật đúng là trốn đi, toàn lực trùng kích nhị chuyển." Giác Tam cười âm hiểm, "Đi, chúng ta đến phòng nó làm khách, hỏi han chút. Dù sao nó cũng là người mới, phải quan tâm một chút."

"Hắc hắc hắc..." Mọi người cười lạnh một tràng.

Bốn người lập tức đi đến nơi ở của Phương Nguyên.

Trên cửa dán một tờ giấy làm bằng tre trúc.

Thuộc hạ của Giác Tam mở ra xem. Trên giấy đúng là nét chữ của Phương Nguyên, đại ý là muốn bế quan vài ngày, ít khi ra khỏi nhà, toàn lực trùng kích nhị chuyển. Nếu là người ngoài nhìn thấy, xin đừng quấy rầy. Nếu Giác Tam nhìn thấy, đây là xin phép.

Giác Tam hừ lạnh một tiếng, phủi tay vứt bỏ tờ giấy.

Sao có thể để ngươi thuận lợi như vậy mà lên nhị chuyển?

Hắn cười lạnh, gõ cửa.

Thùng thùng thùng.

"Phương Nguyên lão đệ, có ở trong đó không?" Hắn cố ý nói rất lớn tiếng, "Chúng ta đến thăm ngươi đây. Ngươi cũng thật là, chuyện bế quan thế này, nên báo với chúng ta một tiếng trước chứ."

Trong phòng không có đáp lại.

Thùng thùng thùng!

Giác Tam ra sức gõ cửa.

"Phương Nguyên lão đệ, không phải ta nói ngươi. Ngươi thế này là tự ý quyết định, ngươi đã gia nhập tiểu tổ của chúng ta, nên hành động theo chỉ huy, phục tùng tổ chức, cùng nhau hành động. Chúng ta đã nhận nhiệm vụ bắt giữ dã lộc, đây là để ngươi luyện tập đấy. Ngươi có thể dừng lại việc tu hành, chúng ta hoàn thành nhiệm vụ này trước, rồi tu hành sau cũng không muộn." Giác Tam híp mắt, sắc mặt âm trầm, ngữ khí lại rất ôn hòa.

Trong phòng vẫn không có đáp lại.

Giác Tam bỗng nhiên cao giọng nói: "Phương Nguyên lão đệ, sao ngươi vẫn chưa trả lời ta? Có khi nào ngươi xảy ra chuyện gì không? Trùng kích nhị chuyển, không đơn giản như vậy đâu. Ngươi hoàn toàn có thể hỏi kinh nghiệm của chúng ta trước mà. Phương Nguyên! Ngươi có nghe thấy không, không hay rồi, chẳng lẽ đã ngất đi rồi?"

Giác Tam tự quyết định, trên mặt cười lạnh, lời nói lại tràn ngập ngữ khí thân thiết sốt ruột.

Ba thành viên còn lại đứng một bên nhìn.

Không Tỉnh đúng lúc chen vào: "Tổ trưởng đại nhân, có khi nào thật sự bị ngươi đoán trúng rồi không. Phương Nguyên nửa ngày không trả lời, chúng ta xông vào cứu người đi!"

"Phương Nguyên! Phương Nguyên, ngươi mở cửa nhanh lên. Ngươi không một tiếng động như vậy, thật sự khiến chúng ta rất lo lắng cho ngươi. Ngươi không mở cửa, chúng ta sẽ phá cửa mà vào đấy. Ngươi là người mới vừa mới vào tiểu tổ của chúng ta, chúng ta không thể nhìn ngươi lâm vào hiểm cảnh!" Giác Tam hô lớn.

Nhưng trong phòng hoàn toàn không có tiếng đáp lại.

Khóe miệng Giác Tam hơi nhếch lên, quay đầu ra hiệu cho Không Tỉnh.

Không Tỉnh hiểu ý, nâng chân đá mạnh.

Loảng xoảng một tiếng, cánh cửa bị đá bay, đập vào trên giường!