# Chương 92 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Giác Tam dẫn theo đồng đội đến phòng Phương Nguyên, phát hiện phòng trống không. Giác Tam bực tức hỏi chủ nhà trọ, biết được Phương Nguyên đã trả tiền thuê một tháng, mua nhiều đồ dùng và hỏi về chỗ mua môi thạch giá rẻ, sau đó đi đến mỏ đá ở sơn cốc phía đông và chưa quay lại. Giác Tam cho rằng Phương Nguyên gặp nạn khi đào môi thạch.

Trong khi đó, Phương Nguyên đã bế quan bốn ngày ba đêm, liên tục dùng chân nguyên trong nguyên thạch để phá vỡ màng tinh khiếu, cuối cùng đột phá lên nhị chuyển, có được xích thiết chân nguyên.

"Thành công, rốt cục đột phá đến nhị chuyển!"

Phương Nguyên nghỉ ngơi một ngày, rồi đến nhà Giang Hạc gần đó. Giang Hạc tỏ ra ngạc nhiên khi biết Phương Nguyên đã thành công lên nhị chuyển. Sau bữa ăn thịnh soạn, Giang Hạc tiễn Phương Nguyên lên đường về trại. Tuyết bắt đầu rơi khi Phương Nguyên đến gần trại Cổ Nguyệt.


## Toàn bộ chương

"Phương Nguyên, ngươi cố gắng lên, chúng ta đến giúp ngươi!" Giác Tam vẻ mặt thân thiện, hô một tiếng rồi nhanh chân bước vào phòng.

Nhưng ngay sau đó, hắn liền sững sờ tại chỗ.

Trong phòng không một bóng người, Phương Nguyên không có ở đây.

Bốn người chìm vào im lặng.

"Sao có thể như vậy, người đâu?" Giác Tam đột ngột phá vỡ sự im lặng, xấu hổ đến bực mình.

Hắn biểu diễn trước cửa nãy giờ, hóa ra là diễn kịch một mình, Phương Nguyên căn bản không ở trong phòng.

Ba người nhìn nhau, không ai ngờ đến kết quả này.

"Chuyện này có chút kỳ lạ, Phương Nguyên nếu không có ở, vậy tại sao lại dán tờ giấy đó ngoài cửa?" Không Tỉnh thận trọng lên tiếng.

"Còn không mau gọi chủ nhà đến đây!" Giác Tam giơ chân đá văng cửa phòng.

"Ngươi tìm ta? Hừ, ta còn muốn tìm ngươi đấy. Vừa đến nhà ta đã ầm ĩ, còn đá hỏng cửa phòng ta. Người trẻ tuổi, giỏi thật đấy." Chủ nhà là một ông lão, nhưng giọng điệu rất mạnh mẽ.

Có bao nhiêu phòng dư ở Cổ Nguyệt sơn trại (Gu Yue mountain village) có thể cho thuê chứ, mà người thuê đương nhiên cũng là cổ sư (Gu Master).

Sức mạnh và địa vị của cổ sư vượt xa người phàm. Người phàm không dám kinh doanh loại hình kinh doanh này, thực tế là họ cũng không có bất động sản.

Tất cả bất động sản trong sơn trại đều thuộc về Cổ Nguyệt bộ tộc (Gu Yue clan). Người phàm sống ở đây đều là nông nô và gia nhân.

"Tiền bối, chúng tôi đang tìm một thiếu niên, cậu ấy là thành viên tổ đội của chúng tôi." Đối diện với chủ nhà, Giác Tam thu lại tính tình.

Những lão cổ sư như chủ nhà, tuy đã lớn tuổi, không còn xông pha bên ngoài, nhưng họ vẫn còn các mối quan hệ, vẫn có mạng lưới quan hệ, tuy lui về tuyến hai nhưng năng lượng vẫn không nhỏ.

Không có chút át chủ bài và quan hệ nào, sao dám làm ăn buôn bán?

Thế giới này không phải thời bình, mà tràn ngập vũ lực và cướp đoạt.

Chủ nhà lắc đầu, giọng cứng nhắc: "Lão phu không quan tâm đến tung tích của khách trọ, nhưng lão phu biết, ngươi đá hỏng cửa của lão phu, phải bồi thường."

"Ha ha, đây là tổn thất do chúng tôi gây ra, bồi thường là đương nhiên." Giác Tam cười gượng, trong lòng tiếc của, nhưng vẫn phải ngậm bồ hòn bồi thường nguyên thạch (primeval stones), thậm chí còn cho thêm một ít.

Sắc mặt chủ nhà lập tức tươi tỉnh hơn: "Nếu thiếu niên thuê phòng này là người các ngươi tìm, vậy thì cậu ta đã một ngày không về rồi. Cậu ta đã trả tiền thuê nhà một tháng, hôm qua mua rất nhiều đồ, còn hỏi ta mua môi thạch (coal stone) ở đâu thì rẻ. Ta bảo cậu ta không cần mua, ở phía đông sơn trại có một thung lũng, nơi đó có một mỏ lộ thiên, có thể trực tiếp đào. Cậu ta cảm ơn ta rồi đi, sau đó thì không thấy trở lại."

"Ra là vậy." Giác Tam nhìn quanh phòng.

Quả thực, chăn nệm trên giường đều mới tinh. Một bàn vuông và ghế thì cũ kỹ, nhưng trông vẫn chắc chắn.

Lò sưởi cũng không có môi thạch, quả thật là chưa mua.

Giác Tam thở ra một hơi, nhất thời yên tâm.

"Xem ra Phương Nguyên có thể vì đào môi thạch mà chậm trễ. Thôi, chúng ta ngày mai lại đến." Hắn dẫn đầu bước ra khỏi phòng.

Nhưng đến ngày thứ ba, Phương Nguyên vẫn không xuất hiện.

Bốn người Giác Tam đứng trong phòng, có chút do dự.

"Đào môi thạch, căn bản không cần nhiều thời gian như vậy. Phương Nguyên muốn bế quan, có lẽ muốn trữ nhiều một chút. Nhưng thời gian này đã quá lâu rồi. Chẳng lẽ trong quá trình đào, đã xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn?" Không Tỉnh phỏng đoán.

Giác Tam gật đầu, chỉ vào chăn nệm và lò sưởi mà Phương Nguyên đã mua: "Thằng nhãi này rất keo kiệt, trả ngay một tháng nguyên thạch, lại mua sắm nhiều thứ như vậy, còn cố ý dán tờ giấy ngoài cửa, hẳn là muốn bế quan ở đây. Đáng tiếc, nó xui xẻo. Mấy ngày nay do ổ sói (wolf pack) lớn mạnh, dã thú quanh sơn trại hoạt động càng nhiều. Nói không chừng đã gặp phải dã thú nào đó."

"Tổ trưởng cao kiến!" Hai nữ thành viên tổ đội đồng thanh nịnh hót.

Giác Tam ngửa đầu cười lớn: "Ha ha ha, đang lo không tìm được cách thu thập nó. Tuy có nhiệm vụ bắt giữ dã lộc, nhưng chúng ta không cần vội ra ngoài, lỡ mà gặp thằng nhãi này ở dã ngoại, chẳng lẽ lại thấy chết không cứu sao?"

"Ha ha ha." Ba thành viên còn lại không khỏi cười rộ lên.

Ngày thứ tư.

Trong không khiếu (aperture), từng đợt sóng triều màu xanh đậm không ngừng dâng lên, va chạm vào vách tinh màng (star membrane), liên miên không dứt.

Tinh màng màu trắng bán trong suốt đã đầy những vết nứt sâu, chằng chịt.

Đây là thành quả của Phương Nguyên sau ba ngày ba đêm không ngừng nghỉ. Nhiều nhất cũng chỉ là, khi không chịu được nữa thì nhanh chóng ăn qua loa một bữa, giải quyết vấn đề bài tiết.

Mấy ngày qua, Phương Nguyên cố ý áp chế sóng triều, đồng thời không ngừng hấp thu thiên nhiên chân nguyên (primeval essence) trong nguyên thạch. Vì vậy sau thời gian dài như vậy, Thanh Đồng nguyên hải (Azure Copper primeval sea) cũng chỉ giảm từ mức bốn thành bốn cực hạn xuống còn khoảng hai thành.

Thời gian trôi qua, khi mặt biển Thanh Đồng chỉ còn lại một thành ba, tinh màng cuối cùng không chống đỡ được, đạt đến giới hạn.

Răng rắc...

Tinh màng dày chắc ban đầu hoàn toàn sụp đổ, vô số mảnh tinh thể rơi xuống, dừng lại giữa nguyên hải, tạo thành từng đóa bọt sóng. Sau đó trong nháy mắt, chúng hóa thành những điểm trắng trong suốt, hoàn toàn tan biến.

Thay thế tinh màng là một lớp quang màng (light membrane) màu trắng hoàn toàn mới.

Đây là nhị chuyển quang màng (rank two light membrane), tuy không có thay đổi lớn, vẫn tỏa ra ánh sáng trắng, nhưng so với nhất chuyển quang màng (rank one light membrane) thì chói mắt hơn nhiều.

Đồng thời, một tia chân nguyên màu đỏ nhạt sinh ra trong nguyên hải, lẫn vào đáy không khiếu, giữa nguyên hải màu xanh đậm nhạt nhòa.

Đây là xích thiết chân nguyên (scarlet steel primeval essence) mà nhị chuyển sơ giai (rank two initial stage) mới có!

"Thành công rồi, cuối cùng cũng đột phá đến nhị chuyển!" Phương Nguyên mở mạnh mắt, căn phòng tối tăm nhất thời lóe lên một tia điện quang.

Nhưng ngay sau đó, một cơn choáng váng dữ dội ập đến.

"Tu luyện liên tục bốn ngày ba đêm không ngừng nghỉ, cường độ quá lớn, cơ thể có chút không chịu nổi." Phương Nguyên cười khổ, chậm rãi ngã xuống, "Trong quá trình tu luyện không bị quấy rầy, xem ra việc bố trí phòng trọ đã có tác dụng. Mấy đồng tiền này vẫn đáng giá. Tiếp theo nghỉ ngơi một đêm, ngày mai trở về sơn trại."

Nghĩ đến đây, cơn buồn ngủ dữ dội ập đến.

Phương Nguyên cố gắng chống mí mắt, dựa vào ý chí kiên cường, đắp chăn lên người.

Khi hắn nhắm mắt lại, chỉ vài hơi thở sau, hắn đã ngủ say.

Việc tu luyện trước đó đã tiêu hao rất nhiều tinh thần của hắn.

Giấc ngủ này kéo dài đến tận chiều hôm sau.

Khi Phương Nguyên mở mắt ra, cảm thấy tinh thần đã hồi phục hơn nửa, nhưng trong xương cốt vẫn còn cảm giác suy yếu.

Hắn đẩy cửa phòng, sau năm ngày, lần đầu tiên bước ra ngoài.

Động tĩnh này lập tức thu hút một người.

Người này mắt dài nhỏ, thân hình gầy yếu, chính là Giang Hạc (Jiang He), anh trai của Giang Nha (Jiang Ya).

Nhìn thấy Phương Nguyên tiều tụy, hắn thở ra một hơi: "Cuối cùng ngươi cũng ra rồi, phù, nếu qua vài ngày nữa thì ta cũng phải phá cửa xông vào. Dù sao nếu ngươi chết ở đây, trách nhiệm của ta lớn lắm."

Phương Nguyên cười, không nói gì.

Ánh nắng ban mai xuyên qua cửa sổ, chiếu lên người và mặt hắn, càng làm nổi bật vẻ tái nhợt và suy yếu.

Từ năm ngày trước, sau khi hắn cố ý hỏi chủ nhà, để lại manh mối về môi thạch cho đám người Giác Tam, hắn đã rời khỏi sơn trại, trực tiếp đến thôn trang dưới chân núi.

Nhờ mối quan hệ trước đó với gia đình Vương lão hán (Wang Lao Han), Giang Hạc đã trở thành nửa minh hữu của hắn. Chính nhờ lợi dụng mối quan hệ này, Phương Nguyên đã ở trong thôn mấy ngày nay mà không bị quấy rầy, thành công đột phá đến nhị chuyển.

Đương nhiên, bí động khe đá (rock crevice) so với chỗ của Giang Hạc, không nghi ngờ gì là bí mật hơn, nhưng cũng không an toàn. Phương Nguyên còn phải lo lắng rằng nếu đám người Giác Tam cố ý tìm kiếm mình, lỡ mà dò ra khả năng về bí động khe đá.

Tuy khả năng này rất nhỏ, nhưng một khi di sản của Hoa Tửu hành giả (Flowing Wine monk) bị phát hiện, Phương Nguyên sẽ gặp nguy hiểm đến tính mạng.

Phương Nguyên làm việc cẩn thận, tự nhiên sẽ không mạo hiểm.

Đồng thời, chỗ của Giang Hạc cũng có vẻ an toàn. Dù có một bí mật chung, nhưng Giang Hạc cũng sẽ không vì vậy mà giết người diệt khẩu.

Giết một cổ sư phiền toái và rủi ro quá lớn. Lợi ích không đủ, cũng không cấu thành động cơ để Giang Hạc ra tay. Ngược lại, vì cần giữ bí mật, Giang Hạc sẽ càng lo lắng cho sự an nguy của Phương Nguyên.

Một khi Phương Nguyên chết, hình đường gia tộc (family's discipline hall) điều tra, nói không chừng bí mật của gia đình Vương lão hán sẽ bị phanh phui.

Gặp Phương Nguyên bình yên bước ra, Giang Hạc thực sự thở phào nhẹ nhõm.

Nhưng rất nhanh, hắn cảm nhận được hơi thở trên người Phương Nguyên, sắc mặt không khỏi hơi đổi: "Không ngờ ngươi thực sự thành công, vừa mới đột phá đến nhị chuyển!"

Hắn vô cùng ngạc nhiên, năm ngày trước khi Phương Nguyên đột nhiên tìm đến, bày tỏ ý định, trong lòng hắn thực sự có chút khinh thường.

Vừa hấp thu thiên nhiên chân nguyên trong nguyên thạch, vừa đột phá nhị chuyển, phương pháp này sử dụng cả tâm trí và sức lực, cực kỳ hao tổn tinh thần. Nói chung, cổ sư phải có ý chí mạnh mẽ, kiên nhẫn, và ít nhất vài năm kinh nghiệm tu hành.

Có những kinh nghiệm tu hành này, cổ sư mới có thể coi việc hấp thu chân nguyên trong nguyên thạch như một bản năng. Đồng thời thuần thục thao túng sóng triều nguyên hải, áp chế lực đánh vào đến một mức độ nhất định. Mức độ này phải vừa phải. Vừa có thể chống lại sự phục hồi của vách khiếu, vừa không quá hao tổn, phối hợp với sự phục hồi của chân nguyên, tiến hành bổ sung kịp thời.

Trong mắt Giang Hạc, tỷ lệ thành công của Phương Nguyên gần như bằng không, nhưng không ngờ, hắn lại vừa thành công.

Phương Nguyên thờ ơ cười: "May mắn thôi. Ta định hôm nay trở về sơn trại, nhưng trước đó, có thể ăn chút gì đó thì tốt hơn."

"Ha ha, Phương Nguyên lão đệ, ngươi đã đến chỗ ta, tự nhiên có ăn có uống." Giang Hạc vỗ ngực, thái độ càng thêm niềm nở.

Tuy rằng hắn cũng không xem trọng tiền đồ của Phương Nguyên, nhưng việc Phương Nguyên nay thành công tấn chức nhị chuyển, giống như vượt qua một cửa ải khó khăn, đã có tư cách ngồi cùng ăn với hắn.

Sau một bữa tiệc thịnh soạn, Giang Hạc đích thân tiễn Phương Nguyên đến đầu thôn.

"Phương Nguyên lão đệ, cẩn thận nhé. Gần đây ổ sói bên kia hơi hung hăng, khiến dã thú quanh sơn trại hoạt động nhiều hơn. Ồ, tuyết rơi rồi." Giang Hạc dừng lại một chút, rồi nói tiếp, "Theo ta thì, đừng đi nữa, ở lại một đêm thì sao?"

Từ khi Phương Nguyên tấn chức đến nhị chuyển, hắn càng thêm nhiệt tình.

Phương Nguyên lại cố ý phải đi, từ biệt Giang Hạc.

Tuyết nhẹ nhàng rơi, lẳng lặng, như những bông lông trắng muốt, từ từ bay xuống.

Ánh tà dương nhuộm tuyết thành màu vàng óng.

Vài bông tuyết đậu trên đầu, trên vai Phương Nguyên.

Xa xa, Cổ Nguyệt sơn trại lặng lẽ đứng sừng sững trên sườn núi, nhìn từ xa.