# Chương 93 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên trên đường trở về trại thì gặp nhiều nhóm người vội vã đi qua, nghe ngóng mới biết gần thôn có thú triều nhỏ hình thành. Xích Thành chế nhạo Phương Nguyên vì tu vi thấp, còn khoe khoang việc hắn đã lên nhị chuyển, nhưng Phương Nguyên đáp trả rằng theo quy định gia tộc, cổ sư lạc đàn phải nhập vào đội gần nhất.

Xích Sơn, đội trưởng của nhóm Xích Thành, chấp nhận cho Phương Nguyên đi cùng. Trên đường đi, Xích Sơn nhắc nhở Xích Thành điều tiết thể lực và có lời khen ngợi ngầm với Phương Nguyên. Đội hình được thay đổi để bảo vệ Phương Nguyên và Xích Thành ở giữa đội hình.

Khi tiến sâu vào rừng, đội của Xích Sơn gặp phải các loại thú dữ. Nhờ có Xích Thiệt và con Xà Tín Cổ, đội đã tránh được một đàn quy bối lão viên. Sau đó, họ chạm trán một con bạch hổ. Bằng sự phối hợp ăn ý, họ đã nhanh chóng hạ gục nó.

Phương Nguyên nhận ra sự khác biệt về sức mạnh chiến đấu giữa mình và các cổ sư khác, chủ yếu là do cổ trùng. Các cổ sư khác sử dụng cổ trùng nhị chuyển, còn Phương Nguyên vẫn dùng nhất chuyển. Phương Nguyên cũng lo lắng về việc thiếu nguyên thạch để hợp luyện cổ trùng nhị chuyển.


## Toàn bộ chương

"Đi nhanh lên, không cần xuống!"

"Đồng bào các tộc ở tiền tuyến đang đổ máu chiến đấu hăng say, chính chờ đợi sự giúp đỡ của chúng ta."

"Tất cả xông lên giết! Tác chiến ban đêm dễ bị lạc phương hướng, nhất là người mới cần đặc biệt chú ý!"

......

Đi trên con đường núi trở về trại, thỉnh thoảng lại có tổ năm người, từ bên cạnh Phương Nguyên chạy vụt qua.

"Đã xảy ra chuyện gì sao?" Đoạn đường ngắn ngủi chưa đến năm trăm mét, Phương Nguyên đã gặp mười ba tổ.

Hắn không khỏi trầm tư đứng lại, nhưng năm trăm năm ký ức thật sự là quá dài dòng phức tạp. Nói đi nói lại, từ khi Phương Nguyên trọng sinh đến nay, chưa bao giờ từ bỏ việc hồi tưởng lại quá khứ.

Nhưng vẫn còn rất nhiều ký ức như bị phủ kín một lớp sương mù dày đặc, cố gắng nhớ lại chỉ khiến người lạc lối trong sương mù, lợi bất cập hại.

Chỉ có một số ký ức khắc sâu như chuỗi trân châu trong suốt, xâu chuỗi năm trăm năm kiếp sống của Phương Nguyên kiếp trước.

Rõ ràng là, chuyện đang xảy ra không nằm trong chuỗi trân châu ký ức này.

Cuộc sống ở Cổ Nguyệt sơn trại (Gu Yue mountain village) là giai đoạn đầu của giai đoạn đầu, thật sự quá lâu. Hơn nữa......

"Có lẽ kiếp trước căn bản không có chuyện này, vì sự thay đổi của ta mà sinh ra biến hóa, cũng chưa biết chừng."

Cứ như vậy, vừa suy tư vừa đi. Chẳng mấy chốc, Phương Nguyên đã đến cổng bắc sơn trại.

Vừa hay, lại có một đám tổ đang chuẩn bị xuất phát.

"Hả?" Thấy Phương Nguyên một mình, một người trong tổ bỗng dừng bước, "Phương Nguyên, sao ngươi còn ở đây?"

"Sao?" Phương Nguyên ngước mắt nhìn lại, người nói không ai khác, chính là Cổ Nguyệt Xích Thành (Gu Yue Chi Cheng), một trong những người cùng khóa.

Xích Thành nhíu mày ngay lập tức: "Ôi chao, ngươi còn chưa biết sao? Gần thôn đã hình thành một đợt thú triều nhỏ. Nếu làm ngơ, nó sẽ dần hình thành thú triều lớn, đến lúc đó các thôn trang dưới chân núi sẽ bị phá hủy hết. Sơn trại chúng ta mà không có đám phàm nhân tiện nô này, đôi khi cũng rất bất tiện đấy."

"Ồ, ra là vậy?" Ánh mắt Phương Nguyên chợt lóe.

Được nhắc nhở, hắn nhớ ra, hình như trong ký ức có việc này.

Thế giới này, nhân loại sinh tồn gian nan. Hầu như cứ vài năm lại có thú triều xảy ra. Nhân loại cần tài nguyên, cần không gian sống. Dã thú, côn trùng cũng vậy!

Giải thích thú triều là cuộc chiến giữa nhân loại và dã thú có lẽ dễ hiểu hơn.

Lấy Thanh Mao sơn (Qing Mao mountain) mà nói, cứ ba năm lại có một đợt lang triều lớn tấn công các sơn trại.

"Tính theo thời gian, lang triều thực sự bùng nổ phải là sang năm. Nhưng đợt thú triều nhỏ này, căn nguyên vẫn là từ đó mà ra. Bầy sói không ngừng lớn mạnh, chèn ép không gian sống của các bầy thú khác xung quanh. Tích lũy lâu ngày, đạt đến một giới hạn nhất định, sẽ xảy ra di chuyển bầy thú. Bầy thú di chuyển tự nhiên sẽ ảnh hưởng đến các bầy thú khác."

"Cứ thế ảnh hưởng lẫn nhau, còn có một tỷ lệ nhất định ảnh hưởng bị lan rộng, khiến các bầy thú lớn đồng loạt di chuyển, hình thành thú triều. Nếu không sớm khống chế, thú triều sẽ càng lúc càng lớn. Tuy chưa nguy hiểm đến sự tồn tại của toàn bộ Cổ Nguyệt sơn trại, nhưng nếu mặc kệ, lực lượng sơn trại sẽ suy yếu."

"Chờ đã! Nếu vậy thì......" Ánh mắt Phương Nguyên chợt bừng sáng, nhưng hắn lại rũ mi mắt xuống, che giấu sự biến đổi trong ánh mắt.

Thấy Phương Nguyên im lặng, Xích Thành tiếp tục: "Hiện tại, nội vụ đường (Inner Affairs Hall) và ngoại sự đường (External Affairs Hall) đều đã ban bố lệnh động viên, ban bố nhiệm vụ khẩn cấp. Phương Nguyên, ngươi đừng tưởng được rảnh rỗi, tổ của ngươi đã xuất phát từ sáng rồi, ngươi cũng phải đi đi. Bất quá......"

Nói đến đây, Xích Thành cố ý kéo dài giọng: "Trong thú triều nguy cơ tứ phía, các loại dã thú thường lui tới, nhất là tác chiến ban đêm còn nguy hiểm hơn ban ngày nhiều. Ngươi chỉ là một cổ sư nhất chuyển (First Stage Gu Master) nhỏ bé, lại không như ta nhị chuyển (Second Stage), phải cẩn thận đấy nhé. Ha ha ha!"

Nói xong, hắn cố ý ngẩng cao đầu ưỡn ngực, vuốt ve đai lưng, vẻ mặt đắc ý dào dạt.

Đai lưng của hắn không còn màu xanh lam của nhất chuyển, mà là màu đỏ đại diện cho nhị chuyển cổ sư. Đồng thời, trên miếng thiết trước đai lưng cũng khắc chữ "Nhị".

Không lâu trước, Cổ Nguyệt Xích Thành đã thành công tấn chức nhị chuyển nhờ sự giúp đỡ của gia gia Xích Luyện (Chi Lian).

"Ta vừa mới nghe tin này, nhưng nếu đã như vậy," Phương Nguyên bỗng mỉm cười, "Vậy ta sẽ đi cùng các ngươi một đoạn. Đến tiền tuyến, ta sẽ tách khỏi đội ngũ, trở về tổ của ta."

"Cái gì? Hừ, ai muốn mang theo ngươi đi chứ!" Xích Thành khoanh tay, khinh thường bĩu môi.

Giọng Phương Nguyên từ tốn: "Gia tộc quy định: Cổ sư lạc đàn phải nhập vào tổ gần nhất, có nghĩa vụ tiếp tục chiến đấu. Xích Thành, ngươi đến điểm này cũng không biết sao?"

"Ngươi!" Xích Thành trừng mắt, định nổi giận.

"Đúng là như vậy." Xích Sơn (Chi Shan) vẫn im lặng, lên tiếng.

Hắn cao gần hai mét, lưng hùm vai gấu, cởi trần, cơ thể rắn chắc như sắt. Làn da đỏ rực dường như ẩn chứa nhiệt khí.

Không nghi ngờ gì, hắn là thủ lĩnh của tổ này.

Thấy hắn lên tiếng, dù Xích Thành là người thừa kế mạch Xích (Chi lineage), cũng không dám cãi lời.

Xích Sơn lạnh lùng liếc Phương Nguyên, tiếp tục: "Chúng ta đi, ngươi theo kịp."

Giọng hắn trầm thấp, lời nói ngắn gọn, mang theo sự không cho phép nghi ngờ.

Phương Nguyên thờ ơ nhún vai, coi như đồng ý.

Xích Thành cười lạnh, nhìn Phương Nguyên không thiện ý, cố ý nhấn mạnh: "Vậy ngươi phải theo kịp đấy nhé!"

Phương Nguyên không quan tâm hắn.

"Hừ, làm bộ làm tịch. Chỉ là một cổ sư nhất chuyển thôi." Xích Thành tức giận lẩm bẩm, nhưng vì uy quyền của Xích Sơn, không dám quá phận.

Lúc này, sáu người xuất phát từ cổng, theo đường núi, chạy xuống chân núi.

Cổ Nguyệt Xích Sơn đi đầu làm gương, thân hình to lớn nhưng tốc độ không chậm. Ngoài hắn và Xích Thành, các thành viên khác còn có hai nam một nữ, sắc mặt đều lạnh lùng.

Trên đường đi vội, tổ Xích Sơn bắt đầu thể hiện phong thái của một trong tam đại cường đội.

Mọi người hô hấp đều đặn, bước chân nhanh nhẹn và thong dong. Chỉ có Xích Thành có vẻ chật vật. Nhưng hắn thỉnh thoảng vận dụng xích hoàn khúc khúc cổ (Crimson Ring Crooked Neck Gu), cũng miễn cưỡng theo kịp. Cũng có thể thấy, hắn được truyền thụ kinh nghiệm tốt, tuy rằng xiêu vẹo nhưng ít nhất không ngã sấp xuống.

Đến chân núi, Xích Sơn ra hiệu, đội ngũ dừng lại ngay lập tức.

Vù vù hô......

Xích Thành đã bị bỏ lại ba trăm mét, cuối cùng cũng đuổi kịp. Mặt hắn trắng bệch, thở hổn hển, nhìn Phương Nguyên với ánh mắt không thể tin nổi.

Suốt dọc đường, Phương Nguyên đều theo sát phía sau, đến giờ chỉ hơi thở dốc. Không hề giống một tân thủ mới vào nghề.

"Xích Thành, nhớ điều tiết thể lực." Xích Sơn quay đầu, nhắc nhở Xích Thành, rồi kín đáo liếc Phương Nguyên, trong mắt lộ chút tán thưởng.

Các thành viên khác cũng dịu bớt sắc mặt khi nhìn Phương Nguyên.

"Phía dưới sẽ tiếp cận thú triều. Xích Thành, Phương Nguyên, vào giữa đội hình." Xích Sơn nhìn khu rừng đen kịt phía trước, nói.

Câu này khiến Phương Nguyên đánh giá lại Xích Sơn.

Gã to con này cũng có chút độ lượng. Giữa đội hình thường an toàn nhất. Phương Nguyên không phải người Mạch mạch (Mo lineage), nhưng Xích Sơn vẫn giữ phong thái bảo vệ người mới. So với Bệnh xà Giác Tam (Sick Snake Jiao San), hắn hơn hẳn một bậc.

Trời đã hoàn toàn tối đen, u ám bao trùm, khiến tuyết đọng cũng tối sầm lại.

Tổ Xích Sơn đã thay đổi đội hình, giảm tốc độ, chậm rãi di chuyển trong khu rừng phức tạp.

Phương Nguyên và Xích Thành ở giữa đội hình, bên trái là Xích Sơn to lớn, bên phải là một lão giả. Phía sau là một cô gái trẻ với mái tóc dài màu xanh nước biển.

Phía trước là Xích Thiệt (Chi She), một nam cổ sư.

Hắn là trinh sát cổ sư của tổ, phát ra tiếng "tê tê tê", miệng thỉnh thoảng phun ra đầu lưỡi.

Đầu lưỡi của hắn lúc này đã phân nhánh, biến thành lưỡi rắn đỏ tươi.

Khi tiến sâu vào rừng, xung quanh bắt đầu xuất hiện những con thú hoảng loạn chạy trốn.

Bỗng nhiên, Xích Thiệt nói: "Phía trước xuất hiện ba sinh vật cỡ trung, nghi là hươu rừng."

"Xua đuổi." Xích Sơn mặt không đổi sắc, ra lệnh ngay lập tức.

Đội hình sáu người không thay đổi hướng, lập tức tiến lên. Ba con hươu nghênh diện chạy tới, vội vã đổi hướng, tán loạn bỏ chạy.

Không lâu sau, Xích Thiệt biến sắc: "Một đàn sinh vật cỡ trung, nghi là quy bối lão viên (tortoise-backed old ape)."

"Đổi đường." Xích Sơn nói.

Tổ lập tức rẽ trái, tránh đàn vượn khó chơi này.

Đây là lợi thế của việc có trinh sát, có thể biết trước để điều chỉnh chính xác.

"Xích Thiệt dùng xà tín cổ (snake tongue Gu). Loại cổ trùng nhị chuyển này có thể cảm ứng nhiệt lượng. Nhưng có ba thiếu sót rõ ràng: phạm vi cảm ứng nhỏ, dễ bị nhiễu loạn, không thể kiểm tra sinh vật máu lạnh. Nhưng dù sao, có còn hơn không. Ta tấn chức nhị chuyển, sau này sinh tồn trong tự nhiên cũng cần một con trinh sát cổ trùng." Phương Nguyên cân nhắc.

Bỗng nhiên, Xích Thiệt gấp gáp nói: "Một sinh vật cỡ trung, nghi là bạch hổ (white tiger). Nó phát hiện chúng ta, đang nhanh chóng tiếp cận!"

"Tiếp chiến." Xích Sơn bình tĩnh nói.

Rống!

Một con mãnh hổ từ trong rừng cây lao ra, tổ đội nghênh đầu gặp phải. Nếu không có Xích Thiệt báo trước, có lẽ đã trở tay không kịp.

Nhưng hiện tại, mọi người đã sẵn sàng nghênh địch.

Đầu tiên là lão giả bên phải, phồng má, há miệng phun ra một mảng vật thể dính nhớp màu trắng.

Vật thể giữa không trung đột nhiên phình to, biến thành một tấm mạng nhện khổng lồ, dùng độ dính cao để trói đầu bạch hổ.

Bạch hổ giãy giụa kịch liệt trong mạng, Xích Sơn tiến lên một bước, vung quyền trúng đầu hổ.

Ánh kim loại trên nắm tay hắn chợt lóe lên, "ba" một tiếng, đầu hổ bị hắn đánh nát, bạch hổ chết ngay tại chỗ.

Mọi người không dừng lại, vượt qua xác hổ, tiếp tục tiến lên. Xích Thiệt lại thay thế vị trí của Xích Sơn, dẫn đầu chạy trước.

Toàn bộ quá trình diễn ra trôi chảy, các thành viên phối hợp ăn ý.

"Trước sau không quá ba giây, nếu ta một mình đối phó con hổ này, ít nhất cần năm phút để xoay sở." Ánh mắt Phương Nguyên lóe lên.

Tu vi của những cổ sư này tương đương hắn, đều là nhị chuyển, khác biệt chủ yếu là ở cổ trùng.

Cổ trùng họ dùng đều là cổ trùng nhị chuyển, phối hợp với nhau càng mạnh. Trong tay Phương Nguyên vẫn chỉ là nhất chuyển.

Cổ sư, cổ sư, cổ ở trước sư, cổ trùng ảnh hưởng lớn đến sức chiến đấu thực tế của cổ sư.

"Ta tuy tấn chức nhị chuyển, nhưng vẫn cần cổ trùng nhị chuyển mới phát huy được sức chiến đấu của cổ sư nhị chuyển. Nhưng hiện tại nguyên thạch (primeval stones) của ta không còn nhiều, tấn chức nhị chuyển đã tiêu hao rất lớn, mà mỗi lần hợp luyện cổ trùng (refine Gu) đều tốn kém."

Phương Nguyên đang nghĩ ngợi, Xích Thiệt bỗng nói: "Phát hiện tổ Bệnh xà."