# Chương 95 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên ngã xuống từ trên cây sau khi bị Giác Tam chất vấn đã giả vờ bị thương để đánh lạc hướng sự chú ý của mọi người. Cổ Nguyệt Không Tỉnh tức giận vì Hoa Hân đã chết. Giác Tam yêu cầu Không Tỉnh dùng đao lân võng để bắt lợn rừng vương. Phương Nguyên giả vờ giúp đỡ nhưng lại phá hỏng đao lân võng, khiến lợn rừng vương trốn thoát. Giác Tam tức giận gọi Phương Nguyên là "trư đội hữu". Giác Tam dùng độc khí để hạ gục lợn rừng vương. Sau khi lợn rừng vương chết, cả nhóm bắt đầu mổ xác nó.

Đột nhiên, bầy sói điện xuất hiện, khiến mọi người hoảng sợ. Giác Tam và Không Tỉnh bỏ chạy. Phương Nguyên giết nữ cổ sư bên cạnh và trốn vào bụng lợn rừng vương để ẩn náu. Phương Nguyên dự đoán Giác Tam và Không Tỉnh sẽ chết vì kiệt sức và không có khả năng trốn thoát bầy sói. Phương Nguyên tính toán rằng ngay cả khi bị phát hiện, số lượng sói tấn công sẽ ít hơn, tăng cơ hội sống sót. Trong khi bầy sói ăn thịt lợn rừng vương, Phương Nguyên tranh thủ thời gian để hồi phục chân nguyên.


## Toàn bộ chương

Nữ cổ sư thân hình như một con rối, phần eo bị bẻ gập sang một bên, quỳ rạp xuống đất. Thân trên và thân dưới tạo thành một góc nhọn, mông chạm đất, mũi chân hướng lên trời.

Ở phía xa, Phương Nguyên cũng vừa mới rơi xuống từ không trung.

Đầu tiên, hắn va vào tán cây, bẻ gãy nhiều cành lá, sau đó rơi xuống tuyết.

Hắn nhanh nhẹn lộn người, đứng dậy trên nền tuyết. Nhờ vừa thúc giục Ngọc Bì Cổ (Jade Skin Gu), ngoài việc lưng hơi đau nhức, hắn không hề bị tổn hại gì.

Chiến trường bên kia im lặng một thoáng, rồi vang lên tiếng gầm giận dữ của Giác Tam (Jiao San): "Phương Nguyên, chẳng phải ngươi nói còn có thể chống đỡ sao!"

Phương Nguyên thầm cười lạnh, bỗng nhiên thân thể nghiêng ngả, suýt chút nữa ngã nhào. Anh vội vịn vào thân cây để giữ thăng bằng.

Anh giả vờ như bị thương nặng, không thể đi lại, nhưng mắt lại đảo quanh, tìm kiếm những cổ sư khác.

Đối mặt với thú triều, các cổ sư đều đang kiệt lực chiến đấu, không thể lo cho bản thân, càng không rảnh để ý đến Phương Nguyên. Mặc dù anh luôn âm thầm quan sát và không phát hiện cổ sư nào khác xung quanh, nhưng Phương Nguyên vẫn cẩn thận ngụy trang.

Từ phía bên kia, tiếng chiến đấu kịch liệt lại vang lên.

Rõ ràng là Lợn Rừng Vương (Boar King) đã hết mệt mỏi và đang giao chiến với Hồng Nham Mãng (Crimson Rock Serpent).

Phương Nguyên từng bước khó nhọc tiến lại gần, vẻ mặt lo lắng, vài lần ngã quỵ xuống đất. Bùn đất, cỏ khô và tuyết đọng dính đầy người anh, trông thật thảm hại.

Cuối cùng, anh cũng đến gần chiến trường.

Trong chiến trường, ba người và một con lợn rừng đang giằng co.

Hồng Nham Mãng siết chặt thân hình quanh Lợn Rừng Vương, đặc biệt là hai chân sau của nó.

Hai chân sau của Lợn Rừng Vương chỉ có thể vùng vẫy loạn xạ, khiến nó lúc thì lăn lộn trên mặt đất, lúc thì giãy giụa đứng lên, hai chân trước cào cấu lung tung.

Trên người nó càng lúc càng có nhiều vết thương, máu nóng đã nhuộm đỏ mặt đất.

Thấy Phương Nguyên đến, Cổ Nguyệt Không Tỉnh (Gu Yue Kong Jing) lập tức hét lên: "Phương Nguyên, đồ hỗn đản, ngươi hại chết Hoa Hân (Hua Xin) rồi!"

"Ta... ta không cố ý. Nhưng ta thật sự không thể chống đỡ được nữa," Phương Nguyên kêu lên.

"Mẹ kiếp, không chống đỡ được thì sao lúc nãy còn thề thốt chắc chắn như vậy! Không được thì nói không được, ngươi nói lung tung như vậy sẽ hại chết người!" Cổ Nguyệt Không Tỉnh trợn mắt há mồm, nếu không phải đang chiến đấu, anh đã xông lên tát cho Phương Nguyên hai cái.

"Thực... thực xin lỗi. Ta không dám nữa," Phương Nguyên vội vàng nói.

"Phương Nguyên, đợi lát nữa ta sẽ tính sổ với ngươi!" Bệnh Xà Giác Tam (Sickly Snake Jiao San) rít gào, cảm thấy áp lực vô cùng lớn. Lợn Rừng Vương gần chết đang điên cuồng, trên người Hồng Nham Mãng đầy những vết nứt.

"Không Tỉnh, đừng quan tâm đến Phương Nguyên. Mau lấy Đao Lân Võng (Blade Scale Net) ra!" Giác Tam thấy Hồng Nham Mãng sắp không trụ được nữa, trán đầy mồ hôi lạnh, cuống cuồng kêu lên.

"Vâng!" Không Tỉnh vội vàng lấy ra con ếch bụng phệ, thúc giục chân nguyên (primeval essence), phun ra một tấm lưới sắt.

Tấm lưới sắt này được trang bị đầy những mũi nhọn lợi hại và lưỡi dao sáng loáng.

"Phương Nguyên, ngươi giữ một đầu, cùng ta xông lên, trói Lợn Rừng Vương lại," Không Tỉnh nói.

"Nhưng chân ta bị thương, đi không nổi!" Phương Nguyên vẻ mặt lo lắng, khập khiễng chạy lại.

"Đồ vô dụng!" Không Tỉnh hết cách, đành phải tự mình ra tay, hai tay kéo Đao Lân Võng, quăng về phía Lợn Rừng Vương.

Lợn Rừng Vương bị Đao Lân Võng trói lại, nhất thời kêu thảm thiết, máu tươi tuôn ra.

Nó đã cảm nhận được cái chết đang đến gần, giãy giụa càng thêm dữ dội. Nhưng càng giãy giụa, Đao Lân Võng lại càng siết chặt, khiến nó bị thương nặng hơn.

Còn Hồng Nham Mãng, nhờ lớp da đá cứng cáp, nên ít bị tổn thương hơn trong Đao Lân Võng.

"Đáng tiếc bộ da lông này!" Trong mắt Giác Tam lóe lên một tia tiếc nuối.

"Cuối cùng cũng thu phục được," Không Tỉnh thở phào một hơi.

Đúng lúc này, Phương Nguyên kêu lên: "Ta đến giúp các ngươi!"

Xuy xuy xuy xuy xuy.

Mấy đạo Nguyệt Nhận (Moonblade) bay ra, bắn vào Đao Lân Võng, cắt đứt những thanh sắt. Trong lúc Lợn Rừng Vương giãy giụa kịch liệt, vết rách lập tức bị xé to ra, Đao Lân Võng thành mấy mảnh nhỏ, Lợn Rừng Vương thoát ra.

Trong khoảnh khắc!

Không Tỉnh trợn tròn mắt, ngơ ngác nhìn.

"Ta, ta..." Một nữ cổ sư khác không còn quan tâm đến hình tượng thục nữ, lớn tiếng chửi tục.

"Ta... hình như gặp rắc rối rồi. Ta chỉ muốn giúp các ngươi thôi mà!" Phương Nguyên kêu lên, giọng nói chân thành và vô tội.

Giác Tam bị Lợn Rừng Vương hất văng, lăn lộn trên mặt đất. Anh còn chưa kịp đứng lên đã quát: "Phương Nguyên! Đồ ngu xuẩn, ngươi gây ra chuyện gì thế này! Ngươi đúng là đồng đội hại người!!!"

"Tổ trưởng, ngươi phải tin ta, ta thật sự không cố ý," Phương Nguyên biện giải.

"Ngươi im miệng cho ta, kế tiếp không được ra tay, đứng sang một bên cho ta!" Giác Tam hét lớn, lại lăn một vòng, tránh được cú đạp của Lợn Rừng Vương.

Phương Nguyên thầm cười lạnh, nhưng vẫn lùi lại phía sau mấy chục bước.

"Các ngươi đều lùi lại phía sau!" Giác Tam hừ lớn, bắt đầu triển lộ con bài tẩy thật sự, hừ ra hai tia độc khí màu vàng từ lỗ mũi.

Độc khí không ngừng phun ra từ lỗ mũi, càng lúc càng nhiều, dần dần hội tụ thành một đám mây độc màu vàng.

Hình ảnh Lợn Rừng Vương và Giác Tam ẩn hiện trong đám mây độc.

Không Tỉnh và Phương Nguyên đều lùi ra ngoài rìa đám mây vàng.

Phương Nguyên nói với nữ cổ sư còn lại: "Giúp ta chữa trị vết thương ở chân đi. Chân ta bị thương rồi!"

Nữ cổ sư giận tím mặt: "Chị em tốt của ta đã chết, còn ngươi chỉ bị thương ở chân! Sao ngươi không chết đi?!"

Phương Nguyên ấm ức nói: "Ta cũng không muốn thế này mà."

Nhưng sâu trong đáy mắt anh lại lóe lên một tia sắc bén.

Có nên ra tay, tiêu diệt bọn họ không?

Bây giờ ra tay, không nghi ngờ gì là một cơ hội tốt. Trong tiềm thức của họ, tuyệt đối không ai ngờ rằng ta sẽ động sát khí.

Nếu Bệnh Xà Tiểu Tổ (Sickly Snake Team) bị tiêu diệt, sự kiềm chế đối với ta cũng sẽ giảm bớt một ít.

Nhưng...

Nếu quá trình này bị các cổ sư khác nhìn thấy, ta sẽ vạn kiếp bất phục. Tội danh sát hại tộc nhân là trọng tội không thể tha thứ nhất trên thế giới này. Không chỉ bị xử tử, mà còn bị tra tấn công khai bằng các loại khổ hình trong bảy ngày bảy đêm.

Chết đương nhiên không sợ, nhưng vì một tiểu tổ như vậy, mạo hiểm này không đáng. Muốn giết bọn họ, phải mượn thú triều, và bản thân phải hoàn toàn trong sạch.

Đáng tiếc, Lợn Rừng Vương sắp chết rồi. Sau trận chiến này, Bệnh Xà Tiểu Tổ bị thương vong thảm trọng, chiến lực suy yếu đến cực điểm, chắc chắn phải rời khỏi chiến trường. Đáng tiếc, một cơ hội tốt như vậy...

Phương Nguyên thầm tiếc nuối.

Nhưng anh đã làm đến mức tối đa có thể. Vượt quá mức này, mùi vị hãm hại sẽ trở nên quá nồng. Những người khác không phải là kẻ ngốc, chắc chắn sẽ phát hiện. Cố gắng của anh cũng sẽ bị các cổ sư xung quanh nhìn thấy, và rủi ro sẽ tăng lên.

Năm phút sau, Lợn Rừng Vương ầm một tiếng, ngã xuống đất.

Mây mù màu vàng tan đi, Giác Tam thở hồng hộc, sắc mặt tái nhợt. Anh đã sử dụng thủ đoạn cuối cùng, giờ chân nguyên còn lại không bao nhiêu.

"Các ngươi mau mổ xác, nhanh lên, mang theo chiến lợi phẩm rồi chúng ta rút lui!" Giác Tam nói.

Phương Nguyên và những người khác vây quanh Lợn Rừng Vương, bắt đầu mổ xẻ.

Máu Lợn Rừng Vương còn nóng hổi, mùi tanh nồng nặc. Xung quanh là núi rừng đen kịt, vọng lại tiếng gầm rú liên tục của dã thú, cùng với tiếng chiến đấu kịch liệt.

Nhưng không có dã thú nào khác lui tới trên chiến trường nhỏ bé này.

Đây là uy nghi của thú vương.

Trong dã thú cũng có quy tắc.

Hơi thở nồng đậm của Lợn Rừng Vương khiến những dã thú bình thường kinh hồn táng đảm. Thú triều tiến đến gần cũng phải tách ra như dòng sông đổ ra biển. Đương nhiên, nếu có thú đàn hoặc thú vương mạnh hơn xuất hiện, chúng sẽ không ngại hơi thở của Lợn Rừng Vương.

Nhưng đúng lúc này, trong bóng tối xung quanh bỗng nhiên hiện ra từng đôi mắt màu lam.

Từ những nơi khác đột nhiên truyền đến tiếng kêu thảm thiết và tiếng kinh hoàng của các cổ sư.

"Là sói, bầy sói!"

"Bầy Điện Lang (Lightning Wolf) thế mà lại xuất hiện!"

"Chết tiệt, sao lại có bầy sói xuất hiện, bây giờ còn chưa phải thời điểm Lang Triều (Wolf Tide) bùng nổ mà?!"

"Rút lui, đừng động vào Lợn Rừng Vương, chúng ta cũng phải nhanh chóng rút lui!" Giác Tam kêu lên, sắc mặt mọi người xung quanh cũng trắng bệch.

Một con Điện Lang thì không đáng sợ. Nhưng một khi Điện Lang hình thành quần thể, ngay cả Lợn Rừng Vương cũng phải tránh né.

Quan trọng hơn là, Điện Lang có sức bền bỉ, tốc độ nhanh, và rất giỏi trong việc truy sát.

Trong tình huống nguy cấp này, Giác Tam không còn quan tâm đến những người khác, bỏ mặc ba người còn lại, cuống cuồng bỏ chạy.

"Tổ trưởng đại nhân, đợi ta!" Không Tỉnh kinh hãi kêu lên, vội vàng đuổi theo.

"Ta không có cổ trùng tăng tốc, trốn không thoát đâu. Giác Tam bọn họ còn lại không nhiều chân nguyên, dù có cổ trùng tăng tốc, cũng không trốn thoát khỏi Điện Lang truy sát!" Dưới nguy cơ tử vong, Phương Nguyên trong lòng bình tĩnh như tuyết.

Anh quyết định thật nhanh, dùng dao chém vào cổ của nữ cổ sư ngơ ngác bên cạnh, giết chết cô ta.

Sau đó kéo cô ta, chui vào bụng Lợn Rừng Vương đã bị xé toạc.

Bụng Lợn Rừng Vương đã bị cắt một lỗ sâu hoắm.

Phương Nguyên chui vào trong cơ thể đẫm máu của Lợn Rừng, đồng thời kéo nữ cổ sư, dùng thân thể cô ta che chắn bên ngoài, che khuất thân hình mình.

Bầy sói xông tới, phần lớn đuổi theo Giác Tam và Không Tỉnh đang bỏ chạy, một phần còn lại vây quanh xác Lợn Rừng Vương bắt đầu cắn xé.

Phương Nguyên trong bụng Lợn Rừng có thể nghe rõ tiếng nhấm nuốt của Điện Lang, cùng với tiếng cắn xé mang đến rung động.

"Thế mà ngay lần đầu tiên thú triều đã xuất hiện bầy Điện Lang, đây là một loại ngoài ý muốn, gia tộc chắc chắn sẽ phái viện binh. Thân hình Lợn Rừng Vương rất lớn, Điện Lang muốn nuốt ăn đến bên trong, còn cần một đoạn thời gian. Ta chỉ cần có thể kiên trì một đoạn thời gian, có thể may mắn thoát khỏi."

Phương Nguyên trầm tư.

Giác Tam và Không Tỉnh nếu không có gì bất ngờ, chắc chắn đã chết. Chân nguyên của họ còn lại không nhiều, lại không giỏi tốc độ, với khoảng cách ngắn như vậy, chắc chắn sẽ bị bầy sói săn giết.

Trong lúc kích động, người ta thường đưa ra những lựa chọn ngu ngốc. Dưới áp lực của cái chết, có thể tỉnh táo như Phương Nguyên, trong nháy mắt lựa chọn biện pháp ứng phó tốt nhất, thật sự là quá hiếm hoi.

Cho dù da thịt Lợn Rừng Vương bị ăn sạch, để lộ Phương Nguyên đang ẩn nấp bên trong.

Số lượng Điện Lang mà Phương Nguyên phải đối mặt cũng tuyệt đối không nhiều như những người khác. Dựa theo kinh nghiệm của anh, nhiều nhất cũng chỉ có năm con, vẫn còn cơ hội. Hy vọng sống sót của anh lớn hơn những người khác.

Tiếng cắn xé của Điện Lang không ngừng truyền đến, càng lúc càng gần.

Phần lớn da thịt của Lợn Rừng Vương đã vào bụng Điện Lang.

Nếu là người thường bị vây trong tình cảnh như vậy, chắc chắn sẽ cảm thấy thời gian trôi qua chậm chạp. Nhưng Phương Nguyên lại nhắm mắt lại, lấy ra nguyên thạch đã dùng, nắm trong lòng bàn tay, bắt đầu tranh thủ từng giây khôi phục chân nguyên.