# Chương 96 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên khôi phục chân nguyên trong bụng trư nhưng không dùng đến. Thú triều lần này được cao tầng Cổ Nguyệt theo dõi sát sao, sự xuất hiện của bầy điện lang là một sự cố nhỏ, được giải quyết nhanh chóng bởi ba vị gia tộc.

Sau mười phút, Phương Nguyên chui ra khỏi bụng trư đầy máu me, đá nữ cổ sư ra ngoài. Lo sợ bị chiến đấu làm liên lụy, Phương Nguyên quan sát chiến trường, thấy năm con điện lang già yếu đang bị tấn công. Chúng là những con bị bầy sói ruồng bỏ do thiếu tài nguyên.

Các con điện lang nhanh chóng bị tiêu diệt, đám cổ sư mới đến có chân nguyên dồi dào, khác với Giác Tam và đồng đội đã hao tổn nhiều. Chân nguyên rất quan trọng, và các cổ trùng như tửu trùng và hắc bạch thỉ cổ rất quý giá vì khả năng tinh luyện và tăng cường sức mạnh mà không cần chân nguyên.

Sau trận chiến, một cổ sư trị liệu đau buồn phát hiện nữ cổ sư đã chết vì tim bị tê liệt do điện giật từ vết cắn của điện lang. Ông ta tức giận trách Phương Nguyên hèn nhát trốn sau lưng phụ nữ.

Phương Nguyên đáp trả: "Trên thực tế, nàng cùng ta đoạt lấy bên trong vị trí. Nhưng là cuối cùng là ta thắng, đối điểm ấy ta thực may mắn."

Phương Nguyên bị đá bay khiêu khích cổ sư trị liệu. Được các cổ sư khác can ngăn, cổ sư trị liệu được khuyên nên báo cáo sự việc lên hình đường.

Phương Nguyên suy nghĩ về tình huống pháp lý, biết rằng việc giết người trong tình huống tự vệ sẽ không bị trừng phạt, nhưng việc đánh ngất nữ cổ sư trước đó có thể bị coi là "mưu hại thân tộc".

Trên đường trở về, Phương Nguyên thấy xác của Không Tỉnh và Giác Tam. Không Tỉnh bị ăn gần hết, còn Giác Tam thì tương đối nguyên vẹn, xung quanh là xác điện lang.

"Ân, không sai, cứ như vậy, trừ bỏ ta ở ngoài, tiểu tổ bốn người đều đã chết."

Phương Nguyên nhận thấy Giác Tam còn sống và nảy sinh ý định giết người. Đúng lúc đó, một nhóm cổ sư trị liệu đến để cứu chữa người bị thương.

Phương Nguyên che mặt Giác Tam bằng chiếc áo đẫm máu lợn để ngăn cản không khí, đồng thời giả vờ đau buồn.

Một cổ sư trị liệu đến kiểm tra và bị Phương Nguyên đẩy ra. Sau khi kiểm tra Phương Nguyên không bị thương, cổ sư quay sang Giác Tam và xác nhận anh ta đã chết.

Cổ sư nói bóng gió về việc thu hồi cổ trùng của người chết phải theo tộc quy. Phương Nguyên đáp trả rằng mình biết điều đó và không hề sợ hãi.

Phương Nguyên nhìn xác Giác Tam và nói: "Vì người chết đi, ta càng hẳn là tốt tốt sống sót."


## Toàn bộ chương

Phương Nguyên ở trong bụng lợn khôi phục chân nguyên, nhưng cuối cùng vẫn chưa dùng đến.

Lần này thú triều diễn ra ngay trước mắt các cao tầng Cổ Nguyệt (Gu Yue), sự xuất hiện của bầy điện lang chỉ là một sự cố nhỏ. Rất nhanh, các cao tầng Cổ Nguyệt đã đưa ra phản ứng nhanh chóng.

Ba vị tộc lão quen thuộc tự mình dẫn đội, nhanh chóng ổn định tình hình với thế sấm sét.

Gần mười phút sau, Phương Nguyên trong bụng lợn nghe thấy tiếng đánh nhau bên ngoài, cùng với tiếng điện lang rên rỉ thảm thiết.

Hắn vội vàng đá người nữ cổ sư đang che chắn trước mặt ra, đầy mình vết máu chui ra ngoài.

Phương Nguyên đương nhiên không lo lắng điện lang, mà là lo lắng nếu bị dư chấn của chiến đấu làm hại, bị cổ sư vô tình đánh trúng xác lợn, vậy thì quá oan uổng, đến lúc đó biết tìm ai mà nói?

Đột nhiên có một người sống chui ra từ bụng lợn, khiến vài vị cổ sư đang kịch chiến với điện lang không khỏi kinh ngạc.

Toàn thân Phương Nguyên dính đầy máu me nhầy nhụa, bên chân còn quấn một đoạn ruột già của lợn rừng vương. Mùi máu tanh nồng nặc tỏa ra từ người hắn khiến các cổ sư hơi nhíu mày.

Nhưng Phương Nguyên không hề để ý, hắn hít sâu mấy hơi thật sảng khoái, duỗi tay chân, thản nhiên nhìn quanh chiến trường.

Đúng như hắn dự đoán, tổng cộng có năm con điện lang.

Nhưng đây đều là những con già yếu. Chúng là những kẻ yếu thế trong bầy sói. Bầy sói ngày càng lớn mạnh, Lang Vương (Lang Wang) để duy trì những con điện lang trẻ khỏe, đã đuổi những con già yếu ra khỏi bầy trong tình huống tài nguyên hạn chế.

Những con điện lang này tụ tập lại với nhau, ban đầu tấn công các bầy thú xung quanh, sau đó các bầy thú ảnh hưởng lẫn nhau, cuối cùng hình thành nên đợt thú triều nhỏ này.

Dưới sự tấn công của các cổ sư, năm con điện lang nhanh chóng bị thương vong.

Chúng ăn rất no, bụng căng tròn, ảnh hưởng đến sức chiến đấu. Đồng thời, các cổ sư mới đến có chân nguyên dồi dào trong các khiếu, chiến lực ở trạng thái cao nhất, không giống như Giác Tam (Jiao San) và những người khác.

Chân nguyên đối với cổ sư vô cùng quan trọng. Gặp nạn phượng hoàng không bằng gà, chân nguyên giảm sút, sức chiến đấu của cổ sư sẽ giảm mạnh. Mà một cổ sư không có chân nguyên có khi còn không bằng người phàm.

Vậy nên vì sao tửu trùng (jiu chong), hắc bạch thỉ cổ (hei bai shi gu) lại trân quý đến vậy?

Cũng là vì điều này.

Có tửu trùng, có thể tinh luyện chân nguyên, giúp cổ sư dự trữ nhiều chân nguyên hơn.

Còn hắc bạch thỉ cổ tăng cường sức mạnh cho cổ sư mà không cần chân nguyên. Hơn nữa, hắc bạch thỉ cổ có thể được sử dụng cho người khác sau khi một người dùng xong, có giá trị tập thể lớn.

Chiến đấu diễn ra trong chốc lát rồi kết thúc.

Năm con điện lang lần lượt ngã xuống, đội viện binh này không tiếp tục truy đuổi. Chân nguyên của họ đã tiêu hao nhiều, sức chiến đấu giảm sút, nên họ đứng tại chỗ để an toàn. Một mặt nghỉ ngơi hồi phục, mặt khác chờ đợi viện binh tiếp theo đến.

Một đội năm người, cổ sư trinh sát canh gác, ba người còn lại dùng nguyên thạch nhanh chóng bổ sung chân nguyên, cổ sư trị liệu ngồi xổm xuống kiểm tra thi thể nữ cổ sư.

"Chết rồi..." Cổ sư trị liệu thở dài sâu sắc, vẻ mặt đau thương, dường như quen biết nữ cổ sư này.

Phương Nguyên lạnh lùng quan sát.

Nữ cổ sư bị hắn đánh ngất vẫn che chắn phía trước hắn. Giờ nàng đã mất đi ngực phải và một phần bắp chân. Trên cánh tay còn có vết cắn lớn của điện lang, lộ ra xương trắng hếu.

Tuy nhiên, những vết thương này, cùng với lượng máu lớn chảy ra, không phải là nguyên nhân cái chết thực sự của nữ cổ sư.

Nguyên nhân thực sự là tim bị tê liệt.

Những vết cắn của điện lang đều mang theo điện lưu. Điện lưu xâm nhập vào cơ thể nữ cổ sư đang hôn mê, gây ra tình trạng tim tê liệt.

Một thân thể mềm mại xinh đẹp, giờ nằm trên mặt đất, bất động. Sau khi chết, phong thái trước kia hoàn toàn biến mất, chỉ còn lại một xác chết xấu xí.

"Nàng chết rồi, tất cả là do ngươi gây ra! Ngươi là đàn ông, sao lại trốn sau lưng phụ nữ? Ngươi thật là nỗi nhục của đàn ông!" Cổ sư trị liệu ngẩng đầu, trừng mắt nhìn Phương Nguyên.

Phương Nguyên nhún vai, vẻ mặt bình thản: "Thực tế là nàng tranh giành vị trí bên trong với ta. Nhưng cuối cùng ta đã thắng, ta rất may mắn về điều đó."

"Khốn kiếp!!" Cổ sư trị liệu xông lên.

"Bịch."

Phương Nguyên đá văng hắn ra.

Sức chiến đấu của cổ sư trị liệu thường rất yếu, hơn nữa vì quy tắc gia tộc, hắn không dám sử dụng cổ trùng. Chỉ dựa vào sức mạnh cơ thể, sao có thể là đối thủ của Phương Nguyên.

"Tên đáng ghét!" Cổ sư trị liệu mặt xám mày tro đứng dậy, định xông lên lần nữa, nhưng bị cổ sư trinh sát ngăn lại.

"Nếu ngươi cảm thấy ta phạm tội, hại chết mạng của nàng, ngươi có thể báo cáo lên hình đường (xing tang), ta sẽ chịu trách nhiệm." Phương Nguyên thản nhiên liếc nhìn cổ sư trị liệu rồi quay người bước đi.

"Đáng ghét! Đáng ghét!!" Hai mắt cổ sư trị liệu dường như bốc lửa, trừng trừng nhìn bóng lưng Phương Nguyên, muốn xông lên nhưng bị những người khác ôm chặt.

"Ngươi bình tĩnh lại đi!"

"Cho dù báo lên hình đường, gia tộc cũng sẽ không trừng phạt hắn!"

"Chúng ta đều biết ngươi vẫn luôn yêu mến nàng, tuy rằng tộc quy không thể trừng phạt hắn, nhưng chúng ta có thể truyền chuyện này ra ngoài..."

Dưới sự khuyên nhủ của các đồng đội, cổ sư trị liệu dần bình tĩnh lại, cúi đầu nức nở.

"Một con thuyền gặp nạn, một người đàn ông bắt được một tấm ván gỗ, tạm thời được cứu sống. Lúc này, một người đàn ông khác bơi đến, cũng muốn bám vào tấm ván gỗ đó. Nhưng tấm ván gỗ chỉ chịu được trọng lượng của một người, người đàn ông đầu tiên vì muốn được cứu sống, đã đẩy người sau ra, khiến anh ta chết đuối. Người đàn ông được cứu sống sau đó bị xét xử, nhưng không bị kết tội. Đó là sự kiện tấm ván gỗ trên Trái Đất."

"Ý nghĩa là, để tự cứu mình, trong tình huống bất đắc dĩ, gây nguy hiểm đến tính mạng của người khác, sẽ không bị trừng phạt. Trên Trái Đất, đó là sự cần thiết của hình pháp. Đặt ở thế giới này, cũng có những điều lệ tộc quy tương tự. Nói cách khác, cho dù cổ sư trị liệu báo lên hình đường, ta cũng sẽ không bị trừng phạt. Nhưng..."

Phương Nguyên vừa đi vừa suy nghĩ, hắn đi bộ ung dung, không nhanh không chậm.

Ven đường đã được dọn dẹp, thỉnh thoảng Phương Nguyên vẫn thấy thi thể ngã xuống trên mặt đất. Đa số là dã thú, đủ chủng loại, trong đó còn lẫn một vài thi thể cổ sư.

Đồng thời, không ngừng có các đội viện binh tiến về tiền tuyến. Trên đường gặp Phương Nguyên, đa số mọi người đều nhìn thiếu niên đầy máu me với ánh mắt kỳ lạ nghi hoặc.

Phương Nguyên không để ý, ánh mắt hắn sâu thẳm, tiếp tục suy tư.

"Nhưng... Nếu việc ta đánh ngất nữ cổ sư trước đó bị phát hiện, ta sẽ bị nghiêm trị vì 'mưu hại thân tộc'. Nhưng lúc đó, hẳn là không ai nhìn thấy cảnh đó mới phải. Giác Tam, Không Tỉnh (Kong Jing) đều quay lưng về phía ta, vội vàng bỏ chạy. Ừm?"

Bước chân Phương Nguyên khựng lại.

Hắn thấy thi thể của Không Tỉnh và Giác Tam.

Cơ thể người trước đã bị cắn xé hoàn toàn biến dạng, thi thể người sau còn tương đối nguyên vẹn.

Con xà cổ hồng nham mãng (hong yan mang), đã vỡ vụn thành một đống đá vụn, hoàn toàn tiêu vong. Bên cạnh xác rắn, còn có hơn mười xác điện lang. Rõ ràng Giác Tam đã phản kích trước khi chết, từng có một trận đại chiến thảm khốc.

"Ừm, không sai, như vậy, trừ ta ra, cả bốn người trong đội đều đã chết." Phương Nguyên thản nhiên đánh giá trong lòng, có chút vui mừng.

"Như vậy, lực cản bên cạnh ta sẽ giảm bớt... Ồ?" Phương Nguyên dừng bước, hắn vừa thấy ngón tay Giác Tam khẽ run rẩy.

"Chưa chết, sức sống thật ngoan cường..." Phương Nguyên cười lạnh một tiếng, sát ý trong lòng bừng bừng.

Đúng lúc này, hơn mười cổ sư trị liệu đi tới từ phía trước.

"Nhanh lên, cứu chữa người bị thương!"

"Đây đều là tộc nhân của chúng ta, cứu được một mạng là một mạng!"

"Nếu xác nhận đã chết, còn phải chú ý thu hồi cổ trùng."

......

Ánh mắt Phương Nguyên ngưng lại.

Phải làm sao đây?

Đối phương ở ngay trước mắt, giết Giác Tam, không nghi ngờ gì là rất mạo hiểm. Dù chỉ dùng thủ pháp hay nguyệt nhận (yue ren), đều sẽ để lại dấu vết.

Không kịp xóa sạch những dấu vết đó trước mặt những cổ sư này.

Vậy... cứ bỏ qua Giác Tam như vậy sao?

Nói đi nói lại, Giác Tam dù được cứu chữa, cũng không chắc sống sót.

Không!

"Nếu có thể diệt trừ Giác Tam, lực cản của ta sẽ giảm đi rất nhiều. Nếu bỏ qua cơ hội này, muốn nó xuất hiện lần nữa sẽ rất khó."

Nghĩ đến đây, trong đầu Phương Nguyên chợt lóe lên một tia sáng.

Hắn chậm rãi nửa quỳ bên cạnh Giác Tam, sau đó cởi áo ra, chậm rãi đắp lên mặt và người Giác Tam.

Hắn ở trong bụng lợn một thời gian dài, máu lợn đã ngấm vào quần áo, khiến áo vừa nặng vừa ướt.

Áo dính chặt vào mũi, miệng Giác Tam, ngăn cản không khí.

Phương Nguyên nửa quỳ trên mặt đất, lặng lẽ nhìn, trên mặt hiện lên vẻ trang nghiêm và đau đớn tột độ.

Đúng lúc này, một cổ sư đi tới: "Vị tiểu huynh đệ này, ta là cổ sư dược đường (yao tang), ta đến xem..."

"Cút ngay!" Phương Nguyên gầm lên, đẩy người đó ra.

Cổ sư ngã xuống đất, nhưng không tức giận, mà khuyên nhủ: "Tiểu huynh đệ, xin nén bi thương! Ta biết cảm giác của ngươi, ta cũng hiểu nỗi đau khi những tộc nhân sớm chiều ở chung chết thảm ngay trước mặt mình. Nhưng ngươi bây giờ toàn thân dính máu, chắc chắn cũng bị thương không nhẹ. Vì những tộc nhân đã hy sinh, ngươi càng phải sống sót. Đến đây, ta chữa trị cho ngươi một chút."

Phương Nguyên không mở miệng, hắn im lặng, khuôn mặt cúi xuống phủ trong bóng tối. Mặc cho cổ sư kiểm tra thân thể cho mình.

Kết quả kiểm tra khiến cổ sư vô cùng bất ngờ. Toàn thân Phương Nguyên đẫm máu, trông có vẻ kinh khủng, nhưng thực tế, trên người hắn không có một vết thương nào!

Nhưng cổ sư nhanh chóng thu hồi tâm thần, tập trung vào Giác Tam.

"Thực xin lỗi, gia tộc phải thu hồi cổ trùng." Cổ sư chân thành nhìn Phương Nguyên rồi chậm rãi vén huyết y lên.

Ánh mắt Giác Tam nửa mở, đã hoàn toàn mất đi ánh sáng.

Cổ sư thuần thục dùng ngón tay kéo mí mắt Giác Tam, nhìn đồng tử, rồi duỗi tay bắt mạch ở cổ, nhưng không thấy mạch đập.

Đã chết.

Chết hoàn toàn.

Cổ sư không nghi ngờ gì, thở dài, đặt tay lên bụng Giác Tam.

Bụng Giác Tam vẫn còn hơi ấm, không khiếu trong cơ thể đang dần biến mất, bên trong không có một con cổ trùng nào.

Cổ sư liếc nhìn Phương Nguyên, như có ý như không nói: "Mỗi cổ trùng của cổ sư đều có văn bản ghi chép rõ ràng, sau khi cổ sư chết, cổ trùng của người đó sẽ là di sản, để lại cho người thừa kế. Tự ý lấy đi là trái với tộc quy."

Phương Nguyên không hề sợ hãi, đón nhận ánh mắt cổ sư: "Điểm này ta đương nhiên biết. Ngươi nghi ngờ ta trộm cổ trùng của tộc trưởng?"

Lấy những cổ trùng này có rủi ro và phiền toái. Nếu bị liên lụy đến những bí mật khác, sẽ mất nhiều hơn được. Phương Nguyên biết rõ, dù có xuân thu thiền (chun qiu chan), có thể luyện hóa cổ trùng trong nháy mắt, nhưng trong tộc cũng không dễ dàng ra tay. Vì những lợi ích nhỏ nhoi này, rước lấy một thân tanh tưởi là không đáng.

Ngoài ra, tình hình kinh tế của hắn hiện tại không tốt, dù có lấy được, cũng không chắc có thể nuôi dưỡng tốt.

Đối mặt với câu hỏi của Phương Nguyên, cổ sư vội vàng cười nói: "Ta đương nhiên không có ý đó, người chết không thể sống lại, mong tiểu huynh đệ nén bi thương! Vì người đã khuất, ngươi càng phải sống tốt!"

Phương Nguyên chậm rãi đứng lên.

Hắn dùng vẻ mặt tràn ngập bi thống, nhìn chằm chằm thi thể bệnh xà, ngưng thần nhìn một lúc.

Gió đêm gào thét bên tai.

"Ngươi nói không sai." Rất lâu sau, Phương Nguyên phá vỡ sự im lặng, ánh mắt lạnh lùng, chứa đựng ý nghĩa sâu xa, "Vì người đã khuất, ta càng phải sống tốt."