# Chương 104 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên và Phương Chính tranh cãi về vấn đề gia sản thừa kế. Phương Chính cho rằng Phương Nguyên nên chia sẻ tài sản cho cậu mợ, những người đã nuôi dưỡng hai anh em sau khi cha mẹ qua đời. Phương Nguyên không đồng ý, cho rằng đó là tài sản của mình.

Phương Chính thách đấu Phương Nguyên để giành lại một phần gia sản cho cậu mợ. Phương Chính đã luyện thành công cổ trùng nhị chuyển "nguyệt nghê thường", tự tin có thể đánh bại Phương Nguyên.

Phương Nguyên chấp nhận thách đấu, nhưng yêu cầu Phương Chính phải được sự đồng ý của tổ đội. Phương Chính tìm đến Cổ Nguyệt Thanh Thư, tổ trưởng của mình. Thanh Thư đồng ý và cùng Phương Chính đến gặp Phương Nguyên.

Thanh Thư muốn mua tửu trùng của Phương Nguyên và hỏi giá.


## Toàn bộ chương

Thời gian đăng: 2013-2-5 9:42:29 | Số lượng chữ chương này: 3926

Cuối cùng, Phương Nguyên không xuống lầu, đệ đệ cũng không chủ động lên.

Hai bên giằng co, khoảng cách giữa hai tầng lầu dường như biểu thị sự ngăn cách ngày càng lớn giữa hai anh em.

Cuộc trò chuyện cũng không vui vẻ gì.

"Ca ca, huynh quá đáng lắm! Không ngờ huynh lại là người như vậy!" Dưới lầu, Phương Chính đứng đó, cau mày, lớn tiếng quát.

Phương Nguyên không giận, ngược lại khẽ cười: "Ồ, ta là loại người nào?"

"Ca ca!" Phương Chính thở dài, "Sau khi cha mẹ mất, là cậu mợ nhận nuôi chúng ta. Họ có ơn dưỡng dục với cả hai. Không ngờ huynh lại vong ân bội nghĩa, lấy oán trả ơn, ca ca, tim huynh làm bằng sắt đá sao?"

Nói đến đây, giọng Phương Chính run run.

"Thật kỳ lạ, gia sản này vốn là của ta, nói gì đến lấy oán trả ơn?" Phương Nguyên thản nhiên phản bác.

Phương Chính nghiến răng, gật đầu thừa nhận: "Đúng! Ta biết, gia sản này là do song thân để lại. Nhưng huynh không thể chiếm hết được, dù sao cũng phải để lại chút ít cho cậu mợ dưỡng lão chứ! Huynh làm vậy, thật khiến người ta thất vọng đau khổ, khiến ta khinh bỉ huynh!"

Dừng một chút, hắn tiếp tục: "Huynh có về nhà nhìn xem, chỉ cần liếc mắt nhìn cuộc sống hiện tại của hai người già đó thế nào không? Trong nhà giờ ngay cả gia nô cũng lui hơn nửa, không nuôi nổi. Ca ca, sao huynh có thể tuyệt tình đến vậy!"

Mắt Phương Chính đỏ hoe, nắm chặt hai đấm, lớn tiếng chất vấn Phương Nguyên.

Phương Nguyên không khỏi cười lạnh. Hắn biết cậu mợ những năm gần đây, quản lý gia sản này, chắc chắn đã tích lũy được rất nhiều tiền. Cho dù không có, chỉ cần dựa vào doanh thu hàng tháng của tửu quán, cũng đủ để nuôi gia nô rất tốt. Sở dĩ họ than nghèo kể khổ như vậy, đơn giản là khuyến khích Phương Chính đến đây làm ầm ĩ mà thôi.

Phương Nguyên dùng ánh mắt đánh giá Phương Chính, thẳng thắn nói: "Đệ đệ đáng yêu của ta, nếu ta cố ý không trả, vậy ngươi định làm gì? Ngươi tuy rằng cũng mười sáu tuổi, nhưng đừng quên, ngươi đã nhận hai người họ làm cha mẹ. Ngươi đã mất tư cách thừa kế gia sản."

"Ta biết!" Đôi mắt Phương Chính bừng sáng, "Cho nên ta tìm huynh để đấu cổ (Gu Duel), ta muốn gửi chiến thư cho huynh. Quyết đấu trên lôi đài, nếu ta thắng, mời huynh trả lại một phần gia sản cho nhị lão."

Đấu cổ ở thế giới này, giống như luận võ trong giới võ lâm ở địa cầu để giải quyết ân oán.

Nếu trong tộc có mâu thuẫn không thể hòa giải, sẽ dùng phương pháp này để giải quyết vấn đề. Đấu cổ cũng chia làm nhiều loại, có đơn đấu, song đấu, có văn đấu, võ đấu, còn có sinh tử đấu.

Đương nhiên, nếu Phương Nguyên và Phương Chính đấu cổ, sẽ không nghiêm trọng đến mức sinh tử đấu.

Nhìn đệ đệ với vẻ mặt kiên quyết dưới lầu, Phương Nguyên bỗng nhiên nở nụ cười: "Xem ra chuyện này, cậu mợ đã dặn dò ngươi trước rồi. Nhưng, là bại tướng dưới tay ta, ngươi tự tin có thể thắng ta sao?"

Phương Chính nheo mắt, không khỏi nghĩ đến cảnh tượng nhục nhã trên lôi đài không lâu trước đó.

Từ sau đó, mỗi khi hồi tưởng lại, trong lòng hắn lại dâng lên một cỗ phẫn nộ. Cơn phẫn nộ này vừa nhắm vào Phương Nguyên, lại vừa nhắm vào chính mình.

Hắn hận bản thân không cố gắng, lâm trận bối rối, thực tế, trận so tài đó hắn đã phát huy thất thường. Khí thế bị Phương Nguyên đoạt mất, đến cuối cùng, khi ngọc bì cổ (Jade Skin Gu) xuất hiện, hắn mới nghĩ đến việc sử dụng. Cuối cùng, hắn thất bại quá đột ngột và đầy ấm ức.

Sự hận giận bản thân này của Phương Chính, càng sinh ra sự không cam lòng mãnh liệt.

Vì thế, không thể tránh khỏi, còn có ý nghĩ như vậy -- "Nếu sự tình có thể làm lại, ta nhất định có thể biểu hiện tốt hơn, đánh bại ca ca!"

Cho nên, khi cậu mợ khóc lóc kể khổ với hắn, ngoài việc muốn đòi lại một phần gia sản cho nhị lão, Phương Chính còn muốn một lần nữa tỷ thí với Phương Nguyên trước mặt mọi người, một lần nữa chứng minh bản thân.

"Nay khác xưa rồi, ca ca." Phương Chính nhìn Phương Nguyên, trong mắt ý chí chiến đấu bừng bừng như lửa, "Lần trước ta phát huy thất thường, để huynh đắc thắng. Lần này, ta đã thành công luyện ra nhị chuyển cổ trùng (Rank 2 Gu worm) Nguyệt Nghê Thường (Moon Rainbow Silk), huynh không thể phá vỡ phòng ngự của ta nữa!"

Vừa dứt lời, xung quanh thân thể hắn liền hiện ra một mảnh sương mù lam nhạt mông lung.

Sương mù bao quanh hắn, dần dần cô đặc thành một dải lụa thon dài, phiêu đãng.

Dải lụa quấn quanh eo, trói trên hai tay hắn. Đoạn giữa dải lụa, phiêu đãng cao cao sau đầu hắn, khiến Phương Chính toát ra một vẻ tiên khí phiêu dật thần bí.

"Quả nhiên là Nguyệt Nghê Thường, thật ngu xuẩn, lại trực tiếp bại lộ con bài tẩy ra." Phương Nguyên đứng trên lầu, nhìn thấy tình hình này, ánh mắt lóe lên.

Nguyệt Nghê Thường là cổ trùng nhị giai, thuộc loại phòng ngự. Mặc dù về phòng ngự, Nguyệt Nghê Thường kém hơn Bạch Ngọc Cổ (White Jade Gu) một bậc, nhưng nó có khả năng giúp đỡ người khác phòng ngự. Khi tác chiến theo tổ đội, nó có đóng góp rất lớn cho toàn đội.

Phương Chính có con cổ này, Phương Nguyên quả thực không thể dùng nắm đấm đánh vỡ phòng ngự của hắn. Đấm vào, giống như đánh vào bông gòn, hoàn toàn mất lực.

Cho dù dùng Nguyệt Quang Cổ (Moonlight Gu) cũng không được, trừ phi là Nguyệt Mang Cổ (Moonbeam Gu). Cho nên nếu Phương Chính hạ chiến thư, ước Phương Nguyên đấu cổ, theo tộc quy Phương Nguyên phải nhận. Trong tình huống không thể bại lộ Bạch Ngọc Cổ, Phương Nguyên thật sự có thể thua.

Giáp đẳng tư chất dù sao cũng là giáp đẳng, hơn nữa tộc trưởng dốc lòng bồi dưỡng, Phương Chính trưởng thành rất nhanh. Nếu như ở học đường, Phương Nguyên đè ép Phương Chính, nhưng nay không thể không thừa nhận, Phương Chính đã từng bước nở rộ hào quang thiên tài, dần dần sinh ra uy hiếp đối với Phương Nguyên.

"Nhưng, ngươi nghĩ rằng ta không dự đoán được sao?" Phương Nguyên nhìn xuống đệ đệ dưới lầu, khóe miệng hơi nhếch lên.

Hắn nói với Phương Chính: "Đệ đệ chấp nhất của ta, ngươi muốn ước đấu ta đương nhiên có thể. Nhưng ngươi đã hỏi ý kiến tổ viên của ngươi chưa? Nếu trong lúc ước đấu, tổ của ngươi vừa vặn muốn ra ngoài chấp hành nhiệm vụ, ngươi nên lựa chọn thế nào?"

Phương Chính nhất thời sững sờ, hắn thật sự chưa nghĩ đến phương diện này.

Hắn không thể không thừa nhận, ca ca Phương Nguyên nói rất có lý. Tiểu tổ tự nhiên phải đồng loạt hành động, nếu tổ viên muốn một mình hành động, trước đó cần phải báo cáo.

"Cho nên, ngươi cứ về, tìm tổ trưởng Cổ Nguyệt Thanh Thư (Gu Yue Qing Shu) của ngươi, nói rõ tình huống này. Ta ở tửu quán đông môn chờ các ngươi." Phương Nguyên nói.

Phương Chính do dự một chút, cuối cùng cắn môi: "Ca ca, ta đi ngay! Nhưng ta cũng phải nói cho huynh. Kéo dài thời gian là vô dụng."

Hắn đến chỗ ở của Cổ Nguyệt Thanh Thư, có gia nô dẫn vào.

Cổ Nguyệt Thanh Thư đang luyện tập dùng cổ.

Hắn di chuyển, khiêu chuyển thân ảnh trên diễn võ trường trong nhà, mạnh mẽ vô cùng.

"Thanh Đằng Cổ (Green Vine Gu)." Hắn khẽ quát, lòng bàn tay phải hiện ra một dây leo xanh biếc. Dây leo dài đến mười lăm mét, bị Thanh Thư chộp vào tay, vung, phách, liêu, tảo như roi.

Ba ba ba!

Bóng roi tung hoành. Quét trên mặt đất, khiến phiến đá vuông nứt toác.

"Lá Thông Cổ (Pine Needle Gu)." Hắn bỗng nhiên thu đằng tiên, vung mái tóc dài xanh mượt.

Nhất thời, từ mái tóc dài xõa tung, hưu hưu hưu bắn ra một trận lá thông dày đặc như mưa.

Một chùm lá thông bắn vào một con rối gỗ cách đó không xa, xuyên thủng toàn thân, tạo thành vô số lỗ kim.

"Nguyệt Toàn Cổ (Moon Wheel Gu)." Ngay sau đó, tay trái hắn bình thân. Trên lòng bàn tay có một ấn ký hình trăng lưỡi liềm màu lục, bỗng nhiên tản ra ánh lục trong suốt.

Thanh Thư vung tay. Một lưỡi trăng màu lục đã bị ném ra.

Khác với nguyệt nhận thông thường công kích thẳng. Lưỡi trăng màu lục này có độ cong lớn hơn, bay trên không trung, vẽ ra một đường cong, khiến địch nhân khó phòng ngự hơn.

"Thanh Thư tiền bối quả không hổ là đệ nhất nhị chuyển cổ sư trong trại! Với công kích như vậy, ta ngay cả mười hơi thở cũng không chống đỡ nổi. Thật sự quá mạnh mẽ." Phương Chính nhìn mà trợn mắt há hốc mồm. Trong lúc nhất thời quên mất mục đích đến đây.

"Ồ? Phương Chính, sao ngươi lại tới đây. Nhiệm vụ vừa kết thúc. Cần chú ý nghỉ ngơi, làm việc và nghỉ ngơi hợp lý." Cổ Nguyệt Thanh Thư phát hiện Phương Chính, liền thu tư thế, ôn hòa cười.

"Thanh Thư tiền bối." Phương Chính cung kính thi lễ với hắn.

Sự cung kính này phát ra từ nội tâm Phương Chính. Bởi vì từ khi vào tổ, Phương Chính đã được Thanh Thư chăm sóc cẩn thận, trong mắt Phương Chính, Thanh Thư chính là ca ca của hắn.

"Phương Chính à, xem ra ngươi có chuyện gì tìm ta?" Thanh Thư vừa lau mồ hôi trên trán, vừa cười tủm tỉm đi tới.

"Là thế này......" Phương Chính trình bày ý đồ đến, cùng với toàn bộ sự tình.

Thanh Thư nghe xong, hai hàng lông mày hơi nhướng lên. Thực tế, hắn hiểu biết rất nhiều về Phương Nguyên, so với Phương Chính, hắn càng cảm thấy hứng thú với Phương Nguyên.

"Không ngại gặp hắn một hồi."

Nghĩ vậy, Cổ Nguyệt Thanh Thư gật đầu: "Vừa hay ta cũng có chuyện muốn nói với ca ca ngươi, nếu đã như vậy, chúng ta cùng đi thôi."

Phương Chính mừng rỡ: "Cảm ơn tiền bối!"

"Ha ha, cảm tạ gì chứ, chúng ta là một tổ mà." Thanh Thư vỗ vai Phương Chính.

Phương Chính nhất thời cảm thấy một dòng nước ấm trào dâng trong lòng, hốc mắt không khỏi phiếm đỏ.

Hai người đến cửa tửu quán, có tiểu nhị sớm trông ngóng, dẫn vào bên trong.

Một bàn gần cửa sổ bày mấy đĩa đồ ăn sáng, hai chén rượu, một vò rượu.

Phương Nguyên ngồi một bên, thấy Cổ Nguyệt Thanh Thư, mỉm cười, ra hiệu: "Mời ngồi."

Cổ Nguyệt Thanh Thư gật đầu với Phương Nguyên, ngồi xuống, lại nói với Phương Chính: "Phương Chính, cứ tự tiện đi dạo đi. Ta và ca ca ngươi nói chuyện."

Hắn là người thông minh, thấy chỉ có hai chén rượu, biết Phương Nguyên muốn nói chuyện riêng với mình.

Thực tế, hắn cũng có ý này.

Phương Chính ậm ừ, đành phải miễn cưỡng đi ra ngoài.

"Ta biết ngươi, Phương Nguyên." Thanh Thư mỉm cười, quen thuộc mở vò rượu, rót cho Phương Nguyên một ly, rồi tự rót cho mình một ly.

"Ngươi rất thú vị, là người thông minh." Tiếp theo, hắn nâng chén, hướng về phía Phương Nguyên.

Phương Nguyên cười ha ha, cũng nâng chén đáp lễ.

Hai người đồng thời uống cạn một hơi.

Thanh Thư lại rót rượu cho Phương Nguyên, đồng thời cũng rót cho mình một ly.

Hắn nghiêng ly rượu, vừa nói: "Nói chuyện với người thông minh, vòng vo không có ý nghĩa. Ta nói thẳng, ta muốn mua Tửu Trùng (Liquor worm) của ngươi. Không biết ngươi muốn bán bao nhiêu?"

Hắn không hỏi Phương Nguyên, ngươi có bán Tửu Trùng không. Mà trực tiếp hỏi -- không biết ngươi muốn bán bao nhiêu. Thể hiện sự tự tin mãnh liệt.

Hắn là đệ nhất nhị chuyển cổ sư, tuổi còn trẻ, tu vi đã đạt tới nhị chuyển đỉnh phong. Đem Xích Sơn (Chi Shan) và Mạc Nhan (Mo Yan), đều đặt dưới mình.

Hắn vừa ra trận, liền đảo khách thành chủ, rót rượu, kính rượu, chiếm thế chủ động.

Sự tự tin kết hợp với nụ cười ôn hòa của hắn, tạo thành một loại khí chất độc đáo. Không hề bức người, khiến người ta phản cảm, nhưng lại khiến người ta thấy được sự kiên trì của hắn.

Mái tóc dài xanh mượt, ánh dương xuyên qua cửa sổ chiếu vào khuôn mặt trắng nõn, đường nét nhu hòa của hắn. Khiến Phương Nguyên không khỏi liên tưởng đến cảnh xuân tươi đẹp.

"Là một nhân kiệt, nhưng đáng tiếc." Phương Nguyên thầm nghĩ.

Hắn không hề để ý đến việc Thanh Thư đảo khách thành chủ, mang theo một chút thưởng thức, nhẹ nhàng thở dài.