# Chương 113 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Các cổ sư bàn tán sôi nổi về việc ai sẽ là người chiến thắng cuối cùng trong cuộc tranh giành xích thiết xá lợi cổ, với Mạc Nhan và Xích Sơn là những ứng cử viên hàng đầu. Thậm chí có người còn nghe được tin Dược Cơ cũng ra giá để chuẩn bị cho cháu gái tham gia khai khiếu đại điển.

Phương Nguyên âm thầm hài lòng vì ít bị chú ý, điều này giúp hắn dễ dàng đạt được mục tiêu hơn. Vào thời điểm quyết định, xích thiết xá lợi cổ biến thành phiên nhiên cổ.

Cổ sư thất vọng vì sự thay đổi này. Một người của thương đội mời Phương Nguyên lên tầng ba gặp Cổ Phú. Cổ Phú cho Phương Nguyên xem những giấy ghi giá mua cổ trùng gần đây của hắn và ngỏ ý muốn mời Phương Nguyên về làm việc vì ấn tượng với tài năng buôn bán của Phương Nguyên, Cổ Phú còn nói đã mời Thiết Huyết Lãnh đến điều tra cái chết của Cổ Kim Sinh. Phương Nguyên lo lắng vì Thiết Huyết Lãnh có thể tìm ra chân tướng. Phương Nguyên từ chối lời mời làm việc. Cổ Phú đưa cho Phương Nguyên một lệnh bài để sau này có thể gia nhập nếu muốn. Phương Nguyên nhận lấy lệnh bài và xích thiết xá lợi cổ rồi rời đi.

Trên đường rời đi, Phương Nguyên gặp Xích Sơn và Xích Thành. Xích Thành lạnh lùng với Phương Nguyên, còn Xích Sơn thì gật đầu chào. Phương Nguyên vui mừng vì có xích thiết xá lợi cổ và lệnh bài.


## Toàn bộ chương

Phao Thư Đi Đổi Mới Thời Gian: 2013-2-6 8:59 Bản chương Số lượng từ: 3559

"Cạnh tranh thực sự khốc liệt, không biết ai mới là người chiến thắng cuối cùng."

"Ta đứng ở đây nhìn một khắc (15 phút) chung, đã có hơn mười vị cổ sư đến quầy hỏi mua."

"Ai, đây đều là trò chơi của kẻ có tiền, chúng ta đến tư cách cạnh tranh cũng không có."

Trên tầng hai Thụ Ốc, đám cổ sư vây quanh quầy trung tâm, xôn xao bàn tán, cảm thán không ngừng.

Gần đến chạng vạng, cuộc tranh đoạt Xích Thiết Xá Lợi Cổ lên đến cao trào. Rất nhiều nhị chuyển cổ sư luôn âm thầm quan sát, đều tranh thủ ra giá trong khoảng thời gian cuối cùng này.

Có cổ sư thậm chí liên tục ra giá vài lần.

"Người thắng cuối cùng trong trận tranh đoạt này hẳn là Mạc Nhan, người của Xích Sơn." Có người đoán.

"Rất có thể. Mạc Nhan và Xích Sơn đều là nhị chuyển cao giai, dùng Xá Lợi Cổ này có thể tấn chức đến đỉnh phong, ngang hàng với Thanh Thư."

"Mấy năm gần đây, Cổ Nguyệt Thanh Thư luôn đứng trên đầu bọn họ, ta không tin hai người kia không có chút ý tưởng nào."

"Chuyện này khó nói, thật ra không chỉ nhị chuyển cổ sư chúng ta. Có tam chuyển gia lão cũng ra giá, sáng nay còn có người thấy Dược Cơ đại nhân hỏi mua."

"Không sai, ta cũng nghe nói. Cháu gái Dược Cơ đại nhân là Cổ Nguyệt Dược Nhạc năm nay sẽ tham gia khai khiếu đại điển, xem ra Dược Cơ đại nhân lo xa, muốn trải đường cho cháu gái."

"Ai, ta mà có một trưởng bối yêu thương mình như vậy thì tốt biết bao!"

...

Phương Nguyên đứng giữa đám người, nghe mọi người bàn tán, ánh mắt bình tĩnh.

Không ai nhắc đến tên hắn. Trong mắt mọi người, Phương Nguyên chỉ là một người may mắn vừa thừa kế một khoản di sản. Trong ấn tượng của mọi người, hắn còn chưa đủ để so sánh với Xích Sơn, Mạc Nhan, Thanh Thư.

"Tốt lắm, càng ít người chú ý đến ta, ta càng dễ dàng có được Xích Thiết Xá Lợi Cổ này. Bất quá ta liên tiếp thu mua cổ trùng, hẳn là khiến hắn chú ý mới đúng."

Phương Nguyên tự tin nắm chắc Xá Lợi Cổ này đến chín mươi chín phần trăm. Hắn bắt đầu suy nghĩ một vấn đề khác.

Nếu những chuyện tiếp theo thực sự phát triển theo mong muốn của hắn, thì những cố gắng gần đây của hắn sẽ có một kết quả hoàn mỹ.

Đến giờ.

Cành lá trên quầy bỗng nhiên sinh trưởng, bao bọc chặt Xá Lợi Cổ. Lá cây xanh lục che khuất tầm mắt mọi người, khi cành lá một lần nữa giãn ra, Xích Thiết Xá Lợi Cổ đã biến mất, thay vào đó là một con Phiên Nhiên Cổ.

Phiên Nhiên Cổ có hình dáng như một mảnh đá dẹt, lớn bằng bàn tay. Mặt trên hòn đá hơi nhô ra, trơn bóng, tạo thành hình con mắt. Đáy hòn đá phẳng, xúc cảm thô ráp.

Hòn đá màu đen. Hoa văn con mắt được tạo thành từ đường bạch tuyến.

Cứ khoảng hai giây, con mắt trên mặt hòn đá sẽ chớp một lần, đường cong trắng miêu tả tròng mắt cũng sẽ chuyển động một chút, khiến người ta cảm giác như hòn đá đang trợn mắt.

Tác dụng của Phiên Nhiên Cổ cũng rất đặc thù.

Nó dùng cho cổ trùng, có thể phân giải nhị chuyển cổ trùng thành nhất chuyển.

Ví dụ, Bạch Ngọc Cổ của Phương Nguyên, nếu dùng Phiên Nhiên Cổ phân giải, sẽ hóa thành Bạch Thỉ Cổ và Ngọc Bì Cổ.

Quá trình này được gọi là nghịch luyện.

Phương Nguyên liếc nhìn, liền mất hứng thú. Phiên Nhiên Cổ không cần thiết với hắn.

Xung quanh đám cổ sư cũng bắt đầu ồn ào. Phiên Nhiên Cổ không thể thay thế Xích Thiết Xá Lợi Cổ, trở thành tiêu điểm chú ý của mọi người.

Mọi người rất ngạc nhiên về chủ nhân cuối cùng của Xích Thiết Xá Lợi Cổ.

Một số người tìm đến cổ sư thương đội ở tầng này. Một số khác chuyên đến tổng quầy chờ đợi.

Đám người dần tản đi, Phương Nguyên vẫn đứng tại chỗ, không hề động đậy.

"Phương Nguyên công tử, mời lên tầng ba, Cổ Phú (Gu Fu) đại nhân của thương đội muốn gặp ngài." Một giọng nói bỗng nhiên truyền vào tai Phương Nguyên.

Phương Nguyên không ngạc nhiên, trên thế giới này có rất nhiều loại cổ trùng có thể bí mật truyền âm.

Theo giọng nói chỉ dẫn, hắn lên tầng ba Thụ Ốc, đến một bức tường.

Trên vách tường gỗ, đầy lá xanh, xếp thành một mảng xanh um tươi tốt.

Ào ào xôn xao...

Cành lá tự động tách sang hai bên, lộ ra mật môn giấu bên trong.

Phương Nguyên đẩy mật môn, thấy một cầu thang xoắn ốc tinh xảo.

Hắn bước lên cầu thang, vào một thư phòng không lớn.

Trong thư phòng, Cổ Phú đang vùi đầu xử lý sổ sách, tay cầm bút viết thoăn thoắt.

Nghe tiếng bước chân Phương Nguyên, hắn ngẩng đầu, lộ ra vết sẹo mới trên mặt. Hắn nở nụ cười hiền lành: "Phương Nguyên tiểu huynh đệ, chúng ta lại gặp mặt."

"Gặp qua Cổ Phú đại nhân." Phương Nguyên chắp tay hành lễ.

"Đến, mời ngồi." Cổ Phú chỉ vào vị trí gần bàn học nhất.

Phương Nguyên ngồi xuống, hắn đẩy tay trái, đẩy một chồng giấy làm bằng tre trúc trên bàn học đến trước mặt Phương Nguyên.

Phương Nguyên liếc nhìn, nhận ra ngay đây là những giá mà hắn đã báo trong những ngày gần đây để mua cổ trùng. Bên dưới mỗi giá đều có chữ ký của hắn.

Hắn thầm cười đắc ý, mọi việc quả nhiên không ngoài dự liệu. Ngoài mặt lại lộ vẻ nghi hoặc, hỏi: "Không biết Cổ Phú đại nhân có gì chỉ bảo?"

Nụ cười trên mặt Cổ Phú收敛bớt, hai mắt sáng lên, nhìn chằm chằm Phương Nguyên nói: "Ta xem những giá mà ngươi đã ra trong những ngày này, bao gồm cả giá ngươi mua Xích Thiết Xá Lợi Cổ vừa rồi. Thành thật mà nói, tiểu huynh đệ, ta giật mình trước tài năng buôn bán của ngươi. Ngươi có biết không, mỗi giá ngươi ra đều rất gần với giá giao dịch cuối cùng."

"Những ngày này, tuy ngươi chỉ mua thành công Hắc Thỉ Cổ (Black Steel Gu), Tửu Trùng (Wine Gu), và Xích Thiết Xá Lợi Cổ (Scarlet Steel Relic Gu) vừa rồi, nhưng những giá ngươi báo cho các cổ trùng khác, chỉ kém mười khối nguyên thạch là có thể thu mua thành công. Tiểu huynh đệ, có hứng thú đến làm việc cho ta không?" Cổ Phú mời chào Phương Nguyên.

"Chính là cái này!" Phương Nguyên thầm cười ha ha. Mấy ngày qua, hắn liên tiếp ra tay, phần lớn đều cố ý thất bại, chỉ kém giá giao dịch mười khối nguyên thạch, chỉ có Hắc Thỉ Cổ, Tửu Trùng, Xích Thiết Xá Lợi Cổ là thành công.

Quả nhiên như hắn mong muốn, Cổ Phú rất hứng thú với tài năng buôn bán mà hắn thể hiện ra. Chủ động mời chào hắn.

Nhưng thực tế, chỉ cần Phương Nguyên muốn, hắn gần như có thể đảm bảo thu mua thành công tất cả cổ trùng.

"Cái này..." Phương Nguyên do dự một chút, rồi lắc đầu, "Được Cổ Phú đại nhân yêu mến, nhưng ta không muốn rời gia tộc."

"Ồ, ra là vậy." Ánh mắt Cổ Phú chợt lóe, "Tiểu huynh đệ có lẽ hiểu lầm ta. Một năm trước, ta quả thực nghi ngờ ngươi, nhưng sau khi dùng Trúc Quân Tử (Bamboo Gentleman) kia, hiềm nghi của tiểu huynh đệ đã được xóa bỏ. Cổ Kim Sinh (Gu Jin Sheng) là đệ đệ của ta, hy vọng ngươi có thể hiểu tâm trạng của ta khi hắn chết. Nói cho ngươi một tin tốt, ta đã mời Thần Bộ Thiết Huyết Lãnh (Iron Blood Cold) đến. Trong mắt hắn, chưa bao giờ có vụ án không giải được. Ta tin rằng hắn nhất định có thể điều tra ra chân tướng, đến lúc đó có thể trả lại công đạo cho tiểu huynh đệ."

"Thần Bộ Thiết Huyết Lãnh... Thật là phiền toái." Phương Nguyên nhấm nuốt cái tên này trong lòng. Đây không phải tin tốt với hắn.

Thế giới này có rất nhiều thủ đoạn trinh thám thần kỳ. Đồng thời cũng có nhiều thủ đoạn kỳ diệu để đối phó với việc điều tra.

Khi Phương Nguyên giết Cổ Kim Sinh, chỉ có tu vi nhất chuyển. Rất nhiều thủ đoạn dù biết nhưng không dùng được.

Trong trí nhớ, Thiết Huyết Lãnh tu vi cao thâm, là người không dung thứ một hạt cát trong mắt. Cả đời ông ta đều trừng trị cái ác, đề cao cái thiện, rất chính nghĩa, tư duy kín kẽ. Ông ta giỏi nhất là tìm ra manh mối nhỏ nhất từ những dấu vết còn sót lại.

"Đại danh của Thần Bộ, ta đã nghe từ lâu. Không biết khi nào vị thần bộ đại nhân có thể đến Thanh Mao Sơn (Qing Mao Mountain)?" Phương Nguyên làm ra vẻ mong đợi, trực tiếp hỏi.

"Cái này..." Cổ Phú xấu hổ cười một tiếng, "Thần Bộ bận rộn công vụ, theo hồi âm của ông ta, e là phải đến năm sau."

Phương Nguyên thở phào nhẹ nhõm, hắn vẫn còn rất nhiều thời gian để chuẩn bị.

"Tiểu huynh đệ, ta rất coi trọng ngươi. Ta hy vọng ngươi có thể suy nghĩ kỹ về đề nghị của ta." Cổ Phú tiếp tục đưa ra một loạt phúc lợi hấp dẫn.

Phương Nguyên uyển chuyển từ chối, bây giờ chưa phải thời cơ tốt nhất để rời Thanh Mao Sơn.

Không có thực lực mà đến một môi trường xa lạ, nhất định sẽ bị bắt nạt và xa lánh. Thương đội cũng đầy rẫy ức hiếp và quy tắc ngầm.

"Vậy thì thật đáng tiếc cho tài năng của ngươi. Thế này đi, ngươi cầm lệnh bài này. Nếu sau này có một ngày, ngươi muốn đầu quân cho ta, lệnh bài này là bằng chứng, ta luôn hoan nghênh." Cổ Phú mời chào thất bại, cũng không ngoài dự kiến, hắn hiểu sâu sắc về sức mạnh ngưng tụ của gia tộc.

Nếu bây giờ ông ta biết Phương Nguyên chính là hung thủ sát hại Cổ Kim Sinh, không biết ông ta sẽ có biểu cảm gì.

Phương Nguyên tỏ vẻ hổ thẹn, nhận lệnh bài tín vật Cổ Phú đưa, cùng với Xích Thiết Xá Lợi Cổ.

Hắn cất hai thứ này cẩn thận, rồi theo đường cũ trở về.

Một cô gái cổ sư đang vuốt ve lá cây trên vách tường, bỗng nhiên kêu lên một tiếng. Chỉ thấy cành lá bỗng nhiên tản ra, lộ ra một cánh cửa bên trong.

Cửa bị người từ bên trong đẩy ra, Phương Nguyên mặt không chút thay đổi bước ra.

"Ngươi, ngươi, ngươi!" Cô gái trợn to mắt, ngây người nhìn Phương Nguyên lướt qua mình.

Một số cổ sư xung quanh nhìn thấy cảnh này, có người thấy nhưng không thể trách, có người cười hiểu ý, có người lại kinh ngạc.

Phương Nguyên không để ý đến những ánh mắt đổ dồn vào mình, hắn xuống tầng hai, một số cổ sư vẫn còn ở lại, hào hứng bàn luận về chủ nhân của Xích Thiết Xá Lợi Cổ.

Có người mạnh dạn đoán, những người khác cung cấp các loại tin tức nhỏ, như "Mạc Nhan rời Thụ Ốc với một nụ cười bí ẩn", "Xích Sơn mặt mày xanh mét"...

Cũng có người khẳng định rằng ai đó đã mua Xá Lợi Cổ. Khi nói thì thề thốt.

Phương Nguyên lướt qua đám người nhàm chán này, không ai biết Xích Thiết Xá Lợi Cổ gần họ đến thế nào.

Khi ra khỏi Thụ Ốc, Phương Nguyên đụng phải Xích Sơn.

Hắn thực sự có vẻ mặt khó coi, còn Xích Thành thì đang hỏi han xung quanh về tung tích của Xích Thiết Xá Lợi Cổ.

Phát hiện Phương Nguyên, Xích Thành hừ lạnh một tiếng, quay đi, cố ý không nhìn hắn. Xích Sơn thì trầm mặc gật đầu với Phương Nguyên, coi như chào hỏi.

Phương Nguyên cũng gật đầu đáp lại hắn, trên mặt mang theo một nụ cười.

Ánh chiều tà chiếu lên khuôn mặt thiếu niên, hắn thực sự có chút sung sướng.

Có Xích Thiết Xá Lợi Cổ, tu vi của hắn có thể tăng lên một cấp bậc ngay lập tức.

Còn có lệnh bài kia.

Một năm trước, Phương Nguyên kết giao với Cổ Kim Sinh, chính là muốn mượn thân phận của hắn để tham gia Đấu Cổ Đại Hội (Gu Fighting Assembly) tương lai. Thu hoạch ưu việt trong phong vân tế hội.

Đáng tiếc thế sự khó lường, kết quả cuối cùng khiến Phương Nguyên dở khóc dở cười, hóa ra chính hắn tự tay giết Cổ Kim Sinh.

Nhưng không có Cổ Kim Sinh, mượn Cổ Phú cũng vậy. Lệnh bài này tương đương với vé vào cửa Đấu Cổ Đại Hội tương lai.