# Chương 118 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên kiếp trước ấn tượng sâu sắc với thôn giang thiềm vì một người tên Giang Phàm. Giang Phàm vốn là gia nô chưởng quản ngư trường, phát hiện một con thôn giang thiềm mắc cạn. Vì lo lắng việc không hoàn thành chỉ tiêu sẽ bị chủ nhân trừng phạt, Giang Phàm trút giận lên thôn giang thiềm. Một ngày, thiềm tỉnh lại, Giang Phàm kể lể nỗi khổ, thiềm nghe. Đến hạn nộp cá, Giang Phàm đến từ biệt thiềm thì nó tỉnh hẳn, hút cạn nước sông rồi phun ra vô số tôm cá, giúp Giang Phàm trả đủ số lượng.

Việc này kinh động đến cổ sư trong sơn trại, họ muốn đuổi thôn giang thiềm đi. Giang Phàm cầu xin tha cho nó. Thôn giang thiềm bèn chở Giang Phàm, phun giang hà phá hủy sơn trại. Giang Phàm từ đó nổi danh, có được một con ngũ chuyển cổ trùng dù bản thân chỉ là phàm nhân.

Giang Phàm lập thôn, đối đãi tốt với phàm nhân, nhưng cuối cùng bị ám sát. Các cổ sư san bằng thôn, giết hết người. Phương Nguyên tự hỏi liệu kiếp này Giang Phàm có xuất hiện không.

Xích Sơn trở về tay không, dân làng hoảng loạn kéo nhau lên sơn trại xin tị nạn. Các gia lão tranh cãi việc giết người để răn đe hay giữ thể diện. Xích Luyện đề nghị cầu viện Hùng gia trại. Xích Sơn báo cáo, đề xuất dùng cậy mạnh thiên ngưu cổ để đẩy thiềm, nhưng bị bác bỏ vì sẽ khiến thiềm nổi giận. Xích Sơn đề cử Phương Nguyên, người mà hắn cho là khỏe hơn mình.


## Toàn bộ chương

Nghe nói, mỗi một con Thôn Giang Thiềm (thôn giang thiềm) trong bụng đều chứa một giang hà.

Phương Nguyên kiếp trước cũng chưa từng dùng qua Thôn Giang Thiềm, nhưng con cổ này để lại ấn tượng sâu sắc cho hắn. Tất cả đều bắt nguồn từ một người.

Một người bình thường, một gia nô.

Kiếp trước, hơn hai trăm năm sau, xuất hiện một cổ sư cực kỳ đặc biệt - Giang Phàm.

Sự tồn tại của hắn mở mang tầm mắt cho cổ sư, khiến phàm nhân tranh nhau ca tụng.

Hắn vừa xuất hiện đã trở thành truyền kỳ.

Người tạo nên hắn, chính là một con Thôn Giang Thiềm.

Giang Phàm vốn là một gia nô, một mình thay chủ nhân trông coi một mảnh ngư trường. Có một ngày, một con Thôn Giang Thiềm mắc cạn ở bãi sông, bụng ngửa lên trời, luôn luôn ngủ say.

Giang Phàm ban đầu vừa kinh vừa sợ, nhưng dần dần, hắn cảm thấy con "thiềm thừ" này không phải đã chết rồi sao, sao lại không động đậy gì cả?

"Thiềm thừ thối" chặn dòng nước sông, gây ra không ít phiền toái cho Giang Phàm, người trông coi ngư trường.

Giang Phàm trăm phương ngàn kế muốn tống khứ con "thiềm thừ thối" này. Hắn chỉ là một phàm nhân, làm sao có thể kéo đi con Thôn Giang Thiềm nặng trịch như vậy?

Chủ nhân hà khắc tàn bạo, nếu không hoàn thành số lượng quy định mỗi tháng, sẽ bị mất đầu. Giang Phàm không dám bẩm báo lên trên, không lâu trước còn có một người không hoàn thành số lượng, bẩm báo một lý do chính đáng, kết quả bị chủ nhà giết chết ngay tại chỗ.

Mắt thấy thời hạn đến gần, "thiềm thừ thối" vẫn án ngữ ở đó, ảnh hưởng lớn đến thu nhập của hắn. Không khỏi, Giang Phàm càng ngày càng hoảng sợ, tính tình cũng trở nên nóng nảy.

Hắn biết mình không thể lay chuyển con "thiềm thừ thối" này, nhưng ngày nào cũng đến, đấm đá nó, vừa khóc vừa nháo, phát tiết sự hoảng sợ và phẫn nộ trước cái chết cận kề.

Nhưng rồi một ngày, Thôn Giang Thiềm bỗng nhiên tỉnh lại, mở đôi mắt buồn ngủ mông lung, nhìn chằm chằm Giang Phàm.

Giang Phàm sợ đến mức hai chân mềm nhũn.

Thôn Giang Thiềm nửa tỉnh nửa mê, vẫn nằm "bất động" ở đó. Giang Phàm mất một lúc lâu mới trấn tĩnh lại.

Hắn không sợ hãi, dù sao cũng sắp chết đến nơi. Còn có gì phải sợ?

Hắn trực tiếp đi đến bụng Thôn Giang Thiềm, ngửa người nằm xuống, nhìn bầu trời đêm: "Cóc ơi cóc. Ngươi cũng giống ta, chỉ còn thoi thóp, sắp chết phải không?"

Hắn nào biết tập tính của Thôn Giang Thiềm. Thấy nó nửa sống nửa chết, chỉ nghĩ nó cũng đang hấp hối. Giang Phàm càng nói càng rơi lệ.

Thôn Giang Thiềm khép hờ mắt, nghe Giang Phàm nói, cũng nhìn lên bầu trời.

Từ đó về sau, ngày nào hắn cũng nằm ngửa trên bụng trắng mềm của Thôn Giang Thiềm, vừa khóc vừa kể lể, thổ lộ những đau khổ và áp lực của một phàm nhân.

Cuối cùng, kỳ hạn cũng đến. Quản sự từ trên sơn trại xuống, đến ngư trường của hắn để thu cá.

Giang Phàm lấy đâu ra cá để nộp? Đường cùng, hắn đành xin thêm thời gian thu thập, rồi chạy đến chỗ Thôn Giang Thiềm từ biệt.

Hắn vỗ vào bụng nó, nói: "Lão thiềm à, không ngờ ta lại chết trước. Được quen biết ngươi, coi như là một mối duyên. Hy vọng trong những ngày cuối đời, ngươi cũng có thể sống tốt."

Đúng lúc này, Thôn Giang Thiềm bắt đầu động đậy.

Giang Phàm giật mình, Thôn Giang Thiềm động tác càng lúc càng lớn. Hắn vội vàng nhảy xuống.

Bùm!

Thôn Giang Thiềm lật người lại, bụng xuống dưới, lưng lên trên, nó cuối cùng cũng tỉnh hẳn.

Giang Phàm ướt sũng, thấy cảnh này tức giận dậm chân: "Lão thiềm à lão thiềm, ra là ngươi còn cử động được. A nha nha, ngươi hại chết ta rồi, ngươi động sớm vài ngày thì ta đâu có phải chết!"

Thôn Giang Thiềm không để ý đến lời hắn nói, nó đã tỉnh, liền cảm thấy đói bụng.

Nửa thân hình nó chìm xuống nước, rồi há to miệng, bắt đầu hút nước sông để ăn.

Cảnh tượng lúc này khiến Giang Phàm trợn mắt há mồm. Hắn kinh ngạc nhìn mực nước sông, với tốc độ mắt thường có thể thấy được, nhanh chóng hạ xuống.

Lượng lớn nước sông bị Thôn Giang Thiềm hút vào bụng, nhưng bụng nó không hề phình to, như thể bên trong là một cái hố không đáy.

Một lúc lâu sau, Thôn Giang Thiềm mới thản nhiên ngừng ăn. Nước sông đã hạ xuống rất thấp, lòng sông đầy bùn đất lộ ra phần lớn. Người đứng ở đáy sông, nước chỉ ngập đến đầu gối.

Giang Phàm đứng ngây ra như phỗng ở bờ sông.

Thôn Giang Thiềm nhìn hắn một cái, ợ một tiếng no nê. Rồi bụng nó co lại, miệng há hốc, phun mạnh ra một lượng lớn tôm cá tươi.

Nào là cá tôm ba ba, ốc hến lươn cua, thứ gì cũng có!

Thôn Giang Thiềm lấy nước làm thức ăn, không ăn tôm cá tươi, nó phun hết tất cả ra.

Khoảnh khắc đó, trời như đổ một trận mưa tôm cá tươi.

Trong nháy mắt, tôm cá tươi chất thành một ngọn núi nhỏ. Giang Phàm mừng như điên, nhảy lên ba thước. Hắn hét lớn: "Ta có cứu rồi, ta có cứu rồi! Đống cá này đủ cho ta nộp ba tháng. Lão thiềm à lão thiềm, nhờ có ngươi!"

Hắn thu gom hết tôm cá tươi, giao cho quản sự.

Quản sự vừa sợ vừa nghi, sao lại có nhiều như vậy? Hắn vội vàng bẩm báo lên trên, cổ sư trong sơn trại cũng nhận ra sự đột biến của nước sông.

Sau khi điều tra, họ nhanh chóng phát hiện ra sự tồn tại của Thôn Giang Thiềm.

Đây chính là cổ trùng ngũ chuyển!

Sơn trại hoảng loạn, tập hợp đại quân, muốn xua đuổi Thôn Giang Thiềm.

Giang Phàm không muốn Thôn Giang Thiềm bị tổn thương, những ngày này hắn đã coi nó như người bạn duy nhất.

Hắn quỳ xuống trước các cổ sư, thống khổ cầu xin. Các cổ sư sao có thể để ý đến một phàm nhân? Họ đá hắn văng ra, chuẩn bị ra tay tàn độc.

Đúng lúc này, Thôn Giang Thiềm chạy tới.

Không biết nó coi Giang Phàm là bạn, hay cảm thấy giữ Giang Phàm bên cạnh thú vị, có thể trò chuyện giải buồn.

Tóm lại, nó ra tay.

Nó cõng Giang Phàm, phun ra giang hà quét sạch toàn bộ sơn trại, bao phủ hơn nửa ngọn núi.

Trận chiến này chấn động Nam Cương!

Từ đó về sau, tên Giang Phàm vang khắp Thập Vạn Đại Sơn. Thôn Giang Thiềm ở lại bên cạnh hắn, hắn sở hữu một con cổ trùng ngũ chuyển!

Phải biết rằng, dù là cổ sư ngũ chuyển, cũng chưa chắc có một con cổ trùng ngũ chuyển.

Cổ sư ngũ chuyển rất hiếm thấy, dù là toàn bộ lịch sử Cổ Nguyệt bộ tộc, cũng chỉ xuất hiện hai người. Một người là tộc trưởng đời trước, người thứ hai là tộc trưởng đời thứ tư.

Nhưng Giang Phàm, vốn không mở được không khiếu, chỉ là một phàm nhân, lại nuôi dưỡng một con Thôn Giang Thiềm.

Sự tồn tại của hắn chấn động giới cổ sư.

Về sau, Giang Phàm thành lập một thôn ở địa điểm sơn trại cũ. Hắn khoan dung người ngoài, đồng cảm với phàm nhân, lập chí xây dựng một sơn trại mà mọi người đều bình đẳng, không có áp bức.

Hắn trở thành một ngọn cờ, thường dân từ các sơn trại xung quanh đều đổ xô về phía hắn, muốn nương nhờ hắn.

Nhưng cuối cùng, hắn vẫn bị ám sát.

Có một con Thôn Giang Thiềm ngũ chuyển cũng không thể giúp hắn trở thành cường giả. Hắn chung quy không phải cổ sư, sau khi hắn chết, Thôn Giang Thiềm cũng bỏ đi.

Các cổ sư san bằng sơn trại của hắn, giết sạch những phàm nhân gan lớn đó.

Giang Phàm dùng thân phận phàm nhân, thách thức toàn bộ thể chế xã hội, đương nhiên khiến các cổ sư phẫn nộ.

"Không biết kiếp này, vì ảnh hưởng của ta, Giang Phàm có còn xuất hiện hay không." Hồi ức kết thúc, Phương Nguyên khẽ cười.

Xích Sơn lại không cười nổi.

Hắn mặt lạnh tanh, sải bước trở về.

Dân làng dưới chân núi vẫn mong cổ sư đại nhân có thể giải quyết phiền toái này.

Nhưng Cổ Nguyệt Xích Sơn đường đường ra mặt, cũng không giải quyết được vấn đề. Điều này khiến sự hoảng loạn lan nhanh, đạt đến đỉnh điểm.

Họ tha gia quyến, mang theo hành lý lớn nhỏ, ào ào kéo lên sơn trại. Họ đương nhiên không dám xông vào sơn trại, nên ngày càng có nhiều dân làng quỳ trước cổng sơn trại, khẩn cầu cổ sư đại nhân khai ân, cho họ vào.

Trong đại sảnh.

"Cái gì? Một đám dân đen, lại dám vây quanh đại môn. Thật nực cười, gan càng lúc càng lớn, giết, giết hết!" Hình đường gia lão gào thét.

Dược đường gia lão Cổ Nguyệt Dược Cơ sắc mặt cũng âm trầm: "Đám dân đen này chết không đáng tiếc, nhưng giết một người có thể răn trăm người. Giết vài kẻ không vừa mắt, có thể xua tan đám người này. Nhưng lại khiến các sơn trại khác chê cười."

Cổ Nguyệt Xích Luyện nói: "Hiện tại mấu chốt không phải là cái này. Ngay cả Xích Sơn cũng không lay chuyển được con Thôn Giang Thiềm này, tộc ta còn ai có thể đi? Xem ra phải cầu viện binh. Hùng gia trại sở trường về lực lượng, ai, vì an nguy của sơn trại, mời họ ra tay, dù tốn kém một chút cũng đáng."

Lời này khiến các gia lão khác đồng ý, tộc trưởng Cổ Nguyệt Bác cũng có ý động.

"Tộc trưởng và chư vị gia lão đại nhân, vãn bối có việc bẩm báo." Cổ Nguyệt Xích Sơn đứng giữa sảnh, nghe các gia lão nói, bỗng nhiên thi lễ, mở miệng nói.

Cổ Nguyệt Bác gật đầu, ông có thái độ thưởng thức đối với Cổ Nguyệt Xích Sơn: "Xích Sơn, ngươi có đề nghị gì, cứ nói."

Xích Sơn không đáp mà hỏi lại: "Thưa các vị đại nhân, muốn lay tỉnh con Thôn Giang Thiềm này, có phải thế nào cũng phải dựa vào sức người?"

Cổ Nguyệt Bác: "Theo như tộc trưởng đời trước ngẫu nhiên nhắc tới, Thôn Giang Thiềm tính tình hiền lành, lại thích ngủ. Dù bị lay động mà tỉnh giấc, cũng sẽ không tức giận. Cho nên, mới sai ngươi, người có sức mạnh lớn nhất trong sơn trại, đi lay tỉnh nó. Kết quả là thất bại."

Xích Sơn nói: "Vậy xin tộc trưởng đại nhân ban cho ta một con Cậy Mạnh Thiên Ngưu Cổ (cậy mạnh thiên ngưu cổ). Có sức mạnh của con trâu này, cộng thêm sức lực vốn có của vãn bối, nhất định có thể lay động con Thôn Giang Thiềm này."

"Tuyệt đối không được dùng lực lượng của cổ trùng." Xích Sơn vừa dứt lời, một vị gia lão đã quả quyết phủ định yêu cầu của hắn, "Hơi thở của cổ trùng sẽ khiến Thôn Giang Thiềm cảnh giác, nếu để nó cảm thấy bị đe dọa mà bạo động, hậu quả ai chịu trách nhiệm?"

"Không sai." Cổ Nguyệt Bác gật đầu nói, "Vận dụng cổ trùng, dù là lay tỉnh Thôn Giang Thiềm, cũng không được nó tán thành. Phải là một mình một người, dựa vào sức lực bản thân, lay tỉnh nó, mới có thể khiến nó tán thành."

Cổ là tinh hoa của đất trời, nhưng tập tính gần giống như dã thú. Dã thú có lãnh thổ riêng, mãnh thú lang thang gặp được thú vương ở lãnh thổ đó, thường sẽ giao chiến. Kẻ thắng đoạt được lãnh địa, kẻ bại thì bỏ đi.

Thú triều hình thành cũng dựa trên tập tính này của dã thú. Đàn thú mạnh chiếm giữ lãnh thổ xung quanh. Đàn thú yếu bị đẩy ra, hình thành giai đoạn đầu của thú triều.

Muốn xua đuổi Thôn Giang Thiềm, phải dựa vào tập tính này.

Thôn Giang Thiềm tính tình hiền lành, không thích tranh đấu, chỉ cần cho nó thấy "thú vương" của lãnh thổ này có năng lực, nó sẽ rút lui.

Bởi vậy, vận dụng cổ trùng là không được, hơi thở của cổ trùng sẽ khiến Thôn Giang Thiềm cảm thấy bị đe dọa, hậu quả khó lường. Triệu tập mọi người hợp lực cũng không được. Nếu người quá đông, dù lay động được Thôn Giang Thiềm, nó cũng sẽ không đi.

Vì đó là sức mạnh của mọi người, thắng không vẻ vang, nó sẽ không tán thành.

Cho nên, tộc trưởng mới sai Xích Sơn đến thử một lần. Vì bản thân hắn có sức lực lớn nhất trong Cổ Nguyệt sơn trại.

"Thì ra là thế, ta hiểu rồi." Xích Sơn cuối cùng cũng hiểu rõ ngọn nguồn, hắn ôm quyền nói, "Nếu vậy, vãn bối xin đề cử một người cho chư vị gia lão, người này sức lực còn lớn hơn ta."

"Ồ, là ai?"

"Thế mà còn có người này, sao chúng ta không biết?"

"Xích Sơn, đừng úp úp mở mở, mau nói đi!"

"Người này chính là Cổ Nguyệt Phương Nguyên." Xích Sơn nói ra một cái tên.