# Chương 120 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên lợi dụng sóng biển để lay tỉnh con cổ trùng Ngũ Chuyển Thôn Giang Thiềm đang ngủ say. Thôn Giang Thiềm tỉnh dậy, hút cạn nước sông, để lộ ra những con cá, tôm và cả những con Khổ Bối trăm năm tuổi. Phương Nguyên thu thập được sáu con Khổ Bối trăm năm, trong đó có bốn con còn nguyên vẹn.

Xích Sơn tiểu tổ chứng kiến cảnh tượng này, Xích Thành ghen tị với thành công của Phương Nguyên, trong khi Xích Sơn công nhận Phương Nguyên là anh hùng của bộ tộc. Tuy nhiên, Phương Nguyên không quan tâm đến danh hiệu anh hùng, mà chỉ vui mừng vì thu thập được Khổ Bối, nguyên liệu cần thiết để hợp luyện Tứ Vị Tửu Trùng.

Tin tức Phương Nguyên đuổi đi Thôn Giang Thiềm lan truyền đến sơn trại, Cổ Nguyệt Bác khen ngợi Phương Nguyên và thăng chức cho anh, thưởng thêm năm trăm nguyên thạch. Tuy nhiên, nội vụ đường gia lão lại có cảm xúc phức tạp vì trước đây đã đánh giá thấp Phương Nguyên.

Tại tửu quán, tin tức về thành công của Phương Nguyên gây kinh ngạc. Một cổ sư có thù oán với Phương Nguyên cảm thấy lo sợ, vì tổ trưởng của hắn đã ra tay giết chết chưởng quầy và những người khác vì dám chửi bới "anh hùng" Phương Nguyên. Tổ trưởng giải thích rằng việc chửi bới anh hùng của bộ tộc có thể gây ảnh hưởng xấu đến tiền đồ của họ. Vì vậy, họ phải thể hiện thái độ ủng hộ Phương Nguyên để tránh bị liên lụy.

*"Đây là lang tâm cẩu phế, không biết phân biệt vô tình lạnh lùng!"*

Nam cổ sư và những người khác buộc phải khen ngợi Phương Nguyên, mặc dù trong lòng họ cảm thấy ghê tởm. Những cổ sư khác trong tửu quán thờ ơ trước vụ việc, vì họ không coi trọng mạng sống của phàm nhân.


## Toàn bộ chương

Cuối thu, tiết trời trong trẻo, không khí mát mẻ, nắng ấm chan hòa.

Bầu trời xanh ngắt như một tấm gương pha lê khổng lồ, trong suốt và sạch sẽ vô ngần.

Gió nhẹ nhàng thổi, lay động mái tóc của Phương Nguyên.

Từ xa nhìn lại, những thôn trang lân cận đã trở nên thưa thớt bóng người. Ngay gần đó, một ngọn núi nhỏ hình dáng bình thường, giống như con cóc nằm ngủ say giữa dòng sông. Phương Nguyên đứng ở bờ sông, đối diện với con cổ trùng ngũ chuyển khổng lồ này, trông chẳng khác nào một con khỉ nhỏ đứng cạnh con voi.

Tâm trạng Phương Nguyên bình thản, không hề có chút căng thẳng nào. Hắn thầm nghĩ: "Ta trước sau đã dùng Bạch Thỉ Cổ (White Earth Gu), Hắc Thỉ Cổ (Black Earth Gu) để rèn luyện thân hình, tăng cường sức mạnh. Hiện tại ta có nhị trư chi lực, cộng thêm lực lượng vốn có của bản thân, đủ sức hơn năm sáu người trưởng thành. Nhưng muốn đánh thức con Thôn Giang Thiềm (Village River Toad) này, e rằng cần tới nhị ngưu chi lực. Chỉ dựa vào sức mình, đương nhiên là không đủ. Bất quá, chỉ cần mượn dùng sức mạnh của sóng biển... Đến rồi!"

Ào ào xôn xao...

Phương Nguyên nghiêng người nhìn lại, một đợt sóng biển nhấp nhô tiến đến, mặt sông vốn tĩnh lặng bỗng chốc rung chuyển.

Sóng triều càng lúc càng lớn, không ngừng vỗ vào Thôn Giang Thiềm, tung bọt trắng xóa.

Phương Nguyên chỉ đứng một lát, người đã ướt đẫm.

Hắn không để ý, bắt đầu dốc toàn lực đẩy Thôn Giang Thiềm.

Thôn Giang Thiềm vẫn còn đang ngủ say. Nó vốn là một loại cổ trùng sinh sống ở sông, hồ, biển, nên việc sóng triều vỗ vào người đối với nó mà nói quá đỗi bình thường, căn bản không thể đánh thức nó dậy.

Một đợt sóng nước khác ập tới, Phương Nguyên cố gắng một hồi, cuối cùng cũng đẩy Thôn Giang Thiềm chậm rãi rời khỏi vị trí ban đầu.

Càng về hạ lưu, lòng sông càng trở nên rộng lớn. Thêm vào đó, dòng nước hai bên bờ cũng giúp Phương Nguyên đẩy Thôn Giang Thiềm dễ dàng hơn.

Đẩy được chừng ba trăm mét, Thôn Giang Thiềm khẽ mở đôi mắt mơ màng.

Một đôi đồng tử màu xanh lục đậm. Từ trạng thái mờ mịt dần dần tập trung lại, sau đó nhìn thẳng vào Phương Nguyên đang đứng bên cạnh.

Phương Nguyên không hề sợ hãi, đối diện với nó.

Qua đôi mắt sâu thẳm của nó, Phương Nguyên có thể thấy rõ hình ảnh phản chiếu của chính mình.

"Giang nga!" Thôn Giang Thiềm ngẩng cao đầu, đột ngột há cái miệng rộng, phát ra một tiếng kêu ồm ồm quái dị như tiếng ếch.

Tiếng ếch vang vọng khắp núi Thanh Mao (Qing Mao Mountain).

Trong khoảnh khắc, Phương Nguyên cảm thấy hai tai ù đi.

Thôn Giang Thiềm hạ thấp cái đầu ếch xuống, miệng rộng nhắm ngay dòng sông đang cuồn cuộn chảy đến mà hút vào.

Ào ào xôn xao!

Tốc độ dòng chảy của nước sông nhất thời tăng nhanh gấp mười lần. Nước cuồn cuộn đổ vào bụng Thôn Giang Thiềm. Mặt sông hạ xuống nhanh chóng, có thể thấy rõ bằng mắt thường.

Phương Nguyên đứng bên cạnh Thôn Giang Thiềm, nhìn rõ vô số cá tôm, ba ba, giải (cua, ba ba, lươn...) cũng theo dòng sông bị Thôn Giang Thiềm hút vào bụng.

Nhận thấy sự khác thường của dòng sông, Xích Sơn tiểu tổ (Crimson Mountain squad) chạy tới, ai nấy đều biến sắc khi nhìn thấy Thôn Giang Thiềm đang "ăn cơm".

"Thật là đồ sộ!" Xích Thành (Chi Cheng) nhìn, khó nén vẻ kinh ngạc.

"Ngươi thành công rồi?" Xích Sơn nhìn về phía Phương Nguyên.

"Có lẽ vậy." Phương Nguyên vẻ mặt lạnh nhạt gật đầu.

Nước sông càng ngày càng cạn, cho đến khi khô hẳn, Thôn Giang Thiềm lại một lần nữa ngẩng cao đầu, cái bụng phình to rồi lại xẹp xuống, phun ra vô số cá tôm, ba ba, giải.

Bộp bộp bộp.

Trong khoảnh khắc, vô số tôm cá tươi rơi xuống đất, phát ra những tiếng vang giòn tan.

Những con cá giãy giụa trên mặt đất, ba ba rơi lộn nhào, cua bò ngang, sau đó lại bị những con tôm cá khác đè lên người.

Ban đầu Phương Nguyên không để ý lắm, chỉ tùy ý nhìn. Bỗng nhiên hắn ngửi thấy một mùi rượu thoang thoảng.

"Kỳ lạ, sao lại có mùi rượu?" Xích Thành hít hít mũi, vẻ mặt ngạc nhiên.

"Chắc là Bách Niên Khổ Bối (Hundred Year Bitter Conch)." Nữ cổ sư trong tổ chỉ vào một con sò lớn bằng cái thớt, vỏ màu đen sần sùi.

Con sò này toàn thân đen như mực, trên vỏ có những vòng vân màu trắng, trông giống như vòng năm của cây cối.

"Không sai. Khổ Bối (Bitter Conch) có thể biến cát đá thành mật vàng dạng lỏng. Mật vàng trong Bách Niên Khổ Bối, trải qua thời gian tích lũy đạt tới chất biến, sẽ biến thành rượu. Bạch Gia Trại (Bai Clan Village) làm đại tộc trưởng, cũng rất thích uống loại rượu Khổ Bối này." Xích Sơn ở một bên bổ sung.

Không cần hắn nói tỉ mỉ, Phương Nguyên đã cầm lấy con sò này, bắt đầu thu thập rượu Khổ Bối.

Còn chưa lâu trước, hắn còn đang vắt óc suy nghĩ làm sao để có được loại rượu Khổ Bối này, không ngờ lại xuất hiện trước mặt hắn theo cách này.

Thật đúng là "Đạp phá thiết hài vô mịch xử, đắc lai toàn bất phí công phu!" (Chạy mòn cả giày sắt tìm chẳng thấy, có được rồi mới biết chẳng tốn công).

Thôn Giang Thiềm gần như đã hút cạn nước của con sông này. Những con Bách Niên Khổ Bối sống vùi mình trong bùn cát dưới đáy sông, cũng vì vậy mà bị lộ ra.

Phương Nguyên rất nhanh đã thu thập được sáu con Bách Niên Khổ Bối. Trong đó hai con đã bị hư hại, bốn con còn lại thì hoàn toàn nguyên vẹn.

"Cuối cùng cũng thu thập đủ rượu Khổ Bối, kể từ đó, có thể bắt đầu hợp luyện Tứ Vị Tửu Trùng (Four Flavors Wine Gu)!" Giờ khắc này, niềm vui trong lòng Phương Nguyên không thể diễn tả thành lời.

"Giang nga!"

Thôn Giang Thiềm phun hết đám tôm cá tươi kia, lại kêu một tiếng, sau đó nó nhìn sâu vào Phương Nguyên một cái, chậm rãi chuyển thân hình to lớn, men theo dòng sông, bơi xuống hạ lưu.

"Thật sự thành công rồi!" Xích Sơn lẩm bẩm trong miệng, tảng đá trong lòng đã rơi xuống đất. Hắn vẫn nhìn chăm chú vào Thôn Giang Thiềm rời đi, cho đến khi bóng dáng của nó biến mất khỏi tầm mắt.

"Có gì đâu chứ, cư nhiên đơn giản như vậy đã cưỡng chế di dời nó. Sớm biết vậy, chúng ta tự mình đã có thể hoàn thành. Bây giờ lại để Phương Nguyên dễ dàng như vậy, tựu thành anh hùng!" Xích Thành bĩu môi, giọng điệu tràn ngập ghen tị, thực không cam lòng.

"Phương Nguyên, mặc kệ nói thế nào, lần này ngươi lập công lớn. Ngươi là anh hùng của Cổ Nguyệt bộ tộc (Gu Yue clan) chúng ta!" Xích Sơn phức tạp nhìn Phương Nguyên nói.

"Nga." Phương Nguyên hờ hững đáp một tiếng, giọng điệu đầy qua loa. Đồng thời, hai mắt hắn sáng lên, tiếp tục tìm kiếm Bách Niên Khổ Bối giữa đám tôm cá tươi trên mặt đất.

Cái gì mà anh hùng, bất quá chỉ là một danh xưng hão huyền.

Mà danh xưng cùng chửi bới, cũng chỉ là cách người ngoài nhìn nhận và đánh giá mình.

Phương Nguyên căn bản không cần cái nhìn của người ngoài.

Các ngươi nghĩ gì thì nghĩ, ta cứ sống cuộc đời của ta.

Anh hùng? Cẩu hùng (anh hùng rơm)? Ha ha, còn không bằng một con Khổ Bối thật sự.

Tin tức đuổi đi Thôn Giang Thiềm nhanh chóng truyền vào sơn trại.

Cổ Nguyệt Bác (Gu Yue Bo) liền nói ba tiếng "tốt", bầu không khí nặng nề trong phòng tan thành mây khói.

Chỉ có gia lão nội vụ đường (Internal Affairs Hall) trên mặt lộ vẻ phức tạp, hắn vốn không xem trọng Phương Nguyên, thậm chí còn chỉ trích Phương Nguyên không lâu trước đó. Nay Cổ Nguyệt sơn trại gặp nguy khốn, chính Phương Nguyên lại đứng ra giải nạn. Trước sau bất nhất, chẳng phải là tát vào mặt hắn sao?

"Cổ Nguyệt Phương Nguyên khu trừ Thôn Giang Thiềm có công. Đặc biệt thăng lên làm tổ chi trưởng, thưởng năm trăm nguyên thạch." Cổ Nguyệt Bác trầm ngâm một lát, hạ lệnh với hàm ý sâu xa.

Trong tửu quán.

"Cái gì, Phương Nguyên thế nhưng thành công?!"

"Kỳ quái, hắn bất quá chỉ là một người mới, làm sao có thể khu chạy một con cổ trùng ngũ chuyển?"

"Ngay cả Xích Sơn còn phải cụt hứng trở về, hắn lại làm được..."

Tin tức truyền đến, mọi người kinh ngạc vô cùng.

"Phương Nguyên thành anh hùng cứu vớt bộ tộc ta? Cái này..." Vị cổ sư có thù oán với Phương Nguyên nghe được tin này, không biết phải làm sao.

Tổ trưởng của hắn bỗng nhiên hét lớn một tiếng, chỉ tay vào chưởng quầy tửu quán và đám tiểu nhị: "Các ngươi đám phàm nhân kia! Dám chửi bới anh hùng của bộ tộc ta, đáng chết!"

Nói còn chưa dứt lời, hắn liền tung ra một đạo Nguyệt Nhận (Moonblade).

Chưởng quầy lão giả làm sao ngờ được họa sát thân lại đến đột ngột như vậy. Bị Nguyệt Nhận chém trúng cổ, nhất thời thân thủ dị xứ (đầu lìa khỏi cổ).

"Đại nhân tha mạng a!" Mọi người thấy cảnh tượng này, đầu tiên là ngây người, sau đó đồng loạt quỳ rạp xuống đất, lớn tiếng khóc lóc cầu xin tha thứ.

"Tổ trưởng, ngươi làm cái gì vậy?" Nam cổ sư đứng dậy.

"Làm gì?" Tổ trưởng của hắn nhíu chặt mày, giọng nặng nề thở dài nói: "Nay đã khác xưa rồi, A Hải (A Hai). Phương Nguyên lập tức trở thành anh hùng, nhất định được cao tầng chú ý tới. Ngươi nói xem, nếu chúng ta lúc này chửi bới hắn, bị người hữu tâm tuyên truyền ra ngoài, sẽ thế nào? Ở đây có không ít trinh sát cổ sư, nếu có kẻ không ưa chúng ta, nói vài lời gièm pha với các gia lão. Tiền đồ của chúng ta sẽ tiêu tùng!"

Nam cổ sư nghe xong, cả người toát mồ hôi lạnh.

Thật là như vậy, gia tộc trọng tình thân cao nhất. Phương Nguyên ở bên ngoài đối phó với cổ trùng ngũ chuyển, mạo hiểm tính mạng bảo vệ gia tộc. Còn bọn họ lúc này lại trước mặt mọi người chửi bới, mắng nhiếc, vũ nhục hắn. Đây là tâm địa gì? Đây là lang tâm cẩu phế, không biết phân biệt vô tình lạnh lùng!

Giống như một đoạn lịch sử trên địa cầu, Nhạc Phi bên ngoài đánh giặc, bảo vệ quốc gia, Tần Cối ở triều đình làm nội gián hãm hại.

Những cổ sư này tuy rằng còn chưa đến mức hãm hại, nhưng nếu việc này bị người tuyên truyền ra ngoài, cao tầng gia tộc có thể yên tâm với những người như họ sao?

Nếu như Mạc Nhan (Mo Yan), Xích Thành có bối cảnh lai lịch, thì còn đỡ. Đằng này bọn họ mấy người đều là hạng người không có ô dù chống lưng.

Trong thể chế muốn đi lên, đơn giản là người chen người, người đạp người. Nếu việc này bị người khác lợi dụng, sẽ gây ảnh hưởng cực lớn đến tiền đồ của họ!

"Bây giờ cứu vãn còn kịp, chỉ cần thể hiện thái độ, người ngoài sẽ không nói thêm gì. Mấy tên phàm nhân tiện mệnh một cái, chết không đáng tiếc. Không, bọn họ có thể vì chúng ta hy sinh, đó là vinh hạnh của họ. Các ngươi lập tức động thủ, mỗi người giết một tên, giết xong thì khen Phương Nguyên, thể hiện thái độ!" Tộc trưởng thấp giọng quát.

"Chết tiệt!" Nam cổ sư hung hăng mắng một tiếng, giữa cừu hận và tiền đồ, hắn không chút do dự lựa chọn cái sau.

Một đạo Nguyệt Nhận chém xuống, một tiểu nhị liền chết thảm tại chỗ.

"Đại nhân, van cầu các ngươi buông tha ta đi." Trong khoảnh khắc, những tiểu nhị còn lại đều tê liệt ngã xuống đất, sợ hãi đến nỗi tè cả ra quần.

Nam cổ sư không để ý đến bọn họ, trước mặt mọi người, hắn nghĩa chính ngôn từ chỉ vào đám tiểu nhị đáng thương, khiển trách: "Các ngươi đám người này thật sự đáng chết. Cổ Nguyệt Phương Nguyên là anh hùng, chỉ bằng bản thân lực, bảo toàn gia tộc, các ngươi ăn phải gan hùm mật gấu? Cũng dám chửi bới hắn!"

Nam cổ sư nói xong, nhíu chặt mày.

Vẻ mặt này không hề giả tạo, Phương Nguyên là người hắn căm hận, nhưng hắn lại phải công khai khen ngợi Phương Nguyên, hắn cảm thấy ghê tởm và buồn nôn!

"Đại nhân, chẳng phải ngươi bảo chúng ta..." Một tiểu nhị cảm thấy oan ức, cao giọng nói.

Nhưng hắn vừa nói được một nửa, thanh âm liền im bặt.

Một đạo Nguyệt Nhận bay tới, giết chết hắn.

"Một đám dân đen, tự mình chửi bới thì thôi, còn muốn trả đũa, liên lụy chúng ta!" Ra tay là một nữ cổ sư, lúc này mặt nàng lạnh như băng, quát lạnh ra tiếng.

Những cổ sư khác nhìn sang, như xem một vở hài kịch.

Có người cười lạnh, có người thờ ơ, có người tiếp tục trò chuyện, nhưng không ai đến khuyên can.

Chết vài phàm nhân thì có là gì?

Cùng lắm thì bồi thường một ít gia nô thôi.

Mọi người đều là người trong bộ tộc, đều là thân nhân, sẽ không vì những người ngoài này, mà đi quấy rầy hoặc là truy cứu, bằng không vô cớ sinh ra khoảng cách.