# Chương 122 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên dùng Nguyệt mang cổ liên tục phóng ra nguyệt nhận, 迅速 tiêu灭了大部分追击的石猴，并推测出自己能在短时间内打通更多的石林通道。他根据前世的经验，判断华 Tửu hành giả 的传承关卡不会太多，但希望能在接下来的关卡中获得侦查或辅助移动的古虫。

时间流逝，冬季来临。狼潮的序幕拉开，山寨周围出现了残狼群，村民们受到威胁，古月山寨调动大量古师进行清剿，这也导致 Phương Nguyên 前往石缝秘洞的次数大大减少。

Phương Nguyên 在返回山寨的路上遭遇了一小群残狼。他利用丰富的战斗经验和高阶真元击退了狼群，收集了狼尸上的材料。他意识到自己需要一只侦查类或辅助移动的古虫，以应对接下来更加频繁的狼群袭击。

回到山寨后，Phương Nguyên 受到村民们的议论，其中既有赞扬也有嫉妒。赤山突然出现，叫住了 Phương Nguyên.

"在自然中，万物都在斗争，都在生存，并不只仅仅有人而已。这天地，就是用生和死来演绎精彩的大舞台啊！"


## Toàn bộ chương

Xuy xuy xuy!

Liên tiếp ba phiến nguyệt nhận lớn bằng chậu rửa mặt, vẽ nên những vệt sáng xanh lam trên không trung.

Sát sát sát.

Trong khoảnh khắc, mười sáu, mười bảy con ngọc nhãn thạch hầu (jade-eyed stone monkey) ngã xuống, chết ngay tại chỗ.

Đàn thạch hầu truy kích Phương Nguyên lập tức hao hụt hơn một nửa.

Phương Nguyên đứng im tại chỗ, không hề lùi bước, giơ tay phải lên vung thêm ba lần.

Lại ba đạo nguyệt nhận lao thẳng vào giữa đàn thạch hầu, nơi chúng đi qua, thạch hầu ngã rạp la liệt.

Thi thể thạch hầu rơi xuống đất, vỡ thành từng mảnh đá vụn. Đôi mắt biến thành những viên ngọc châu, lăn lóc trên nền đất đỏ au.

Phương Nguyên liếc nhìn không khiếu (aperture), bên trong vẫn còn hơn nửa chân nguyên màu đỏ thẫm.

Nguyệt Mang Cổ (Moonbeam Gu) phóng ra một mảnh nguyệt nhận, chỉ cần một thành chân nguyên màu đỏ nhạt. Nếu Phương Nguyên là nhị chuyển sơ giai, chỉ có thể liên tục thúc dục bốn đạo. Đến trung giai, số lượng tăng lên thành tám đạo. Đến cao giai, số lượng tăng gấp đôi, lên tới mười sáu đạo.

Phương Nguyên tuy chưa đạt tới nhị chuyển cao giai, nhưng giờ phút này có Tứ Vị Tửu Trùng (Four Flavors Wine Worm) tinh luyện ra chân nguyên cao giai, được coi là ngụy cao giai, vì vậy sức chiến đấu tăng vọt.

Ban đầu, khi bị bảy, tám chục con thạch hầu truy đuổi, hắn phải vừa đánh vừa lui, nhưng giờ chỉ cần dùng nguyệt nhận công kích, đã có thể nhanh chóng tiêu diệt phần lớn chúng. Chỉ còn lại hơn mười con, cũng tỏ ra khiếp sợ.

"Chỉ mới hai ngày mà đã đả thông ba cây cột đá. Tốc độ này nhanh hơn trước kia mấy lần! Tính ra, một tháng rưỡi nữa, ta có thể đả thông con đường đến trung tâm thạch lâm." Phương Nguyên thầm nghĩ.

"Dựa theo phong cách bố trí của Hoa Tửu Hành Giả (Flowery Wine Ascetic), địa động ở trung tâm thạch lâm sẽ là quan tạp (ải, cửa ải) tiếp theo. Trước quan tạp, rất có thể sẽ có Tàng Hoa Cổ (Hidden Flower Gu). Nhưng đến bước này, lực lượng truyền thừa của Hoa Tửu Hành Giả chắc cũng sắp cạn kiệt. Dù sao ông ta bị trọng thương, trạng thái cực kỳ tồi tệ, mới vội vàng thiết lập truyền thừa này. Khả năng lớn nhất là sau này chỉ còn một, hai quan tạp nữa thôi."

Với kinh nghiệm phong phú từ kiếp trước, Phương Nguyên nhớ lại hình ảnh Hoa Tửu Hành Giả đẫm máu, hấp hối bên vách đá, rồi đưa ra phán đoán.

Hoa Tửu Hành Giả bày ra truyền thừa này trong thời gian quá ngắn, không thể làm được nhiều hơn. Nhưng đây lại là một trường hợp truyền thừa đặc biệt.

Thực tế, những truyền thừa thông thường đều phải trải qua cổ sư thiết kế và bố trí tỉ mỉ trong nhiều năm. Có những môn quy lớn lao, có những nơi mười mấy năm mới mở ra một lần. Trong quá trình truyền thừa, địa điểm không chỉ có một chỗ, mà phân thành vô số địa điểm, rải rác ở khắp nơi, cách xa nhau ngàn trùng.

Người đời sau muốn kế thừa những truyền thừa như vậy, phải mất mười mấy năm, thậm chí mấy chục năm để thăm dò và trải qua các loại khảo nghiệm.

Một số truyền thừa, có khi cả đời cổ sư cũng không thể thăm dò thành công, thường để lại sự nghiệp dang dở cho con cháu đời sau.

"Truyền thừa của Hoa Tửu Hành Giả thuộc loại mini, có một nhược điểm là truyền thừa thưa thớt. Nhưng nhờ vậy mà có ưu điểm, đó là các quan tạp thường tùy cơ ứng biến, nên tương đối đơn giản. Ta đã chiếm được Bạch Thỉ Cổ (White Bone Gu), Ngọc Bì Cổ (Jade Skin Gu), Tửu Trùng từ truyền thừa này. Ẩn Thạch Cổ (Hidden Rock Gu) miễn cưỡng cũng có thể tính. Tiếp theo, có lẽ chỉ còn một, hai đóa Tàng Hoa. Mong rằng trong những cổ trùng tiếp theo, có trinh sát loại hoặc cổ trùng hỗ trợ di chuyển!"

Thời gian thấm thoắt thoi đưa, đông qua xuân tới.

Đầu mùa đông, trận tuyết đầu mùa.

Bầu trời âm u, tuyết rơi lả tả trên Thanh Mao Sơn (Green Moss Mountain).

Phương Nguyên một mình bước đi trong tuyết, vừa từ khe đá bí động đi ra, đang trên đường trở về sơn trại (làng trên núi).

"Tính ra đã hơn hai tháng, nhưng tiến triển đả thông thạch lâm vẫn không tốt." Phương Nguyên giấu vẻ u ám trong đáy mắt.

Không phải hắn không cố gắng, mà là khúc dạo đầu của lang triều (bầy sói) đã bắt đầu.

Mùa đông, cây cỏ xơ xác, bầy sói ngày càng lớn mạnh bắt đầu săn mồi trên diện rộng để thu thập thêm thức ăn.

Điều này khiến các đàn dã thú quanh hang sói bị quét sạch. Những cuộc hỗn loạn thú triều nhỏ liên tiếp xảy ra, cùng với tàn lang triều.

Những con tàn lang này đều bị đào thải khỏi hang sói. Để sinh tồn, chúng kết thành bầy đàn, lảng vảng quanh sơn trại, thường xuyên hoạt động.

Tuy chưa đến mức tấn công trực diện vào xương quyết bộ (vùng cốt yếu) của sơn thôn, nhưng những người thợ săn phàm nhân đã không dám lên núi săn bắn. Thỉnh thoảng, dân làng bị sói tha đi mất mạng.

Cổ Nguyệt Sơn Trại (Gu Yue Mountain Village) đã điều động lượng lớn cổ sư để thanh tiễu. Việc đi lại của nhiều người, đặc biệt là các cổ sư trinh sát, khiến Phương Nguyên phải thận trọng, giảm bớt số lần đến khe đá bí động.

Điều này khiến tốc độ khai phá thạch lâm giảm mạnh.

Gió lạnh càng thổi càng mạnh, tuyết rơi càng lớn.

Rống...

Một tiếng thú rống trầm thấp bất chợt vang lên trong gió tuyết.

Phương Nguyên khựng bước, cảnh giác quan sát xung quanh.

Một bầy tàn lang nhỏ, khoảng hơn hai mươi con điện lang (lightning wolf), nhanh chóng xuất hiện trong tầm mắt hắn.

"Lại nữa sao..." Phương Nguyên lẩm bẩm, đây đã là lần thứ tám hắn gặp phải trong tháng này.

Nhưng lần này có chút khác biệt.

"Gần sơn trại như vậy mà vẫn có bầy sói hoạt động. Xem ra gia tộc sẽ phái cổ sư ra ngoài thường xuyên hơn. Khe đá bí động lại không xa, có vẻ như những ngày tới ta không thể đến đó được nữa." Nghĩ đến đây, lòng Phương Nguyên chùng xuống.

Đường đi gian nan, trên đời luôn có những trận gió tuyết cản trở bước chân.

Bầy sói nhanh chóng bao vây Phương Nguyên.

Rống rống rống!

Chúng gầm gừ trầm thấp, đồng loạt lao vào tấn công Phương Nguyên.

"Nguyệt Mang Cổ." Phương Nguyên khẽ động tâm niệm, vung tay, một đạo nguyệt nhận bay vút ra.

Nguyệt nhận xanh lam xé toạc gió tuyết, liên tiếp chém trúng tàn lang, giải quyết ba con trong nháy mắt. Đến con thứ tư, tàn lang lăn một vòng tại chỗ, né tránh đạo nguyệt nhận một cách xảo quyệt.

Những con tàn lang này, dù đa phần đều cụt tay cụt chân, mù mắt, thiếu đuôi, nhưng chúng có kinh nghiệm chiến đấu phong phú, cực kỳ giảo hoạt.

Nếu là một cổ sư nhị chuyển trung giai bình thường, gặp phải một bầy tàn lang như vậy, đặc biệt là khi bị chúng bao vây, tính mạng sẽ bị đe dọa nghiêm trọng.

Nhưng Phương Nguyên lại lâm nguy không sợ.

Kinh nghiệm chiến đấu phong phú và chân nguyên cao giai màu đỏ thẫm do Tứ Vị Tửu Trùng tinh luyện đều là chỗ dựa của hắn.

Sát sát sát!

Trong vòng vây của tàn lang, hắn nhanh nhẹn di chuyển, bình tĩnh né tránh, ra tay dứt khoát.

Từng con tàn lang ngã xuống dưới tay hắn.

Rất nhanh, số lượng điện lang trong bầy giảm mạnh một nửa.

Ngao ô --!

Một con đầu lang (wolf leader) phát ra tiếng kêu thê lương, bầy sói lập tức dừng tấn công, bắt đầu rút lui.

Đây là sự giảo hoạt của tàn lang.

Khi phát hiện Phương Nguyên là một kẻ cứng đầu, chúng quyết đoán rút lui, từ bỏ việc vây sát Phương Nguyên.

Những con sói già, sói bệnh, sói què này tuy không có trạng thái cơ thể hoàn hảo, nhưng có thể sống sót đến ngày nay đều có trí tuệ sinh tồn riêng.

Phương Nguyên đứng im tại chỗ, lặng lẽ nhìn bầy tàn lang biến mất trong gió tuyết. Thực lực của mình có thể không bại lộ thì không cần bại lộ.

Xác nhận bầy sói đã hoàn toàn bỏ chạy, Phương Nguyên mới ngồi xổm xuống, nhanh chóng thu thập chiến lợi phẩm trên thi thể sói.

Da sói, nanh sói đều có giá trị.

Tuy giá thị trường có vẻ thấp, nhưng số lượng lớn thì vẫn đáng kể.

Trong một, hai tháng này, Phương Nguyên tiêu diệt tàn lang, dựa vào chiến lợi phẩm cũng kiếm được một khoản nhỏ.

Trên nền tuyết, máu từ thi thể sói chảy ra vẫn còn ấm. Một số tàn lang tuy đã ngã xuống đất nhưng chưa chết hẳn, trong mắt còn ánh lên tia giảo hoạt.

"Trong tự nhiên này, vạn vật đều đang đấu tranh, đều đang sinh tồn, không chỉ có con người. Thiên địa này dùng sự sống và cái chết để diễn nên một vũ đài lớn thật đặc sắc!" Phương Nguyên cảm thán, không chút lưu tình vung nhát dao cuối cùng lên những con tàn lang hấp hối.

Sức chiến đấu của một con tàn lang đã cao hơn hai con ngọc nhãn thạch hầu. Khi bầy sói phối hợp với nhau, sức chiến đấu sẽ tăng lên gấp bội.

"Ta đối phó với bầy tàn lang nhỏ này thì ổn, nếu đối phó với bầy tàn lang lớn, hoặc sau này đối phó với một bầy sói khỏe mạnh nhỏ, e rằng sẽ gặp rắc rối."

Phương Nguyên cảm thấy một áp lực vô hình.

"Tiếp theo, lang triều bùng nổ, toàn bộ gia tộc sẽ phải động viên, ta tự nhiên cũng không thể chỉ lo cho bản thân. Sau này, khi một mình săn bắn điện lang ở dã ngoại, ta cần một con cổ trùng trinh sát, hoặc cổ trùng hỗ trợ di chuyển. Nếu không, có thể sẽ ngã xuống trong lang triều này."

Càng có kinh nghiệm, Phương Nguyên càng nhận rõ những thiếu sót của mình.

Có Tứ Vị Tửu Trùng, sức chiến đấu của hắn đã tăng vọt. Nguyệt Mang Cổ, Bạch Ngọc Cổ (White Jade Gu) trong tay, có công có thủ, cộng thêm kinh nghiệm từ kiếp trước, Phương Nguyên hoàn toàn không thua kém Thanh Thư (Qing Shu), Xích Sơn, Mạc Nhan (Mo Yan).

Có thể nói, hắn đã miễn cưỡng đứng vào hàng ngũ cổ sư nhị chuyển一流 trong gia tộc.

Sở dĩ là miễn cưỡng vì dù sao hắn không phải cao giai thực sự, tư chất cũng chỉ là bính đẳng (hạng C), có hạn.

Chiến lực đã đạt mức tốt nhất hiện tại, nhưng muốn sống sót trong lang triều, sức chiến đấu thôi là chưa đủ.

"Không thể thiếu trinh sát thủ đoạn. Nếu ta có một con cổ trùng trinh sát, có thể sớm cảm nhận được bầy sói tiếp cận, nhanh chóng rời đi, thay đổi lộ tuyến. Hoặc lợi dụng cổ trùng tăng tốc chạy trốn, thoát khỏi vòng vây của bầy sói." Phương Nguyên thầm nghĩ.

Chỉ cần có một trong hai loại cổ trùng này, tỷ lệ sống sót của hắn sẽ tăng lên đáng kể. Có cả hai thì cơ bản có thể làm được thành thạo.

"Hy vọng trong truyền thừa của Hoa Tửu Hành Giả có loại cổ trùng như vậy. Nếu không có, cũng không vội. Theo trí nhớ, mỗi khi lang triều đến, tam đại gia tộc sẽ liên thủ bố trí chiến công bảng, bán tháo cổ trùng tồn kho, trong đó có nhiều loại tương đối quý hiếm. Đến lúc đó, ta thậm chí có thể dùng chiến công đổi cổ trùng của Bạch Gia Trại (Bai Family Village) hoặc Hùng Gia Trại (Xiong Family Village)."

Phương Nguyên mưu tính trong lòng rồi đứng dậy.

Trong chốc lát, hắn đã nhanh chóng thu dọn chiến lợi phẩm, cho vào một bọc lớn rồi vác lên người.

Tuyết trắng bay lả tả, nhanh chóng đóng băng máu sói, bao phủ thi thể sói.

"Mau nhìn, Phương Nguyên đã trở lại."

"Hắn vác bọc lớn, lại ra ngoài săn tàn lang sao?"

"Có phải chính hắn đã cứu sơn trại chúng ta?"

"Hừ, chỉ là cơ duyên xảo hợp thôi. Quá trình chúng ta đều rõ ràng, nếu ta có sức lực lớn như vậy, cũng đủ sức làm được. Chuyện này không đáng gì."

Phương Nguyên bước vào sơn trại, người đi đường ào ào né tránh, có người tán tụng, có người tò mò, có người ghen tị.

"Phương Nguyên." Xích Sơn bất ngờ xuất hiện ở một góc, quát lớn một tiếng.

[ps: Hôm qua lập lại đại cương, tốn rất nhiều thời gian. Lễ Tết, giao tiếp cũng nhiều, mọi người thông cảm. Đã cố gắng hết sức. Có người phản ánh thấy chương 121 khác, tiêu đề là "Nghe Thịt Nhĩ Thảo", đó là bản nháp trước đây, đã xóa rồi. Đại cương hiện tại chặt chẽ hơn, tình tiết cũng thông suốt hơn. Chân thành cảm ơn mọi người đã ủng hộ! Tình hình sẽ tốt hơn.]