# Chương 123 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên biết Hùng Lực muốn so đấu khí lực không chỉ đơn thuần là so tài, mà còn liên quan đến lợi ích phân chia giữa ba trại trong liên minh chống lại lang triều. Xích Sơn đã giao đấu với Hùng Lực và thua vì Hùng Lực có gấu ngựa bản lực cổ và hùng hào cổ, tạo thành hai hùng lực. Xích Sơn đề nghị Phương Nguyên tránh đấu để bảo vệ lợi ích gia tộc, vì Phương Nguyên là người đã cứu thôn khỏi giang thiềm. Xích Sơn đưa cho Phương Nguyên hai trăm khối nguyên thạch như một sự bồi thường.

Phương Nguyên cười nhạo và Xích Sơn nói thẳng đây là mệnh lệnh từ gia tộc, và Phương Nguyên phải tuân theo. Phương Nguyên hiểu rằng gia tộc coi mình như một quân cờ để mặc cả lợi thế. Phương Nguyên cũng không quan tâm đến danh dự, và cảm thấy biết ơn vì đã nhận được hai trăm khối nguyên thạch.

Phương Nguyên nghĩ về việc mọi người bị ràng buộc bởi danh dự và hư vinh.

Phương Nguyên ngâm nga: “Tuyết trắng tẫn ngai ngai, thiên địa ta độc hành. Độc hành vô vướng bận, cô ảnh nhâm đi đến.”

Giang Nha mang đến nguyên thạch từ việc bán sinh cơ diệp cho Phương Nguyên, vượt quá bốn trăm khối. Phương Nguyên hỏi về việc thu mua ngư lân cổ, nhưng Giang Nha nói rằng việc quản chế vật tư trong tộc do lang triều đến gần khiến việc này khó khăn. Phương Nguyên dự định sẽ tìm kiếm ngư lân cổ sau khi ba gia tộc chính thức liên minh và có chiến công bảng.

Thanh Thư và Phương Chính đến để mua tửu trùng của Phương Nguyên, thậm chí còn đề nghị đổi lấy hắc thỉ cổ. Phương Nguyên muốn đổi hắc thỉ cổ lấy ngư lân cổ. Thanh Thư đồng ý, nhưng nhắc nhở Phương Nguyên về việc Cổ Nguyệt Dược Cơ muốn mua tửu trùng cho cháu gái của mình, Cổ Nguyệt Dược Nhạc, và sẵn sàng trả giá cao và chăm sóc Phương Nguyên nếu bị thương trong lang triều. Phương Nguyên từ chối bán tửu trùng.


## Toàn bộ chương

"Có chuyện gì?" Phương Nguyên nhìn Xích Sơn.

Mặc dù đang là mùa đông, hắn vẫn trần trụi thân trên, làn da đỏ đậm tỏa ra hơi ấm, khiến người ta có cảm giác như đang đứng cạnh một lò sưởi.

Tuyết trắng rơi xuống trên người hắn, ngay lập tức tan chảy.

Điều này là do trong cơ thể hắn, ở không khiếu (aperture) có cất giấu một con song khiếu hỏa lô cổ (Twin Aperture Fire Pot Gu).

Hỏa lô cổ là cổ trùng nhị chuyển (rank 2 Gu worm), chứa đựng hỏa khí, dùng để tấn công. Chống lạnh chỉ là một tác dụng phụ thôi.

Ánh mắt Xích Sơn có chút phức tạp, hắn nhìn chằm chằm Phương Nguyên, trầm giọng nói: "Ngươi có biết mấy ngày nay, Hùng Lực (Xiong Li) của Hùng gia trại (Xiong Village), muốn tìm ngươi so đấu khí lực không?"

"Biết." Phương Nguyên gật đầu.

Xích Sơn thở dài một tiếng: "Hùng Lực muốn tìm ngươi so khí lực, không chỉ đơn thuần là so tài, mà còn liên quan đến việc phân chia lợi ích của liên minh ba trại lần này. Dưới lang triều (wolf tide), không liên minh là diệt vong. Nhưng sau khi liên minh, lợi ích phân chia như thế nào mới là vấn đề then chốt. Bởi vậy mấy ngày qua, ba trại đều giằng co vì chuyện này."

Phương Nguyên liếc nhìn Xích Sơn một cái, lập tức hiểu được ý định chủ động tìm đến của hắn.

Đàm phán là việc gian khổ nhất, vì lợi ích, ba nhà không ai chủ động nhường nhịn, tấc đất tất tranh. Bàn đàm phán sớm đã sặc mùi thuốc súng, chiến hỏa như vẽ.

Thế giới này coi trọng giá trị của lực lượng, thứ hai là tình thân.

Thanh Mao sơn (Qing Mao Mountain) tam đại gia tộc, mỗi nhà một phách, ma sát từ lâu, thù hận sớm sâu, tự nhiên không thể dùng tình thân để xoa dịu. Vậy nên muốn phá vỡ cục diện bế tắc của đàm phán, phải dựa vào lực lượng.

Ở địa cầu có diễn tập quân sự để phô trương lực lượng. Thế giới này cũng vậy, có luận bàn đấu cổ (Gu battle), để thể hiện sự cường thế của mình, từ đó tranh đoạt lợi ích lớn hơn.

Hùng Lực muốn tìm Phương Nguyên luận bàn, so đấu khí lực, chính là vì lẽ đó.

Quả nhiên, tiếp đó Xích Sơn nói: "Ta và Hùng Lực đã giao thủ, hắn có hùng mã bản lực cổ (Bear Horse Origin Strength Gu), đã bồi dưỡng ra một hùng lực (bear strength). Lại có hùng hào cổ (Bear Roar Gu), có thể tăng thêm một hùng lực. Cộng lại là hai hùng lực. Ta không phải là đối thủ của hắn. Dù không muốn thừa nhận, nhưng Hùng Lực thật sự xứng danh là đại lực sĩ hàng đầu của Thanh Mao sơn."

Hắn dừng lại một chút, tiếp tục nói: "Chúng ta xem sự việc. Khí lực của ngươi và ta không chênh lệch nhiều, cho nên ngươi cũng không phải là đối thủ của hắn. Nhưng ngươi không thể thua, bởi vì ngươi là người đánh thức thôn giang thiềm (village swallowing toad), cứu vớt Thanh Mao sơn, là anh hùng. Một khi ngươi thua, lợi ích của Cổ Nguyệt bộ tộc (Gu Yue tribe) chúng ta sẽ bị tổn hại. Cho nên, mời ngươi vì lợi ích gia tộc, bỏ qua danh dự cá nhân, lựa chọn tránh chiến!"

Phương Nguyên im lặng nhìn Xích Sơn.

Xích Sơn cúi mắt xuống: "Ta biết chuyện này rất khó xử với ngươi. Dù sao lựa chọn tránh chiến sẽ gây tổn hại lớn đến danh tiếng dũng cảm của cá nhân. Nhưng lợi ích gia tộc quan trọng hơn. Nếu ngươi thua, gia tộc sẽ phải nhường nhịn nhiều hơn. Gia tộc bồi dưỡng chúng ta, chúng ta tự nhiên phải cống hiến cho gia tộc. Không phải sao? Gia tộc cần ngươi. Ngươi hy sinh danh dự cá nhân vì gia tộc, đó là chuyện đương nhiên! Nhưng việc này do ta gây ra. Ta sẽ bồi thường cho ngươi một chút quà cáp, coi như là chút lòng thành."

Nói xong, Xích Sơn đưa cho Phương Nguyên một cái túi tiền lớn.

Phương Nguyên nhận lấy, cân nhắc một chút, không khỏi bật cười: "Hóa ra danh dự của ta chỉ đáng giá hai trăm khối nguyên thạch (primeval stone) thôi sao?"

Xích Sơn nghe ra ý châm biếm trong lời nói của hắn, ánh mắt lóe lên, nghiêm mặt nói: "Phương Nguyên, ngươi đừng oán giận! Lúc nãy là ta khuyên bảo ngươi nhẹ nhàng, thực tế ta mang theo nhiệm vụ đến đây. Muốn ngươi tránh chiến là bí mật lệnh của cao tầng gia tộc. Ngươi phải nghe, không nghe cũng phải nghe. Mong ngươi tự liệu mà làm."

Nói xong, hắn xoay người rời đi, dấu chân sâu in trên tuyết.

Phương Nguyên nhìn bóng lưng Xích Sơn, ánh mắt lộ vẻ hiểu rõ.

"Gia tộc muốn tranh thủ lợi ích lớn nhất, có lẽ đã coi việc ta đuổi thôn giang thiềm là một lợi thế trên bàn đàm phán. Dù sao thôn giang thiềm ở đây là mối nguy hại cho cả Thanh Mao sơn. Hùng gia trại muốn loại bỏ lợi thế này, nên bí mật sai Hùng Lực đến khiêu chiến ta."

"Đối với gia tộc, ta chẳng qua là một quân cờ. Hùng Lực cũng là quân cờ, Xích Sơn cũng là quân cờ. Buồn cười là có những người cam tâm tình nguyện làm quân cờ, còn cho đó là vinh dự, cho là chuyện đương nhiên. Đó là bị gia tộc tẩy não thành công."

"Nhưng ta vốn không muốn so đấu với Hùng Lực. Cái gọi là danh dự chẳng qua là lời khen của người khác. Nó là xiềng xích trói buộc người ta, không biết giam cầm bao nhiêu anh hùng hào kiệt từ xưa đến nay. Nhưng với ta, vứt bỏ nó có gì đáng tiếc? Ha ha, ngược lại phải cảm ơn Xích Sơn, tự dưng tặng không ta hai trăm khối nguyên thạch."

Nghĩ đến đây, Phương Nguyên âm thầm cười lạnh một tiếng.

Mình bị Hùng Lực khiêu chiến là vì cứu vớt danh dự sơn trại. Xích Sơn khiêu chiến Hùng Lực là vì danh hiệu đại lực sĩ số một Thanh Mao sơn.

Cái gọi là danh chỉ là một chiếc bánh vẽ hư vinh. Dụ hoặc bao nhiêu người, trói buộc bao nhiêu người, vây hãm bao nhiêu người.

Đáng tiếc!

Tuyết vẫn rơi.

Toàn bộ Cổ Nguyệt sơn trại lặng lẽ đứng trong tuyết. Người đi đường vội vã trên đường.

"Buồn cười những người này, đều bị một chiếc bánh vẽ ảo ảnh trói buộc thân mình!" Phương Nguyên cụp mắt xuống, đôi mắt đen sâu thẳm dưới hàng mi rũ xuống, nửa che nửa lộ.

Ánh sáng trong tuyết chiếu lên mặt hắn, khuôn mặt thiếu niên tái nhợt, lộ ra vẻ trong trẻo nhưng lạnh lùng.

Bỗng bật cười, Phương Nguyên khẽ ngâm: "Tuyết trắng tận ngai ngai, thiên địa ta độc hành. Độc hành vô vướng bận, cô ảnh nhâm đi đến."

Hắn bước đi, tiếp tục hành tẩu.

Người đi đường vội vã, Phương Nguyên lại độc hành.

Bất kể là tộc nhân, tuyết trắng hay sơn trại, cũng chỉ là bối cảnh mơ hồ.

Một lát sau, hắn trở về phòng trọ.

Trúc lâu tửu quán (Bamboo Wine Tavern) đã bị hắn bán sạch. Hắn vẫn ở trong phòng trọ, tuy hoàn cảnh đơn sơ, nhưng Phương Nguyên không quá khắt khe, chỉ cần có chỗ dừng chân là được.

Ngồi xếp bằng trên giường, Phương Nguyên bắt đầu tu hành.

Trong tu hành của cổ sư, đột phá đại cảnh giới cần thiên tư và tài năng. Nhưng đột phá tiểu cảnh giới chỉ thuần túy là công phu khổ luyện. Chỉ cần thời gian đủ, vách khiếu (aperture wall) sẽ được ôn dưỡng không ngừng, có thể tăng lên liên tục.

Theo hẹn, khi đêm xuống, Giang Nha (Jiang Ya) đến chỗ Phương Nguyên.

"Phương Nguyên đại nhân, đây là nguyên thạch lần này, mời ngài kiểm tra và nhận." Hắn vào phòng, cung kính đưa năm túi tiền, bên trong tự nhiên chứa đầy nguyên thạch.

Nguyên thạch vượt quá bốn trăm khối. Lang triều dần đến, nhu cầu về sinh cơ diệp (vitality leaf) của các cổ sư cũng tăng lên. Điều này khiến giá sinh cơ diệp mà Phương Nguyên buôn bán ngày càng cao.

Phương Nguyên giao cho Giang Nha chín phiến sinh cơ diệp. Đồng thời hỏi: "Những thứ ta muốn ngươi thu mua, ngươi làm ổn thỏa chưa?"

Giang Nha lộ vẻ khó xử, lắc đầu nói: "Phương Nguyên đại nhân, thời cơ không tốt. Lang triều đến gần, trong tộc đã thực hiện quản chế vật tư. Những thứ khác thì không sao, nhưng con ngư lân cổ (fish scale Gu) kia, giá trị chỉ kém ngọc bì cổ (jade skin Gu) một chút. Tại hạ đã cố hết sức, nhưng e là trong thời gian ngắn khó có kết quả."

Phương Nguyên nhíu mày.

Ngư lân cổ chỉ dùng để cùng ẩn thạch cổ (hidden stone Gu) hợp luyện thành ẩn lân cổ (hidden scale Gu). Không có ngư lân cổ, hắn không thể hợp thành ẩn lân cổ.

"Dù là quản chế vật tư, cũng không hẳn không kiếm được ngư lân cổ. Xét cho cùng, là Giang Nha này năng lực quá kém. Xem ra việc hợp luyện ẩn lân cổ e là phải kéo dài." Phương Nguyên thở dài trong lòng.

Nhưng hắn không nản lòng.

Việc đời, không như ý muốn chiếm tám chín phần.

Đây là thái độ bình thường trong cuộc sống, cái gọi là "thuận buồm xuôi gió" chỉ là lời chúc tốt đẹp.

"Bạch gia trại (Bai Village) có thừa ngư lân cổ, trong gia tộc cũng có, chỉ là số lượng ít. Xem ra việc này phải đợi sau khi chính thức liên minh."

Phương Nguyên không vội vàng, hắn biết một khi ba nhà chính thức liên minh, sẽ thiết lập chiến công bảng (battle merit board), cổ vũ cổ sư tích cực săn lang. Đến lúc đó, có thể dùng chiến công đổi lấy vật tư của ba nhà.

Đương nhiên, nguyệt quang cổ (moonlight Gu) của Cổ Nguyệt bộ tộc, hùng lực cổ của Hùng gia trại, khê lưu cổ (brookflow Gu) của Bạch gia trại đều là biểu tượng của các nhà, không nằm trong phạm vi đổi lấy.

Nhưng ngư lân cổ nhất định có.

Nguy cơ thường đi kèm cơ hội.

Đối với cổ sư, lang triều là một thử thách khắc nghiệt, nhưng cũng là cơ hội quật khởi.

Dưới sự tấn công của lang triều, vô số cổ sư thành danh chết đi, vô số cổ sư nhờ đó thành danh. Thế lực cũ trong gia tộc có thể suy yếu, thế lực mới nổi lên vũ đài chính trị.

Đến tối, lại có khách không mời mà đến.

Là Cổ Nguyệt Thanh Thư (Gu Yue Qing Shu) và Cổ Nguyệt Phương Chính (Gu Yue Fang Zheng).

Thanh Thư đi thẳng vào vấn đề, kể lại chuyện cũ, muốn thu mua tửu trùng (booze worm) của Phương Nguyên.

Hắc thỉ cổ (black iron Gu), thậm chí là cửu diệp sinh cơ thảo (nine leaf vitality grass).

Cửu diệp sinh cơ thảo tuyệt đối là hàng phi bán, tửu trùng đã hợp luyện thành tứ vị tửu trùng (four flavor booze worm), Phương Nguyên muốn lấy cũng không được. Vì vậy hắn từ chối.

Hắc thỉ cổ......

"Ta đã tăng thêm một trư lực (pig strength), kết quả tấn chức tốt nhất của hắc thỉ cổ là cương tông cổ (steel tendon Gu). Tuy nói cổ này công thủ hợp nhất, nhưng ta đã có bạch ngọc cổ (white jade Gu) trong tay, tác dụng không lớn. Chi bằng đổi một con ngư lân cổ."

Phương Nguyên nghĩ đến đây, liền nói ra.

"Ngư lân cổ?" Thanh Thư hơi nhíu mày, rồi gật đầu: "Ta hiểu, ngươi thật sự thiếu một cổ trùng phòng ngự. Ngư lân cổ có thể hợp luyện thành nhị chuyển lân giáp cổ (rank 2 scale armor Gu), có thể tạo ra hiệu quả phòng ngự không tệ."

Bí phương lợi dụng ngư lân cổ và ẩn thạch cổ hợp luyện ra ẩn lân cổ là bí phương vĩ đại được phát hiện sau hai trăm năm ở kiếp trước. Hiện tại Thanh Thư không biết cũng là điều bình thường.

"Hắc thỉ cổ đắt hơn ngư lân cổ nhiều. Nếu đổi, ngươi phải bồi thường phần chênh lệch."

"Đó là điều tự nhiên." Thanh Thư gật đầu rồi hỏi: "Cửu diệp sinh cơ thảo thì thôi, nhưng tửu trùng ngươi thật sự không bán sao? Với ngươi, nó đã vô dụng. Nuôi nó chỉ tốn nguyên thạch."

Phương Nguyên lắc đầu: "Chuyện tửu trùng ngươi đừng nhắc lại, nó là hàng phi bán."

Thanh Thư sờ mũi, cười khổ: "Phương Nguyên, việc này phức tạp hơn ngươi nghĩ. Cổ Nguyệt Dược Nhạc (Gu Yue Yao Yue) ngươi biết không? Nàng là cháu gái của gia lão dược đường (medicine hall elder) Cổ Nguyệt Dược Cơ (Gu Yue Yao Ji), năm nay là tân sinh của học đường, có tư chất ất đẳng (grade B aptitude). Cổ Nguyệt Dược Cơ rất yêu thương cháu gái này, từng tranh đoạt một con tửu trùng trong thụ phòng cạnh giới (inheritance hall auction), tiếc là không thành công."

"Ngươi cũng dùng tửu trùng rồi, chỗ tốt của nó ngươi hiểu rõ nhất, ta không nói nhiều. Dược Cơ đại nhân vì cháu gái rất muốn cầu mua con cổ trùng này. Tình cảm của người già, ta hoàn toàn có thể hiểu. Cho nên ta tìm đến ngươi. Bà ấy thật lòng muốn cầu mua, trả giá rất cao, thậm chí hứa rằng nếu ngươi bị thương trong lang triều, nhất định sẽ được dược đường chăm sóc tận tình. Mong ngươi suy nghĩ kỹ lại."

[ps: Không có bản thảo dự trữ, Tết cũng bận, hôm nay chỉ có một chương, ngày mai cũng vậy, ngày kia có thể có hai chương. Đây là di chứng của việc cắt bỏ bản thảo dự trữ, ta đã sớm liệu trước. Hậu quả làm chư vị thất vọng, ta đang âm thầm gánh chịu. Thiếu bốn chương sẽ bù, chỉ là thời gian sẽ dài hơn một chút. Còn nhiều thời gian, tóm lại là phải bù. Ai, lần này nhân phẩm hơi giảm, mà vẫn có nhiều đồng đạo ủng hộ ta, thật cảm động!]