# Chương 124 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên từ chối bán tửu trùng cho Dược Cơ, dù Thanh Thư có gợi ý tìm người đã mua con trùng trước đó. Thanh Thư không biết người mua lại chính là Phương Nguyên, vì cho rằng Phương Nguyên không có lý do gì để mua thêm tửu trùng. Phương Chính khuyên Phương Nguyên nên bán tửu trùng để giúp Dược Nhạc, nhưng bị Phương Nguyên gạt đi. Thanh Thư đề nghị Phương Nguyên cung cấp sinh cơ diệp cho gia tộc, Phương Nguyên đồng ý với giá 65 nguyên thạch mỗi lá, cao hơn giá thị trường.

Thanh Thư cảnh báo Phương Nguyên về việc Dược Cơ có thể không từ bỏ ý định và việc tăng giá có thể gây oán hận. Phương Nguyên không quan tâm vì cho rằng có thể chết bất cứ lúc nào trong lang triều. Thanh Thư ra về, biết rằng Phương Nguyên sẽ không nhượng bộ.

Mùa đông năm đó khắc nghiệt hơn mọi năm, số lượng tàn lang quanh sơn trại tăng cao, gia tộc giao nhiều nhiệm vụ tiêu diệt tàn lang. Một thôn trang dưới chân núi bị bầy sói tàn sát. Thương vong tăng cao, sơn trại chìm trong bi thương. Mọi người nhận ra lang triều năm nay nghiêm trọng hơn.

Tam trại liên minh nhanh chóng được thúc đẩy. Hội minh pha là nơi ba trại hội minh. Hàng trăm cổ sư tụ tập, chia thành ba nhóm lớn. Các cổ sư đều là nhị chuyển, nhất chuyển phụ trách hậu cần. Phương Nguyên quan sát các cổ sư khác, có cừu hận, tò mò, cảnh giác. Cổ Nguyệt thân hình gầy, Hùng gia khỏe mạnh, Bạch gia da trắng. Các cổ sư tiền bối giới thiệu các cường giả của hai nhà, nhắc nhở người mới phải cẩn thận.


## Toàn bộ chương

"Thì ra là vậy." Phương Nguyên xoa cằm, rồi lại lắc đầu nói: "Con sâu rượu này của ta không bán. Nếu Dược Cơ (Yao Ji) có ý muốn thu mua, không ngại đi tìm vị cổ sư đã mua con sâu rượu kia."

Nghe xong lời này, Thanh Thư (Qing Shu) nhất thời mặt mày ủ dột, thở dài sâu sắc: "Ai, cũng không biết là tộc nhân nào, thu mua con sâu rượu này, vẫn giữ kín không nói ra. Chúng ta điều tra không được, chẳng lẽ lại tùy tiện thăm dò không khiếu của người khác sao? Đây là xâm phạm riêng tư, phạm vào điều cấm kỵ. Vì một chuyện nhỏ như sâu rượu, chọc giận nhiều người cũng không tốt. Bất quá cũng có thể hiểu được tộc nhân kia, có bảo vật giấu kín đi, cũng là lẽ thường tình."

Thanh Thư không hề biết, người mua thật sự lúc này đang ngồi trước mặt hắn.

Nhưng Thanh Thư chưa bao giờ nghi ngờ Phương Nguyên, trong ý nghĩ của hắn, Phương Nguyên đã có sâu rượu, không thể nào mua thêm con thứ hai. Mua về có ích lợi gì đâu?

Nếu hắn biết bí phương hợp luyện Tứ Vị Sâu Rượu, vậy hắn tuyệt đối sẽ nghi ngờ Phương Nguyên đầu tiên. Nhưng hiện tại, bí phương Tứ Vị Sâu Rượu cũng chỉ mình Phương Nguyên có.

Người thật sự biết Phương Nguyên là người mua, là Cổ Phú (Gu Fu). Nhưng theo Cổ Phú thấy, Phương Nguyên hoàn toàn có thể mua giúp người khác. Có thể là vì người thân, có thể là vì người yêu, chuyện này không có gì đáng trách. Dược Cơ lúc đó chẳng phải cũng vì cháu gái mà mua sâu rượu sao?

"Mặc kệ nói thế nào, chuyện sâu rượu, ta sẽ không nhượng bộ." Thái độ Phương Nguyên kiên quyết, không hề lung lay, trong lòng cười lạnh.

Đây là thể chế.

Cùng lúc thể chế cường đại, ở một phương diện khác, thể chế cũng là một loại trói buộc.

Cổ Nguyệt Dược Cơ là cổ sư tam chuyển. Rõ ràng mạnh hơn Phương Nguyên, nhưng bà ta ngại thể chế, không tiện cướp đoạt công khai. Ngại quy tắc trong thể chế, bận tâm thanh danh của mình, cũng không thể cưỡng ép.

Một bên, Phương Chính (Fang Zheng) bỗng nhiên mở miệng khuyên: "Ca ca, sâu rượu ngươi cũng không dùng, giữ nó làm gì chứ. Bà nội Dược Cơ rất hiền lành. Dược Nhạc (Yao Yue) muội muội ta đã gặp vài lần, người rất tốt, muội ấy nhất định sẽ đối xử tử tế với sâu rượu. Hơn nữa sâu rượu đối với muội ấy mà nói, sẽ rất có ích. Giúp người khác là cội nguồn của niềm vui. Ca ca cứu thôn, ta thật sự thấy cao hứng cho ngươi. Điều đó làm ta cũng nở mày nở mặt. Nhưng lần này ngươi cứ khăng khăng giữ lại, làm vậy, chẳng phải quá nhỏ nhen sao?"

Sắc mặt Phương Nguyên nhất thời nghiêm lại. Giọng nói lạnh lùng: "Đệ đệ tốt của ta, ngươi đây là đang dạy dỗ ta sao? Sâu rượu là chuyện của ta. Dù nó có thối rữa trong lòng bàn tay, cũng không cho phép ngươi tới chỉ trỏ."

Hắn không đến mức thật sự tức giận, chỉ là thái độ này là lớp mặt nạ, biểu lộ thái độ này, càng làm Thanh Thư hiểu được quyết tâm cự tuyệt của hắn.

"Xem ra Phương Nguyên quyết tâm cự tuyệt rồi. Lần này cố ý mang theo Phương Chính đến, là tính sai rồi. Hai huynh đệ này quan hệ vẫn không hòa thuận, gậy ông đập lưng ông." Ánh mắt Cổ Nguyệt Thanh Thư chợt lóe.

"Phương Chính, con ra ngoài đi dạo đi." Phương Chính còn muốn nói gì đó, nhưng bị Thanh Thư ngăn lại.

Phương Chính khẽ cắn môi, cuối cùng vẫn nghe theo mệnh lệnh của Thanh Thư.

"Tóm lại chuyện này ta không thể hiểu được. Ca ca." Hắn mở cửa, để lại những lời này.

"Ta làm việc, không cần ngươi hiểu, Phương Chính." Mặt Phương Nguyên không chút thay đổi.

Động tác mở cửa của Phương Chính khựng lại, sau đó không quay đầu lại, bước nhanh ra khỏi phòng, "phịch" một tiếng đóng cửa phòng.

Động tác này làm không khí trong phòng càng thêm khó xử.

"Nếu không có chuyện khác, xin Thanh Thư huynh hồi phủ." Phương Nguyên trực tiếp đuổi khách.

"Ha ha." Thanh Thư cười gượng hai tiếng, ý đồ xoa dịu không khí, nhưng sắc mặt Phương Nguyên lạnh lùng như băng, không hề thay đổi.

Bất quá hắn bản tính ôn hòa, cũng không để ý.

Sờ sờ mũi, Thanh Thư xấu hổ cười: "Thật ra còn một việc. Là về Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo (Jiu Ye Sheng Ji Cao)!"

"Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo không bán." Phương Nguyên khinh thường.

"Ta biết, ta biết." Thanh Thư liên tục gật đầu, "Là chuyện Sinh Cơ Diệp (Sheng Ji Ye), đây là việc riêng của tiểu tổ ta. Hy vọng ngươi có thể cung ứng Sinh Cơ Diệp cho chúng ta. Đương nhiên chúng ta sẽ bồi thường cho ngươi."

Có mối làm ăn đến, Phương Nguyên đương nhiên không từ chối: "Được thôi, mỗi phiến Sinh Cơ Diệp sáu mươi lăm khối nguyên thạch."

Thanh Thư nghe vậy, nhất thời tặc lưỡi.

Theo giá thị trường, giá bán ban đầu trong gia tộc là năm mươi lăm khối nguyên thạch. Sinh Cơ Diệp tuy là cổ trùng tiêu hao một lần, dùng xong là hết, nhưng thứ bảo mệnh này, ai cũng không chê nhiều.

Hơn nữa lang triều gần kề, gia tộc cũng tăng giá, một mảnh Sinh Cơ Diệp bán được sáu mươi khối. Thật ra không chỉ Sinh Cơ Diệp, rất nhiều thứ đều tăng giá, đây là do tình hình biến động, các cổ sư cũng chỉ còn cách nhắm mắt làm ngơ.

Nhưng Thanh Thư không ngờ, Phương Nguyên ra giá còn cao hơn giá của gia tộc.

"Chê ta đắt? Vậy có thể không mua. Nhưng theo ta biết, sau lang triều, gia tộc quản lý vật tư, Sinh Cơ Diệp cung không đủ cầu. Đến lúc đó, giá cả còn có thể tăng lên, ngươi muốn mua cũng chưa chắc có hàng. Ngươi nói xem?" Giọng Phương Nguyên chắc chắn, như Lã Vọng buông cần.

Thanh Thư nghẹn lời, giọng có chút bất đắc dĩ: "Ngươi thật là nhìn thấu đáo. Nhưng ngươi tăng giá như vậy, chẳng phải hơi quá đáng sao? Không sợ đắc tội người khác à? Nếu ngươi hạ giá xuống, có thể nhân cơ hội này xây dựng quan hệ. Nhưng ngươi tăng giá như vậy, ngược lại sẽ khiến các tộc nhân oán hận ngươi phát tài."

Phương Nguyên ngửa đầu cười ha ha: "Lang triều gần kề, ta loại tiểu nhân vật này, nói không chừng ngày nào đó sẽ chết. Sao phải lo lắng những chuyện nhỏ nhặt này?"

"Ngươi sớm không còn là tiểu nhân vật. Quan hệ xã giao lại càng không phải chuyện nhỏ nhặt." Thanh Thư nhìn Phương Nguyên sâu sắc, rồi nhẹ nhàng lắc đầu, "Bất quá, mỗi người có ý tưởng và lựa chọn riêng, ta cũng không cưỡng cầu. Chỉ là ngươi cần chú ý một chút, Dược Cơ đại nhân sẽ không dễ dàng từ bỏ ý định đâu... Cáo từ."

Thanh Thư không chỉ đến mua Sinh Cơ Diệp, giá Phương Nguyên đưa ra làm hắn chùn bước.

Hắn là người thông minh, người thông minh mua đồ, không dựa vào cảm xúc nhất thời, mà dựa vào lý trí. Người thông minh đều có một giới hạn tâm lý, vượt qua giới hạn này, họ sẽ bình tĩnh dừng tay.

Phương Nguyên có vẻ chỉ tăng 5 khối nguyên thạch, nhưng Thanh Thư muốn mua không chỉ một mảnh Sinh Cơ Diệp. Lang triều ít nhất kéo dài suốt một năm, số lượng Sinh Cơ Diệp tiêu thụ sẽ rất lớn, tích lũy lại sẽ là một con số khổng lồ.

"Cảm ơn ngươi nhắc nhở, đi thong thả không tiễn." Phương Nguyên nhìn Thanh Thư rời đi. Trong lòng một mảnh thanh minh, biết Thanh Thư nhất định sẽ quay lại.

Bởi vì hắn đánh giá quá thấp mức độ nghiêm trọng của lang triều lần này.

Trong lang triều như vậy, cái chết có thể ập đến bất cứ lúc nào, Sinh Cơ Diệp không lo ế hàng, trong trí nhớ của Phương Nguyên, thậm chí có lúc giá lên đến một trăm khối!

Đương nhiên, cái giá đó là vào thời điểm lang triều dữ dội nhất. Hiện tại Phương Nguyên phải làm, là thuận theo thời thế, từ từ tăng giá.

Thời gian trôi qua, gió đông càng thêm rét buốt.

Mùa đông năm nay đối với ba sơn trại ở Thanh Mao Sơn mà nói, có vẻ lạnh hơn năm ngoái một chút.

Lấy Cổ Nguyệt sơn trại làm ví dụ.

Càng ngày càng nhiều tàn lang xuất hiện xung quanh sơn trại.

Trong gia tộc công bố rất nhiều nhiệm vụ, hầu như tất cả đều là tiêu diệt tàn lang.

Đến tháng mười hai, số lượng bầy tàn lang đạt đến đỉnh điểm, khiến tình hình trở nên tồi tệ. Thậm chí có một thôn trang dưới chân núi bị một bầy sói lớn tàn sát.

May mắn đóng quân trong thôn có hơn mười cổ sư, kịp thời chủ động rút lui. Điều này khiến các cao tầng gia tộc âm thầm thở phào nhẹ nhõm, chết một cổ sư, họ sẽ đau lòng nửa ngày. Về phần phàm nhân, đều là nô bộc, chết thì chết thôi.

Thế giới này, không có nhân quyền.

Một mạng cổ sư, quý hơn một trăm mạng phàm nhân. Đó là quan điểm chung của mọi người.

Thương vong là không thể tránh khỏi, vì vậy sơn trại thường xuyên có tiếng khóc than và tiếng kêu thảm thiết vào ban đêm.

Sơn trại tràn ngập một bầu không khí bi thương và áp lực.

Tàn lang chỉ là khúc dạo đầu, lang triều thật sự còn đáng sợ hơn nhiều.

Càng ngày càng nhiều người ý thức được, lang triều năm nay có thể không giống như trước.

Dưới áp lực này, các cuộc đàm phán diễn ra nhanh chóng, thúc đẩy liên minh tam trại.

Một tháng sau, cuối đông.

Hội Minh Pha (Hui Ming Po), tam trại hội minh.

Tuyết rơi nhẹ như lông vũ trắng xóa, chậm rãi bay xuống.

Hàng trăm, hàng ngàn cổ sư tụ tập ở đây, tạo thành một khí thế to lớn.

Hội Minh Pha vốn là một sườn núi bình thường. Nhưng trong lịch sử, nhị đại tộc trưởng Cổ Nguyệt bộ tộc đã thúc đẩy liên minh tam trại đầu tiên tại đây. Từ đó về sau, tất cả các liên minh tiếp theo đều được tiến hành ở đây.

Trải qua nhiều năm cải tạo, Hội Minh Pha ngày nay đã lớn hơn diện mạo ban đầu gấp mấy chục lần, thực chất là một quảng trường khổng lồ.

Quảng trường dựa vào vách núi, dựng đứng những tảng đá lớn.

Trên tảng đá có ban công chạm khắc từ đá, trong ban công có bàn ghế đá, ba vị cao tầng đang ngồi bên trong, trao đổi chặt chẽ.

Dưới ban công đá, cổ sư ba trại đứng riêng biệt, hình thành ba đoàn thể khổng lồ.

Cổ sư đều mặc võ phục tương tự, thắt đai lưng, tu vi của mỗi người đều rõ ràng. Phương Nguyên cũng ở trong đó.

Hắn âm thầm đánh giá quan sát.

Các cổ sư dưới đài đều là nhị chuyển. Cổ sư nhất chuyển phần lớn phụ trách hậu cần, cổ sư nhị chuyển mới là lực lượng chủ yếu. Về phần cổ sư tam chuyển, đều là gia lão. Giống như Cổ Nguyệt sơn trại, mỗi thế hệ tân tân khổ khổ tích lũy, cũng chỉ có hai mươi mấy gia lão.

Phương Nguyên quan sát, các cổ sư khác cũng quan sát. Vô số ánh mắt giao nhau, có thù hận, có tò mò, có cảnh giác.

Cổ sư Cổ Nguyệt bộ tộc, thân hình thường gầy gò. Cổ sư Hùng Gia Trại, gần như đều rất khỏe mạnh, nhìn ngoại hình là biết lực lớn. Người Bạch Gia Trại, có lẽ vì sống sau thác nước, da dẻ đều trắng bệch, mang theo một cỗ âm khí.

"Kẻ tóc dài kia là Cổ Nguyệt Thanh Thư, nhị chuyển cao giai, là đệ nhất nhân nhị chuyển của Cổ Nguyệt bộ tộc." Có người chỉ trỏ.

"Mạc Nhan (Mo Yan)! Hừ, chính là ngươi, chặt đứt một cánh tay của ta. Sau lang triều, ta nhất định đòi lại!!" Có người hừ lạnh trong lòng.

"Oa, nữ tử cưỡi trên cự hùng kia, hẳn là Hùng Kiêu Mạn (Xiong Xiao Man) của Hùng Gia Trại. Đừng để vẻ ngoài đáng yêu của nàng mê hoặc, khi chiến đấu nàng rất điên cuồng."

"Thấy nữ mập mạp trắng trắng kia không? Đó là Bạch Trọng Thủy (Bai Zhong Shui) của Bạch Gia, cường giả nhị chuyển cao giai, có Thủy Đồn Cổ (Shui Dun Gu), rất lãng đãng, vô cùng háo sắc. Mấy người mới phải cẩn thận, đừng để ả ta đẩy ngã."

...

Ân oán tình thù giữa ba sơn trại đã sớm sâu đậm vô cùng.

Tiếng nghị luận ở Hội Minh Pha càng lúc càng lớn, ồn ào một mảnh. Rất nhiều cổ sư tiền bối chỉ trỏ, giới thiệu cường giả của hai nhà kia cho hậu bối, nhắc nhở họ sau này phải cẩn thận.