# Chương 125 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Hội minh giữa ba bộ tộc Cổ Nguyệt, Bạch gia và Hùng gia diễn ra với sự góp mặt của các tộc trưởng và những cổ sư tinh anh. Mọi sự chú ý đổ dồn vào Bạch Ngưng Băng, người được xem là biểu tượng của sự trỗi dậy của Bạch gia, dù nhân vật này không xuất hiện.

Trong không khí chờ đợi, Cổ Nguyệt Bác tuyên bố bắt đầu đấu cổ đại hội. Hùng Lực tiểu tổ của Hùng gia trại bất ngờ đứng ra, Hùng Khương thách đấu Bạch Bệnh Dĩ của Bạch gia. Hùng Khương sử dụng du cương cổ biến thành cương thi để phòng thủ, còn Bạch Bệnh Dĩ dùng thủy toản cổ tấn công. Sau ba lượt tấn công, Bạch Bệnh Dĩ trúng phải ảnh thương cổ của Hùng Khương và thổ huyết nhận thua.

Hùng Lực tiểu tổ sau đó chuyển sang khiêu chiến Cổ Nguyệt bộ tộc, nhưng Hùng Lực lại chỉ đích danh Phương Nguyên, một tân nhân, để tỷ thí khí lực. Phương Nguyên khiến mọi người kinh ngạc khi tuyên bố nhận thua ngay lập tức.


## Toàn bộ chương

"Truyền thống bá chủ Cổ Nguyệt bộ tộc, tân tiến quật khởi Bạch gia trại, không thể khinh thường Hùng gia trại......" Phương Nguyên ánh mắt dò xét, đứng giữa đám đông, quan sát toàn cục.

Cổ Nguyệt tộc có Thanh Thư, Xích Sơn, Mạc Nhan, Hùng gia, Bạch gia cũng có những cổ sư nhị chuyển tinh anh xuất sắc.

Trên lầu đá, các tộc tộc trưởng cùng những gia lão đương quyền, tại hội minh pha (nơi hội minh) này có thể nói là quần anh tụ hội.

"Không biết ai là Bạch Ngưng Băng nhỉ? Gã đàn ông tượng trưng cho sự quật khởi của Bạch gia!"

"Bạch Ngưng Băng đã là tu vi tam chuyển, chắc chắn không có mặt trong đám cổ sư nhị chuyển này."

"Hình như trên lầu đá cũng không thấy."

Dần dà, chủ đề thảo luận của mọi người đều tập trung vào Bạch Ngưng Băng.

Dù Bạch Ngưng Băng không xuất hiện, hào quang của hắn đã lấn át tất cả cổ sư dưới lầu đá.

"Nhớ lại ba năm trước tại hội minh pha này, chính Bạch Ngưng Băng là người đầu tiên đứng ra, công khai khiêu chiến đấu cổ. Chỉ trong ba năm ngắn ngủi, hắn đã trở thành gia lão tam chuyển, nghĩ thôi đã thấy đáng sợ."

"Hắn đúng là Nhất Phi Trùng Thiên (một bước lên trời), khi nhị chuyển đã đánh bại một vị gia lão của Hùng gia trại, tiền đồ của kẻ này thật khó lường."

"Mấu chốt là hiện tại hắn đã trưởng thành, cứ theo đà này, hắn có thể trở thành cường giả tứ chuyển, thậm chí ngũ chuyển. Còn lục chuyển thì......"

"Ngũ chuyển là phàm, lục chuyển thành tiên, ngũ chuyển đã là phi thường. Lục chuyển ư? Hừ! Các ngươi đánh giá hắn quá cao rồi......"

"Chuyện này chưa biết được, ai đoán trước được tương lai?"

......

Trong những lời bàn tán xôn xao, ba vị tộc trưởng trên lầu đá đứng lên, quan sát hơn một ngàn cổ sư bên dưới.

Cổ Nguyệt tộc trưởng đứng ở giữa, Bạch gia tộc trưởng và Hùng gia tộc trưởng đứng lần lượt bên trái và phải.

Hội minh pha dần trở nên yên tĩnh. Mọi người nhìn nhau dò xét.

Ba nhà hội minh, thường có một hồi đấu cổ đại hội. Mục đích ngoài việc phô trương thực lực của bản tộc, còn là để thúc đẩy giao lưu, tạm thời hóa giải ân oán, đạt được sự đồng thuận hợp tác.

Nhưng ai sẽ là người đứng ra đầu tiên đây?

Cổ sư đứng ra khiêu chiến đầu tiên, nếu thất bại trước mặt mọi người, mặt mũi cá nhân sẽ khó coi, còn làm mất thể diện của gia tộc trên lầu.

Lần trước, Bạch Ngưng Băng là người đứng ra. Nhưng lần này......

Trong lúc mọi người còn do dự, phía Hùng gia trại, bỗng nhiên một tổ cổ sư bước ra khỏi đám đông. Chính là Hùng Lực tiểu tổ.

Lập tức, năm người trong tiểu tổ thu hút vô số ánh mắt.

Hùng Lực tiểu tổ đi ngang qua trận doanh của Cổ Nguyệt bộ tộc, trước mắt bao người, đứng trước trận doanh của Bạch gia trại.

"Là Hùng Lực."

"Đệ nhất đại lực sĩ của Thanh Mao sơn?"

"Không sai. Nghe nói không lâu trước, Xích Sơn của Cổ Nguyệt bộ tộc cũng bại dưới tay hắn. Danh hiệu của hắn không ai lay chuyển được, dù là Bạch Ngưng Băng cũng không."

"Đáng ghét. Cổ Nguyệt bộ tộc không nhúc nhích, định chuyên bắt nạt Bạch gia trại chúng ta sao?"

Trong trận doanh của Bạch gia trại, vang lên những tiếng xôn xao nho nhỏ. Rất nhiều người nhận ra Hùng Lực, trong lòng cảm thấy áp lực.

Nhưng Hùng Lực đảo mắt nhìn quanh. Vẫn đứng tại chỗ, mà Hùng Khương bên cạnh lại đứng ra.

Hùng Khương dáng người gầy gò, giữa đám tráng hán của Hùng gia, trông rất khác biệt.

Hắn bước lên vài bước, đối diện với đông đảo cổ sư của Bạch gia trại, chắp tay nói: "Hùng gia trại Hùng Khương, xin được thỉnh giáo Bạch Bệnh Dĩ huynh."

Lời vừa nói ra, dưới lầu đá lập tức vang lên những tiếng kinh hô không thể kiềm chế.

Địa vị của Bạch Bệnh Dĩ, tương đương với Xích Sơn, Hùng Lực. Trong đám cổ sư trẻ tuổi của Bạch gia trại, hắn chỉ đứng sau Bạch Ngưng Băng. Hùng Khương đấu cổ với hắn, rõ ràng là lấy yếu chiến mạnh.

Nhưng hắn có thắng được không?

Sắc mặt Bạch Bệnh Dĩ trầm xuống, hắn dáng người thấp bé, mặt tái nhợt, như người bệnh vừa khỏi, có vẻ yếu đuối. Nhưng không ai dám khinh thường hắn.

"Hùng Khương, ngươi dám khiêu chiến ta, coi như có chút dũng khí. Ngươi muốn so như thế nào? Nói đi, ta chiều tất." Hắn nói với Hùng Khương.

Hùng Khương cười khẩy: "Ta giỏi phòng ngự, còn Bạch huynh lại giỏi tấn công. Vậy thế này đi, ngươi tấn công, ta phòng thủ. Cho ngươi ba lượt tấn công, rồi xem kết quả."

Đây không phải đấu sinh tử, chỉ là luận bàn.

Nhưng Hùng Khương tự tin như vậy, rõ ràng là đã chuẩn bị kỹ càng, khiến không ít người xì xào bàn tán.

Bạch Bệnh Dĩ nhíu mày: "Hùng Khương, mặc kệ ngươi có cổ trùng gì, ngươi vẫn chỉ là cổ sư nhị chuyển, tu vi đặt ở đó. Ngươi nghĩ ngươi có thể đỡ được thủy toản cổ (cổ mũi khoan nước) của ta sao? Ta mà ra tay, ngươi không bị thương mới lạ."

Hùng Khương cười khẩy: "Thử xem thì biết? Ra chiêu đi."

Nói xong, hắn thúc giục cổ trùng trong cơ thể, da thịt toàn thân lập tức đổi màu, trở nên khô héo xanh xám, như gỗ chết âm u.

Đồng thời răng nanh của hắn trở nên vừa nhọn vừa dài, bốn chiếc răng nanh trên dưới đều chìa ra khỏi môi.

Hơn nữa, đồng tử hai mắt hắn cũng biến thành màu xanh lục biếc.

Đây là nhị chuyển du cương cổ (cổ thây ma du tẩu).

Chỉ cần thúc giục, có thể biến người thành cương thi.

So với người sống, cương thi có khả năng chống chịu công kích bằng tay chân tốt hơn, khả năng hồi phục cũng mạnh hơn. Nhưng lại sợ hỏa lôi quang, còn đối với thủy phong độc công kích, lực phòng ngự lại rất cao.

Đồng thời, cương thi dưới ánh mặt trời sức chiến đấu không bằng trong đêm tối, chịu ảnh hưởng của thời tiết.

"Dù vậy, ta cũng không ngại." Bạch Bệnh Dĩ cười lạnh, giơ tay phải lên.

Dưới ánh mắt chăm chú của mọi người, hắn khép năm ngón tay lại, nắm đấm co lại.

Đầu tiên là một giọt nước, ngưng tụ từ hư không giữa năm ngón tay hắn. Sau đó trong nháy mắt, giọt nước phình to ra, hóa thành một dòng nước chảy xiết. Từ điểm khởi đầu của năm ngón tay, xoay quanh bàn tay Bạch Bệnh Dĩ.

Chỉ trong hai nhịp thở, trên nắm tay Bạch Bệnh Dĩ đã hình thành một mũi khoan nước xoắn ốc màu lam nhạt, không ngừng tự quay.

Nhị chuyển thủy toản cổ!

Có thể xuyên phá núi đá, công kiên (tấn công kiên cố) năng lực cực kỳ mạnh, gần như không cổ trùng nào phòng ngự được.

"Nhận chiêu đi." Bạch Bệnh Dĩ ho khan một tiếng, đấm tới.

Hùng Khương giơ hai tay lên. Tạo thành thuẫn đỡ.

Thủy toản đập vào cánh tay hắn, vô số bọt nước bắn ra ngoài, hai bên giằng co vài nhịp thở. Bỗng nhiên vận tốc quay của thủy toản tăng vọt, đánh bay Hùng Khương ra xa năm sáu bước.

Hùng Khương ngã xuống đất, nhưng nhanh chóng bật dậy.

Chỉ là cơ thịt trên hai tay hắn, gần như bị dòng nước cắn nát, lộ ra xương tay trắng hếu.

Cổ sư Bạch gia nhìn thấy cảnh này, không khỏi hoan hô. Chỉ có số ít người nhíu mày.

"Hắc hắc hắc......" Hùng Khương cười hiểm độc vài tiếng, không hề để ý đến vết thương. Hắn đã hóa thân thành cương thi, cảm giác đau đớn đã giảm xuống mức thấp nhất.

Bạch Bệnh Dĩ đứng tại chỗ, bỗng nhiên sắc mặt tái nhợt đột ngột biến đổi, mạnh mẽ phun ra một ngụm máu tươi.

Tiếng hoan hô của cổ sư Bạch gia im bặt.

"Tại sao có thể như vậy?!" Có người kinh hô.

"Là ảnh thương cổ (cổ trùng bóng thương)!" Bạch Bệnh Dĩ nhìn chằm chằm xuống chân, bóng của Hùng Khương hiện lên một sự vặn vẹo quỷ dị, trải dài trên mặt tuyết. Liên kết Hùng Khương và Bạch Bệnh Dĩ lại với nhau.

"Xem ra ta thắng rồi, Bạch huynh. Có ảnh thương cổ này, ta chịu bao nhiêu thương, ngươi cũng phải gánh một phần mười. Ta vốn giỏi phòng ngự, mà ngươi lại là cổ sư tấn công, thân thể không khỏe mạnh, dù chỉ một phần mười, ngươi cũng không chịu nổi." Hùng Khương thản nhiên nói.

Bạch Bệnh Dĩ lau vết máu trên miệng, nhìn chằm chằm Hùng Khương một hồi lâu, mới nói: "Tốt. Rất tốt. Ngươi tâm tư xảo diệu, kỹ cao một bậc. Ta thua."

Hắn công khai nhận thua.

"Quá ti bỉ."

"Thật là âm hiểm vô sỉ!"

"Không ngờ hắn lại có một con ảnh thương cổ trùng, Bạch Bệnh Dĩ tiền bối hoàn toàn bị hắn tính kế."

......

Các cổ sư Bạch gia trại bộc phát ra những tiếng gầm gừ khó chịu.

Hùng Khương chắp tay nói: "Không dám nhận. Nếu thực sự chiến đấu, tin rằng người thắng cuối cùng vẫn là Bạch huynh. Ảnh thương cổ dù sao cũng có phạm vi hạn chế, chỉ có thể bắt nạt những cổ sư cận chiến. Lần này lang triều, mong Bạch huynh chiếu cố nhiều hơn!"

"Nhất định." Biểu tình Bạch Bệnh Dĩ dịu đi một chút, gật đầu.

Tiếng của các cổ sư Bạch gia cũng nhỏ dần.

Đứng trên lầu đá, các cao tầng ba đại gia tộc chứng kiến cảnh này, khẽ gật đầu tán thưởng.

Đấu cổ đại hội, chỉ là luận bàn, không phải đấu ngoan. Hùng Khương chủ động lộ ra một phần át chủ bài, cũng là để tăng thêm sự hiểu biết và tin tưởng lẫn nhau.

Bất kể là Hùng Khương hay thái độ của Bạch Bệnh Dĩ, đều rất tốt.

Với sự nhường nhịn này, các cổ sư Bạch gia dù trong lòng không phục, cũng không thể không có chút bội phục Hùng Khương.

Dù sao, kẻ mạnh luôn được tôn kính.

"Hùng Lực tiểu tổ đã mở một đầu tốt đẹp." Cổ Nguyệt Bác nhẹ nhàng khen ngợi.

"Ha ha." Hùng gia tộc trưởng bên cạnh khẽ cười hai tiếng, Hùng Khương coi như đã làm rạng danh hắn.

Sắc mặt Bạch gia tộc trưởng bên kia, lại có một chút khó coi.

Nhưng Hùng Lực tiểu tổ không vội dừng lại, họ rời khỏi phía Bạch gia, tiến đến trước mặt Cổ Nguyệt bộ tộc.

"Khiêu chiến xong Bạch gia, lại muốn khiêu chiến Cổ Nguyệt bộ tộc chúng ta sao?"

"Không xong, lần này Hùng Lực đích thân đứng ra!"

Người Cổ Nguyệt tộc cũng không khỏi có chút khẩn trương, ánh mắt của rất nhiều người đều đổ dồn vào Xích Sơn, Mạc Nhan và Thanh Thư.

Nhưng ai ngờ Hùng Lực lại lớn tiếng nói: "Ai là Phương Nguyên, xin đứng ra. Nghe nói ngươi có thể một mình đuổi thôn giang thiềm (cóc giang thôn), không bằng mọi người tỷ thí một phen khí lực!"

Trong nháy mắt, mọi người ồn ào.

Hùng Lực đứng ra, nhưng không khiêu chiến Thanh Thư, Xích Sơn hay Mạc Nhan, mà chỉ đích danh một hậu bối tân nhân.

"Phương Nguyên, Phương Nguyên là ai?" Một vài cổ sư từ sơn trại khác vẫn là lần đầu nghe đến cái tên này.

"Một mình đuổi thôn giang thiềm, trời ạ, đó là cổ trùng ngũ chuyển đó. Có thật là lợi hại vậy không!" Rất nhiều người đổ dồn ánh mắt kinh ngạc.

Các cổ sư Cổ Nguyệt bộ tộc tự động tránh ra một lối đi, để lộ Phương Nguyên trong đám đông.

Không còn gì che khuất tầm mắt, Hùng Lực và Phương Nguyên nhìn nhau.

Khóe miệng Hùng Lực nhếch lên, trầm giọng nói: "Mong Phương Nguyên chỉ giáo."

"Cái tên Phương Nguyên này, rốt cuộc là thần thánh phương nào, cũng đâu phải ba đầu sáu tay."

"Đuổi thôn giang thiềm cũng chỉ là cơ duyên xảo hợp, không phải việc khó gì. Hắc, bị Hùng Lực tên cơ bắp này nhắm trúng, lần này hắn gặp rắc rối lớn rồi."

"Phương Nguyên, lần này ngươi thực sự không tránh khỏi. Ai, vậy thì đành kiên trì mà chiến thôi!" Xích Sơn thầm than.

"Ồ, vậy à......" Phương Nguyên vẻ mặt bình thản nhún vai, nói, "Vậy ta nhận thua."

Lời này vừa nói ra, mọi người đều sững sờ.