# Chương 128 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên sau hơn một tháng mới lại vào khe đá bí động do bầy sói bị càn quét và cổ sư lui tới thường xuyên. Sau khi giết một ít thạch hầu, Phương Nguyên đến được cửa đá có khắc chữ: "Kim ngô trong động sát thân họa, khả dùng địa thính tị hung tai". Phương Nguyên tìm thấy địa tàng hoa và lấy ra địa thính nhục nhĩ thảo.

Địa thính nhục nhĩ thảo là một nhị chuyển thảo cổ có khả năng trinh sát xa đến ba trăm bước và dễ nuôi dưỡng bằng nhân sâm sâm tu. Phương Nguyên quyết định dùng nó dù phải trả giá để có thể thám thính hư thật và lợi dụng lang triều.

Phương Nguyên dùng chiến công ít ỏi đổi sâm tu để nuôi dưỡng địa thính nhục nhĩ thảo, trong khi gia tộc tập trung vào lang triều và không ai để ý đến hắn.

Đêm trăng sáng, Phương Nguyên trần truồng, chuẩn bị dao găm và nước ấm.
>Nguyệt như sương mãn đêm, ánh đao vưu lạnh lẽo.
>Nghiêm đông không tiêu điều, dùng cái gì gặp mùa xuân!

Phương Nguyên cắt đi tai phải, máu phun ra. Hắn triệu hồi địa thính nhục nhĩ thảo và ấn vào vết thương, dùng xích thiết chân nguyên thúc đẩy rễ cây mọc vào miệng vết thương, gây ra đau đớn tột độ. Địa thính nhục nhĩ thảo dính liền vào vết thương, trở thành tai phải mới của Phương Nguyên.

Phương Nguyên soi gương, thấy tai phải mới dài rộng gấp đôi tai cũ, có chút dị dạng nhưng không có vấn đề gì. Hắn lau sạch vết máu, hủy thi diệt tích tai cũ và nằm xuống ngủ.


## Toàn bộ chương

Vách núi đá vẫn chìm trong ánh đỏ đen tối. Những cột đá từ trên đỉnh núi rủ xuống, như những cây cổ thụ khổng lồ che trời, vô cùng đồ sộ.

"Lần cuối cùng vào đây đã hơn một tháng rồi." Phương Nguyên thầm nghĩ, có chút bất đắc dĩ.

Từ sau khi liên minh ba trại, việc càn quét bầy sói xung quanh diễn ra liên tục, khiến khu vực hang động đá trở thành nơi lui tới thường xuyên của các cổ sư. Trong tình hình đó, dù Phương Nguyên có Ẩn Lân Cổ để ẩn thân, vẫn có nguy cơ bị phát hiện.

Phương Nguyên làm việc cẩn trọng, năm trăm năm kinh nghiệm đã rèn giũa đủ sự kiên nhẫn. Trong khoảng thời gian này, hắn kiềm chế dục vọng, không hề đến đây.

Mãi đến khi đông tàn xuân đến, tàn lang bị càn quét sạch, cổ sư ít lui tới, Phương Nguyên mới đi vòng một quãng đường lớn, sau đó dùng Ẩn Lân Cổ, một đường ẩn thân tiến vào nơi này.

Hơn một tháng trôi qua, những con đường đã thông nay lại bị một vài đàn khỉ đá di chuyển đến chiếm giữ.

May mắn thay, số lượng đàn khỉ tương đối thưa thớt.

Phương Nguyên tốn chút công sức, chém giết đàn khỉ, một đường tiến thẳng đến trung tâm khu rừng đá.

Dưới bóng râm của những cột đá khổng lồ, một cái động được đào rõ ràng bởi bàn tay con người hiện ra trước mắt hắn.

Trong động, những bậc thềm đá thô ráp dẫn xuống lòng đất đen tối.

Phương Nguyên thúc giục Bạch Ngọc Cổ, toàn thân được bao bọc bởi một lớp ngọc quang mỏng manh, cẩn thận bước xuống.

Tay trái hắn giơ cao một ngọn đuốc, tay phải lòng bàn tay chứa ánh trăng trong suốt - Nguyệt Mang Cổ đã sẵn sàng.

Xung quanh một mảnh đen tối, dù có đuốc, cũng chỉ soi sáng được khoảng năm bước chân.

Trong tình huống này, nếu có một con cổ trùng chiếu sáng thì tốt hơn. Đáng tiếc, gia sản của Phương Nguyên chưa đủ dày để có được thứ đó.

Bước từng bước dò dẫm. Đi một lúc lâu, hắn mới đến cuối bậc thềm.

Một cánh cửa đá thô sơ xuất hiện trước mặt Phương Nguyên.

"Kim ngô trong động mang họa sát thân, có thể dùng Địa Thính tránh hung tai." Phương Nguyên giơ cao ngọn đuốc, phát hiện trên cửa đá có khắc vài chữ.

Địa Thính...

Kim Ngô...

Phương Nguyên nheo mắt, tinh quang lóe lên, dường như hiểu ra điều gì.

"Nếu ta đoán không sai..." Hắn ngồi xổm xuống, dùng tay vuốt ve mặt đất. Rất nhanh, hắn chạm vào một chỗ đất ẩm ướt trước cửa đá.

"Có rồi." Trong lòng hắn hơi vui mừng, dùng tay gạt lớp bùn đất, quả nhiên phát hiện một đóa Địa Tàng Hoa.

Cẩn thận đẩy bông hoa ra, hắn lấy ra một con cổ trùng từ nhụy hoa.

Con cổ này vô cùng đặc biệt.

Nó giống như một cái tai người, nhưng nhỏ hơn nhiều, toàn thân màu vàng đất. Khô quắt và xỉn màu.

Cầm trong tay, có chút khô ráp, giống như củ cải muối khô, mang theo chút hơi ấm.

Xung quanh tai, những rễ cây mọc ra xung quanh. Những sợi rễ nhỏ dài này, chừng vài chục sợi, như rễ nhân sâm.

Đây là một cây thảo cổ nhị chuyển, mọi người gọi là - Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo.

Nhìn Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo trong tay, ánh mắt Phương Nguyên lóe lên.

Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo đến đúng lúc, có thể dùng để trinh sát, rất thích hợp với hắn.

Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo có một ưu điểm lớn, là khoảng cách trinh sát xa đến ba trăm bước. Khoảng cách này trong số các cổ trùng trinh sát nhị chuyển là vô cùng xuất sắc.

Hơn nữa, Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo lại rất dễ nuôi dưỡng.

Thức ăn của nó là rễ nhân sâm.

Thế giới này, Nam Cương có nhiều rừng già núi sâu. Nhân sâm nhiều hơn Trái Đất rất nhiều. Thợ săn lên núi thường hái được một ít.

Nhất là nhân sâm rất dễ cất giữ, chỉ cần phơi thật khô, bảo quản kỹ ở nhiệt độ bình thường, có thể tồn trữ rất lâu.

Cánh hoa Nguyệt Lan sẽ héo úa trong vài ngày, nhưng rễ sâm lại có thể bảo quản được lâu dài.

"Cổ trùng dưỡng, dùng, luyện. Ba phương diện này bác đại tinh thâm, ảo diệu phi phàm. Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo tuy dễ dưỡng, nhưng sử dụng lại phiền toái hơn." Phương Nguyên thầm nghĩ. Hắn nắm Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo trong tay, chân nguyên âm thầm thúc giục, trong khoảnh khắc đã luyện hóa nó.

Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo vô cùng vĩ đại, khoảng cách trinh sát có thể so sánh với nhiều cổ trùng tam chuyển. Nhưng ông trời công bằng, sử dụng Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo không chỉ cần luyện hóa, còn phải trả một cái giá nào đó.

Giống như Cương Thi Cổ, Mộc Mị Cổ, phải phối hợp với một số cổ trùng khác để sử dụng. Nếu không, chỉ dùng riêng nó trong thời gian dài, cơ thể cổ sư sẽ bị ăn mòn, biến thành cương thi hoặc thụ nhân thực sự.

"Rất nhiều cổ trùng, chỉ cần luyện hóa thành công, nhưng không thể sử dụng ngay, còn cần một số điều kiện đặc thù. Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo này chính là như vậy. Nếu ta có cổ này, có thể thăm dò hư thực, thực sự làm được thành thạo trong đợt sóng sói, thậm chí có thể lợi dụng đợt sóng sói này để đạt được một số mục đích..."

Phương Nguyên suy nghĩ một chút, liền quyết định chọn dùng Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo này.

Lợi ích đã lớn hơn tổn thất, vì vậy dù phải trả cái giá kia, vì tương lai, cũng không đáng gì.

"Bất kỳ thế giới nào, không trả giá, làm sao có thu hoạch?" Phương Nguyên cười lạnh trong lòng, thu Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo vào không khiếu.

Hắn nhìn sâu vào cánh cửa đá một cái, xoay người rời đi.

Nếu đoán không sai, phía bên kia cánh cửa đá sẽ có một phen hung hiểm. Cần dùng Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo mới có thể tránh được.

Phương Nguyên rời khỏi bí động, không vội quay lại sơn trại, mà đi vòng vo vài vòng, săn giết mấy con cô lang, lấy được mấy cặp mắt sói, mới trở về.

Bảng chiến công của hắn vẫn là vị trí cuối cùng. Đi trên đường, một vài cổ sư nhận ra hắn, đều nhìn hắn với ánh mắt chế giễu, khinh thị.

Phương Nguyên không để ý, vẫn làm theo ý mình.

Vài ngày sau, hắn dùng chiến công ít ỏi đổi lấy rễ sâm, cẩn thận nuôi dưỡng Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo, khiến nó khôi phục trạng thái sinh cơ dồi dào.

Phần lớn sự chú ý của gia tộc đều bị đợt sóng sói thu hút, không ai để ý đến Phương Nguyên. Nếu là trước kia, có lẽ cậu mợ còn có thể gây khó dễ, nhưng từ khi Phương Nguyên bán hết gia sản, bên kia không còn động tĩnh gì.

Việc công khai khó thành, việc mờ ám dễ làm.

Rất nhanh, Phương Nguyên điệu thấp và thuận lợi hoàn thành một số công tác chuẩn bị.

Đêm nay, trăng sáng sao thưa.

Ánh trăng như ngọc treo cao, màn đêm dịu dàng như lụa, bao phủ Thanh Mao Sơn.

Thỉnh thoảng, một vài tiếng sói tru mơ hồ vọng lại từ phương xa.

Phương Nguyên đóng cửa sổ lại, trần truồng đứng trên sàn nhà. Trên chiếc bàn nhỏ trước mặt hắn, đặt một chậu nước ấm, bên cạnh là một chiếc khăn trắng, trên khăn là một con dao găm sắc bén.

Ngay cả sàn nhà hắn đang đứng cũng được trải một lớp vải dày.

Từng đợt ánh trăng xuyên qua khe cửa sổ, chiếu rọi lên mặt bàn.

Phương Nguyên sắc mặt lạnh nhạt, đưa tay nắm lấy dao găm. Lưỡi dao sáng như tuyết, lộ ra hàn quang, có thể soi gương được.

Trong ánh sáng nhạt, khuôn mặt thiếu niên映 trên dao găm, lộ ra vẻ lạnh lùng.

Ngay lúc này, Phương Nguyên không khỏi nghĩ đến một bộ bí kíp võ học trên Trái Đất: Quỳ Hoa Bảo Điển.

Câu đầu tiên của trang đầu Quỳ Hoa Bảo Điển là: "Muốn luyện công này, phải tự cung".

Muốn đạt được sức mạnh nhanh chóng, ắt phải có từ bỏ và trả giá!

Tự cung thì sao?

Không có sự quyết đoán và dứt bỏ tàn khốc như vậy, làm sao có thể thành tựu dã vọng, thực hiện bá nghiệp?

Muốn không trả giá mà vẫn có được, đó đều là những câu chuyện cổ tích lừa trẻ con.

So với tình cảnh của Phương Nguyên hiện tại, trả một chút giá để có thể sử dụng Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo này thì có là gì!?

Nghĩ đến đây, Phương Nguyên bật cười lạnh.

Hắn dùng ngón tay vuốt nhẹ lưỡi dao lạnh băng, khẽ ngâm nga:

"Nguyệt như sương mãn dạ, đao quang vưu lãnh liệt.

Nghiêm đông bất điêu linh, hà dĩ kiến xuân tiết!"

Vừa dứt lời, hắn молниеносно ra tay.

Giơ tay chém xuống, huyết quang bắn ra.

Một miếng thịt rơi xuống bàn -

Toàn bộ tai phải của Phương Nguyên đều bị cắt đi. Máu phun ra dữ dội.

Chỉ trong thoáng chốc, hắn đầu tiên cảm thấy tai chợt lạnh, sau đó là một cơn đau đớn mãnh liệt ập đến.

Hắn nghiến răng, hơi hít một ngụm khí lạnh, cố nén đau đớn, triệu hồi Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo từ không khiếu.

Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo này được hắn nuôi dưỡng sinh cơ bừng bừng, đã khác hẳn so với lúc mới lấy ra.

Khi mới lấy ra từ Địa Tàng Hoa, nó có màu sắc xỉn màu và khô quắt, nay đã mềm mại căng mọng, lại phì lại lớn, tăng lên kích thước bàn tay người trưởng thành.

Sờ vào có độ đàn hồi, như tai Phật Di Lặc trên Trái Đất.

Phương Nguyên ấn Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo vào vết thương bên tai, một cỗ xích thiết chân nguyên theo sát rót vào.

Rễ của Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo lập tức có được động lực, bắt đầu sinh trưởng với tốc độ mắt thường có thể thấy được, cắm rễ vào vết thương của Phương Nguyên.

Đây lại là một cơn đau đớn!

Phương Nguyên cảm thấy như có mười con giun đang bò vào đầu mình từ vết thương.

Cảm giác này không chỉ đau đớn, mà còn có một cảm giác buồn nôn.

Thông thường, khi tiến hành quá trình này, cổ sư sẽ sử dụng một số cổ trùng khác để làm tê liệt thần kinh của mình. Nhưng Phương Nguyên lại không có điều kiện đó, chỉ có thể dựa vào ý chí sắt đá của bản thân để gánh chịu.

Dù sao cũng là thân thể thiếu niên, Phương Nguyên chịu đựng cơn đau như vậy, cơ thể không khỏi bắt đầu run rẩy.

Càng ngày càng nhiều rễ cây kéo dài vào vết thương. Dần dần, Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo và vết thương đẫm máu dính liền với nhau, trở thành tai phải mới của Phương Nguyên.

Đến cuối cùng, vết thương không còn chảy máu, thậm chí không có cả sẹo.

Nhưng sắc mặt Phương Nguyên trắng bệch, đau đớn chỉ hơi giảm, vẫn tra tấn hắn.

Đầu hắn nổi đầy gân xanh, tim đập nhanh như trống dồn.

Đến đây, đã thành công hơn một nửa, nhưng cơ thể Phương Nguyên vẫn cần thời gian để thích ứng với Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo này.

Hắn lấy ra gương, nương theo ánh trăng mờ ảo, soi chiếu.

Chỉ thấy trong gương, sắc mặt mình tái nhợt, mày hơi nhíu lại. Tai trái nhỏ, tai phải lại dài rộng gấp hai lần, có chút dị dạng.

Phương Nguyên không ngạc nhiên, ngược lại soi một lát, không phát hiện vấn đề gì, cảm thấy hài lòng.

Hắn buông gương, lại lấy khăn, thấm nước ấm trong chậu bắt đầu lau chùi vết máu trên người.

Hắn không mặc quần áo, rửa sạch vết máu cực kỳ tiện lợi. Một ít vết máu chảy xuống chân, đều bị lớp vải trải trên sàn hấp thụ.

Phương Nguyên lau sạch vết máu, cuối cùng cầm lấy tai phải ban đầu của mình trên bàn.

Hắn hừ lạnh một tiếng, thúc giục Nguyệt Mang Cổ trong lòng bàn tay. Đã nghiền nát tai phải của mình thành thịt vụn, để hủy thi diệt tích.

Chậu máu loãng còn lại, được Phương Nguyên bưng xuống gầm giường, lại ném một khối đá mài vào.

Làm xong tất cả, Phương Nguyên mới ngã xuống giường.

Đau đớn đã suy yếu hơn một nửa, nhưng vẫn tra tấn hắn.

Phương Nguyên cảm thấy đầu mình từng đợt đau nhức, theo nhịp tim, thình thịch thình thịch.

Không biết trải qua bao lâu, hắn cuối cùng nặng nề chìm vào giấc ngủ.

[ps: Những ngày này xem lại tiền văn, có lẽ do chuyên chú biểu đạt nỗi lòng, khiến cho cảm giác thuyết giáo, còn có tiết tấu chậm. Tiến hành tự hỏi, sau này sẽ điều chỉnh, coi trọng tình tiết, viết tiểu thuyết, kể chuyện xưa, làm cho hành văn lưu loát.]