# Chương 129 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên tỉnh lại, phát hiện tai phải đã khôi phục kích thước bình thường sau khi cấy Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo. Khi sử dụng chân nguyên, tai phải mọc ra rễ cây và thính lực tăng lên đáng kể. Phương Nguyên thử nghiệm dừng thúc dục thì tai trở lại bình thường.

Phương Nguyên đến khe đá bí động, bắt một con ấu lộc và dùng Ẩn Lân Cổ che giấu rồi đưa đến cửa đá. Sau khi thúc dục Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo, Phương Nguyên nghe thấy tiếng tim của Ngọc Nhãn Thạch Hầu và vô số âm thanh nhỏ khác. Rễ cây của Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo cắm vào cửa đá, giúp Phương Nguyên nghe được mọi âm thanh trong phạm vi ba trăm bước.

Phương Nguyên mở cửa đá và thả ấu lộc vào dũng đạo tối tăm. Dùng Nguyệt Nhận tạo vết thương cho ấu lộc khiến nó sợ hãi chạy vào bóng tối. Phương Nguyên tiếp tục lắng nghe và nghe thấy tiếng bước chân của ấu lộc cùng với tiếng bò của rết. Ấu lộc bị rết tấn công và nhanh chóng chết.

Đột nhiên, Phương Nguyên nghe thấy một âm thanh lớn, đoán rằng đó là Cứ Xỉ Kim Ngô, một loại cổ trùng hoang dã tam chuyển. Cứ Xỉ Kim Ngô xuất hiện, con rết tản ra, nó ăn thịt ấu lộc và nghiền xương thành bột.

Phương Nguyên nảy ra ý định thu phục Cứ Xỉ Kim Ngô bằng cách sử dụng hơi thở của Xuân Thu Thiền để khiến nó sợ hãi. Tuy nhiên, vì hiện tại mới chỉ là nhị chuyển trung giai, việc thu phục Cứ Xỉ Kim Ngô là quá sớm. Phương Nguyên quyết định tạm hoãn kế hoạch và rời đi.


## Toàn bộ chương

Phương Nguyên vừa tỉnh lại, đã là giữa trưa ngày hôm sau.

Đầu không còn đau nhức, những cơn đau nhói cũng đã biến mất.

Hắn theo bản năng sờ vào tai mình, xúc cảm hoàn toàn giống như trước. Cứ như thể chuyện cắt tai đêm qua chưa từng xảy ra.

Hắn ngồi dậy khỏi giường, việc đầu tiên là tìm gương để soi.

Trong gương hiện ra khuôn mặt một thiếu niên, không hẳn là tuấn tú, nhưng đôi mắt đen láy sâu thẳm lại khiến hắn thoát khỏi vẻ tầm thường, hé lộ một tia mị lực lãnh khốc khác thường.

Hai tai của thiếu niên có kích thước bình thường, giống nhau như đúc.

Tối qua, khi vừa mới cấy Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo (Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo - Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo), tai phải của Phương Nguyên vừa to vừa phì, vành tai gần như chạm cằm. Nhưng giờ đây nó đã trở nên bình thường, nhìn từ bên ngoài, căn bản không thể phát hiện ra điều gì khác lạ.

Điều này là do cơ thể và Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo đã thích ứng lẫn nhau.

Trong lòng Phương Nguyên khẽ động, điều động một chút xíu Xích Thiết Chân Nguyên (Xích Thiết Chân Nguyên - Crimson Steel Primeval Essence) từ không khiếu (không khiếu - aperture). Chân nguyên từ cơ thể hắn, một đường hướng lên trên, cuối cùng chảy vào tai phải.

Lập tức, thính lực của hắn tăng vọt mấy lần, vô số tiếng bước chân truyền vào tai hắn.

Mặc dù đang ở lầu hai, nhưng hắn đã có một cảm giác như đang đặt chân trên mặt đất.

Phương Nguyên dụng tâm lắng nghe, chân nguyên tiếp tục thúc giục, thính lực cũng theo đó tăng cường. Trong gương, tai phải của hắn cũng chậm rãi mọc ra rễ cây.

Những rễ cây này, như râu của nhân sâm ngàn năm tuổi, từ vành tai lan rộng ra, thưa thớt, không ngừng dài ra, rủ xuống mặt đất.

Đồng thời, tai phải cũng có dấu hiệu biến lớn và phì ra.

Phương Nguyên thử dừng thúc giục Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo, một giây sau, những râu rễ mọc ra từ vành tai lập tức rụt trở lại, tai phải cũng trở về hình dạng bình thường.

Đương nhiên, thính lực cũng giảm xuống trạng thái ban đầu.

"Như vậy, ta đã có trinh sát chi cổ (trinh sát chi cổ - reconnaissance Gu)." Phương Nguyên mặc quần áo, lấy ra chậu nước từ dưới giường.

Máu loãng màu đỏ sẫm tối qua, vì có môi thạch (môi thạch - primeval stone) bên trong, đã biến thành một chậu nước đen ngòm. Chiếc khăn dính máu cũng vậy. Màu đỏ ban đầu và màu trắng lót đều bị màu đen xám che phủ, khiến người ta dễ dàng liên tưởng đến những chiếc khăn lau dính đầy mỡ trong bếp.

Mang chậu nước này đi, dù có đổ ra trước mặt người khác cũng không để lộ dấu vết.

Mùa hè sắp đến, rất nhiều tộc nhân sẽ chà rửa lò sưởi sau một mùa đông sử dụng. Thường xuyên sẽ rửa ra những chậu nước bẩn như vậy.

Thừa lúc còn sớm, Phương Nguyên quay lại khe đá bí mật.

Lần này hắn không đi tay không, mà bắt được một con nai con ở ngoài đồng, dùng dây thừng trói bốn chân, dùng chụp sắt che miệng, lại dùng Ẩn Lân Cổ (Ẩn Lân Cổ - Hide Scale Gu) che giấu thân hình, đưa đến trước cửa đá.

Hắn không vội đẩy cửa, mà trước tiên thúc giục Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo.

Những râu rễ từ vành tai lan ra, thính lực của hắn lập tức tăng lên gấp mấy lần.

Thình thịch thình thịch...

Đầu tiên, hắn nghe thấy những tiếng tim đập rất nhỏ, chậm rãi.

Khi râu rễ càng dài, tiếng tim đập càng vang, đồng thời số lượng cũng tăng lên.

Phương Nguyên không cần suy nghĩ nhiều cũng biết, những tiếng tim đập này đều phát ra từ đám Thạch Lâm Ngọc Nhãn Thạch Hầu (Thạch Lâm Ngọc Nhãn Thạch Hầu - Stone Forest Jade Eye Stone Monkeys) phía sau cửa đá.

Hắn nhắm mắt lại, trong đầu có thể hình dung ra cảnh tượng những âm thanh kỳ lạ kia đang trú ngụ trong hang đá của mình, thu mình lại và ngủ say.

Nhưng đó không phải là những gì hắn muốn cảm nhận.

Hắn tiếp tục lắng nghe, tai phải đã trở nên hơi rộng, râu rễ trên vành tai dài chừng nửa thước, những rễ con có linh tính, lan đến cửa đá, chui vào một độ sâu rất nông.

Trong khoảnh khắc này, Phương Nguyên cảm thấy thính lực của mình tăng lên rất nhiều.

Lấy hắn làm trung tâm, hắn cảm nhận được vô số âm thanh trong phạm vi ba trăm bước!

Đây mới là cách dùng thực sự của Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo, những gì hắn biết ở sơn trại chỉ là những kiến thức hời hợt.

Nếu râu rễ của Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo không tiếp xúc với mặt đất, phạm vi trinh sát của nó trong số các cổ trùng nhị chuyển chỉ có thể coi là tiêu chuẩn bình thường. Nhưng một khi râu rễ cắm vào đất, phạm vi trinh sát của nó có thể tăng lên đáng kể.

Điểm này rất dễ hiểu.

Theo lý thuyết trên trái đất, tốc độ truyền âm thanh liên quan đến môi trường. Tốc độ truyền âm thanh trong đất và trong nước nhanh hơn nhiều so với trong không khí.

Ở Trung Quốc cổ đại, một số binh lính khi ngủ thường gối đầu lên túi đựng tên bằng gỗ. Một khi có kỵ binh tấn công, các binh sĩ có thể kịp thời tỉnh giấc nhờ âm thanh truyền đến từ mặt đất. Nếu chỉ dựa vào sự truyền âm trong không khí, căn bản không thể phản ứng kịp.

Khi râu rễ cắm vào cửa đá, Phương Nguyên lập tức cảm nhận được động tĩnh sau cánh cửa.

Đó là những âm thanh thưa thớt, rất nhỏ và dày đặc. So với những âm thanh này, tiếng tim đập của Thạch Hầu giống như tiếng trống lớn.

Nếu là người mới lần đầu sử dụng Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo, có lẽ sẽ phải suy nghĩ cân nhắc và đoán già đoán non. Nhưng những âm thanh này nằm trong dự kiến của Phương Nguyên, chỉ là sau khi nghe xong, lông mày hắn dần nhíu lại.

Hắn đơn giản đẩy cửa đá ra.

Cửa đá nặng nề, nhưng hắn nay có Nhị Trư Lực (Nhị Trư Lực - Two Boar Strength), cũng không tốn chút sức nào.

Cửa đá mở rộng, hiện ra trước mắt hắn là một dũng đạo (dũng đạo - tunnel) sâu thẳm tối tăm, kéo dài ra, dẫn đến những nơi bí ẩn không xác định.

Phương Nguyên cởi trói cho con nai con, ném vào dũng đạo phía trước.

Nai con rất linh tính, trong bóng tối mờ mịt cảm nhận được nguy hiểm phía trước, không dám tiến lên. Đôi mắt to tròn của nó nhìn về phía Phương Nguyên, dường như lộ ra vẻ sợ hãi và cầu xin.

Phương Nguyên hừ lạnh một tiếng, vung tay ném ra một đạo Nguyệt Nhận (Nguyệt Nhận - Moonblade).

Nguyệt Nhận này bị Phương Nguyên khống chế nên uy lực không lớn, chém xéo qua thân hình nai con, tạo ra một vết thương nhợt nhạt.

Máu tươi chảy ra, dưới cơn đau, nỗi sợ hãi của nai con đối với Phương Nguyên lập tức chiếm ưu thế, nó hoảng loạn chạy về phía bóng tối.

Bóng tối nhanh chóng nuốt chửng nó.

Phương Nguyên lại thúc giục Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo, lần này râu rễ đều cắm vào vách đá bên cạnh.

Thính lực tăng vọt, đầu tiên Phương Nguyên nghe thấy tiếng bước chân vội vã của nai con, tiếng tim đập của nó, sau đó là những âm thanh thưa thớt đột ngột nổi lên.

"Kim Ngô trong động sát thân họa, khả dùng Địa Thính tị hung tai..."

Phương Nguyên biết rõ, những âm thanh thưa thớt đó là tiếng bò sát của những con rết.

Trong tai, bỗng nhiên truyền đến tiếng kêu thảm thiết của nai con.

Hiển nhiên nó đã xâm nhập vào hang rết, gặp phải lũ rết.

Trong đầu Phương Nguyên lập tức hiện ra một hình ảnh: Nai con thất kinh, đàn rết như thủy triều tràn đến, bao vây nó. Nai con hoảng loạn chạy quanh tại chỗ, giẫm lên móng guốc non, cảm nhận được hơi thở của tử vong mà gào thét.

Vô số con rết bò lên thân hình nó. Nai con ngã xuống đất, lăn lộn, giãy giụa kịch liệt.

Nhưng chỉ một lát sau, tim nó ngừng đập.

Đàn rết bao trùm lên thân hình nó, bắt đầu cắn xé huyết nhục.

Ánh mắt Phương Nguyên đột nhiên ngưng lại, hắn bỗng nhiên nghe thấy một âm thanh đặc biệt.

Âm thanh đó ong ong ong, giống như cưa điện đang hoạt động, tràn ngập hơi thở bừa bãi, mãnh liệt và lỗ mãng.

Nếu là người mới nghe thấy, chắc chắn sẽ nghi hoặc. Nhưng Phương Nguyên dựa vào kinh nghiệm phong phú, đã đoán ra thân phận của âm thanh này ngay lập tức.

Một con cổ trùng hoang dại tam chuyển (tam chuyển - rank 3) - Cứ Xỉ Kim Ngô (Cứ Xỉ Kim Ngô - Sawtooth Golden Centipede)!

Đây là trùng vương của đàn rết, sát khí thực sự trong động Kim Ngô (Kim Ngô động - Golden Centipede Cave).

Phương Nguyên hoàn toàn có thể hình dung ra: Một con ngô công màu vàng dài hơn một mét, rộng bằng hai nắm tay, đột nhiên từ trạng thái tĩnh chuyển động, uốn lượn bò lên.

Hai bên thân hình con rết là một loạt răng cưa ngân biên (ngân biên - silver-edged) sắc bén. Khi nó bò, những răng cưa này chuyển động với tốc độ cao, giống như một chiếc cưa điện.

Cứ Xỉ Kim Ngô xuất hiện, lập tức khiến đàn rết im bặt.

Nó rào rào mà đến, nơi nó đi qua, đàn rết vô cùng lui tránh tứ phía, để lộ ra phần lớn thân hình nai con.

Nó bò lên thân hình nai con, mở ra cái miệng dữ tợn, hút máu và cắn nuốt thịt. Gặp phải xương, nó liền cuộn tròn thân hình, dùng răng cưa ngân biên nhẹ nhàng cưa một cái, đã dễ dàng nghiền xương thành bột.

"Cho dù là Bạch Ngọc Cổ (Bạch Ngọc Cổ - White Jade Gu) phòng ngự, cũng không thể chịu được Cứ Xỉ Kim Ngô cưa xẻ một trận. Xem ra ý của Hoa Tửu Hành Giả (Hoa Tửu Hành Giả - Flower Wine Monk), chính là bảo ta dùng Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo này, né tránh con Cứ Xỉ Kim Ngô này. Bất quá ta có Xuân Thu Thiền (Xuân Thu Thiền - Spring Autumn Cicada), muốn thu phục con Cứ Xỉ Kim Ngô này, cũng không phải là không thể!" Trong đầu Phương Nguyên, một ý niệm bắt đầu nảy sinh.

Hắn thấy vật mình thích thì thèm thuồng.

Cứ Xỉ Kim Ngô cũng là một cổ trùng tương đối vĩ đại, nếu có thể thu phục để sử dụng, chắc chắn sẽ là một thủ đoạn mạnh mẽ.

Nhưng muốn thu phục một con Cứ Xỉ Kim Ngô như vậy dưới lòng đất, e rằng ngay cả cổ sư tứ chuyển (tứ chuyển - rank 4) cũng phải tốn rất nhiều công sức.

Bắt giữ và vây sát hoàn toàn là hai chuyện khác nhau, điều trước khó khăn hơn nhiều so với điều sau.

Cổ trùng hoang dại phần lớn rất giảo hoạt, Cứ Xỉ Kim Ngô tùy thời có thể bỏ trốn. Nếu cổ sư không có thủ đoạn bỏ trốn, làm sao truy kích?

Nhưng Phương Nguyên có Xuân Thu Thiền, chỉ cần bắt được con Cứ Xỉ Kim Ngô này, tiết lộ một tia hơi thở của Xuân Thu Thiền, chắc chắn có thể khiến nó nao núng, không dám nhúc nhích.

Xuân Thu Thiền cao tới lục chuyển (lục chuyển - rank 6), hơi thở của nó đối với cổ trùng nhất chuyển (nhất chuyển - rank 1) đến tứ chuyển, đều có hiệu quả kinh sợ mạnh mẽ. Nhưng đối với cổ trùng ngũ chuyển (ngũ chuyển - rank 5), hiệu quả sẽ không lớn. Đối với những cổ trùng lục chuyển khác, lại càng không có một chút uy hiếp nào.

Hiện tượng này rất thú vị, kỳ thật ngẫm lại, xã hội loài người cũng vậy.

Đối mặt với những vĩ nhân dị thường vĩ đại, mọi người thường kính nể, ngưỡng mộ và sùng bái. Nhưng đối với những người chỉ vĩ đại hơn mình một chút, lại có gan mạo phạm, bởi vậy thường là cạnh tranh và ghen tị.

"Nhưng ta hiện tại mới là nhị chuyển trung giai (nhị chuyển trung giai - rank 2 middle stage), hiện tại muốn thu phục tam chuyển Cứ Xỉ Kim Ngô, tuy rằng không phải là không thể, nhưng thời cơ này có hơi sớm." Phương Nguyên trầm ngâm.

Cổ sư nhị chuyển, đương nhiên dùng cổ trùng nhị chuyển là thích hợp nhất, cũng tiện tay nhất. Đương nhiên, cổ sư nhị chuyển cũng có thể có cổ trùng tam chuyển, thậm chí tứ chuyển.

Nhưng hiện tượng này không thông thường.

Thứ nhất, cổ trùng càng cao cấp, chi phí nuôi dưỡng càng tăng. Thứ hai, càng cao giai, cổ trùng càng khó sử dụng, cần phải trả một cái giá nhất định. Giống như trẻ con vung chùy sắt lớn, nếu mạnh mẽ vung, rất có thể bị sức nặng của chùy kéo bị thương gân cốt, đập trúng chân mình.

"Nai con đã kinh động toàn bộ đàn trùng, e rằng phải mười ngày nửa tháng, mới có thể khiến đàn trùng này thực sự bình tĩnh trở lại. Lần thử này đã chứng minh phán đoán của ta, nhưng không phải là cơ hội để thăm dò tiếp theo. Chi bằng cứ thả nó, chậm rãi, việc này không thể nóng vội."

Phương Nguyên nghĩ đến đây, liền đóng cửa đá lại, dùng Ẩn Lân Cổ rút lui ra ngoài.