# Chương 133 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên bị bầy sói truy đuổi, sử dụng cổ trùng ẩn thân để thoát khỏi chúng, sau đó将 bầy sói dẫn đến chỗ nhóm cổ sư đang giao chiến.

Các cổ sư hoảng sợ khi thấy bầy sói mới gia nhập, cố gắng phát tín hiệu cầu cứu. Phương Nguyên nhận định nhóm cổ sư này sẽ bị tiêu diệt, đặc biệt là Cổ Nguyệt Man Thạch với bàn thạch cổ quý giá.

Bạch Ngưng Băng, đang ngủ gần đó, phát hiện Phương Nguyên và cảm thấy hứng thú vì sự cô độc và lạnh lùng ở hắn. Bạch Ngưng Băng cảm thấy Phương Nguyên giống như một người bạn lâu năm, người hiểu mình.

Phương Nguyên biết rõ Bạch Ngưng Băng là một "ma đầu" thật sự.

Bạch Ngưng Băng bộc lộ sự phấn khích khi gặp Phương Nguyên, khoe chiến lợi phẩm cường thủ cổ và bày tỏ mong muốn được giao chiến sinh tử với Phương Nguyên.

_"Ngươi này nhân thật là có thú, việc làm cũng có hứng thú. Ha ha a, ta bắt đầu thích ngươi !"_ - Bạch Ngưng Băng nói với Phương Nguyên.


## Toàn bộ chương

**Cấp tốc trên đường!**

Trước mắt toàn là cây cối, dường như tất cả đều lao vào Phương Nguyên. Phương Nguyên linh hoạt né tránh, vội vã chạy trốn.

Tai phải hắn rung rung theo từng bước chạy, phía sau là một con Hào Điện Lang bị hắn cố ý chọc giận, cùng với hàng trăm con Điện Lang cường tráng bình thường khác.

Tốc độ của Điện Lang nhanh hơn hắn nhiều. Đặc biệt là Hào Điện Lang, thân hình to lớn di chuyển giữa địa hình phức tạp như điện xẹt, tốc độ cực nhanh.

Mắt thấy Phương Nguyên sắp bị nó đuổi kịp, bỗng nhiên, thân hình Phương Nguyên bỗng lóe lên ánh sáng, ngay sau đó biến mất không thấy.

Hào Điện Lang buộc phải dừng bước, nghi hoặc nhìn quanh.

Phương Nguyên lại chạy vội đến một nơi xa, một lần nữa hiện thân.

Đôi mắt sắc bén của Hào Điện Lang lập tức phát hiện hắn. Nó giận dữ gầm nhẹ một tiếng, lại lao về phía Phương Nguyên.

Những con Điện Lang bình thường khác cũng theo sát phía sau.

Phương Nguyên âm thầm cười lạnh một tiếng, tiếp tục bỏ chạy.

Cứ như vậy lặp đi lặp lại vài lần, cuối cùng hắn cũng đến đích. Lần này, hắn hoàn toàn biến mất.

Bầy sói đuổi đến nơi, do dự một chút tại chỗ Phương Nguyên biến mất. Sau đó Hào Điện Lang phát hiện mục tiêu mới.

Trong sơn cốc cách đó không xa, năm vị Cổ Sư đang giao chiến với một bầy sói khác.

"Ngao ô!"

Trí tuệ của Hào Điện Lang có hạn, nhất thời quên mất Phương Nguyên, nó ngửa đầu kêu một tiếng, đàn Điện Lang phía sau như thủy triều, gia nhập chiến trường trong sơn cốc.

"Tại sao có thể như vậy?" Các Cổ Sư đang giao chiến, thấy cảnh này mặt mày xám xịt.

"Không phải nói mỗi bầy sói đều có phạm vi hoạt động riêng sao?"

"Chúng ta vất vả lắm mới giết được một con Hào Điện Lang, không ngờ lại có thêm một con nữa! Lần này lành ít dữ nhiều."

"Mau gửi tín hiệu cầu cứu!!"

Sự gia nhập của bầy sói mới khiến áp lực của các Cổ Sư tăng vọt, giọng nói ai nấy đều lộ vẻ kinh hoàng.

Vị Cổ Sư trinh sát vội vã phẩy tay bắn lên trời một con Cổ trùng.

Con Cổ trùng này trông như một viên cầu nhỏ màu vàng, lại có một đôi cánh chim sặc sỡ. Nó vỗ cánh bay lên không trung, rồi nổ tung thành một đám khói lửa rực rỡ. Trong phạm vi trăm dặm đều có thể thấy.

Đây là Tín Hiệu Cổ, một loại Cổ trùng tiêu hao Nhất chuyển, thường được dùng để phát tín hiệu.

"Đã phát tín hiệu rồi, mọi người cố gắng cầm cự, chờ viện binh đến!" Tổ trưởng của nhóm Cổ Sư lên tiếng kịp thời, tăng thêm sĩ khí, ổn định lòng quân.

"Vô dụng thôi." Phương Nguyên xuất hiện trên vách đá cao. Từ trên cao nhìn xuống, trong lòng cười lạnh.

Tình hình xung quanh nhóm Cổ Sư này đều đã bị hắn thăm dò rõ ràng. Nhóm gần nhất cũng đang sa lầy trong vòng vây của bầy sói.

Bầy sói kia đương nhiên cũng do Phương Nguyên cố ý dẫn đi, để kiềm chân bọn họ.

"Săn giết Điện Lang, một con mắt chỉ có mười điểm chiến công. Nhưng nếu thu hồi Cổ trùng trên chiến trường, nộp cho cấp cao của gia tộc, sẽ có ít nhất hơn một ngàn điểm chiến công! Làm chuyện này hai ba lần, ta có thể đổi được chiến công để đổi bộ Phương Thảo Cổ." Phương Nguyên thầm nghĩ.

Dưới sự tính toán của hắn, kết cục của nhóm Cổ Sư này đã định.

"Tiếp theo, chỉ cần chờ bọn chúng bị diệt. Sau đó dẫn dụ bầy Điện Lang đi, rồi quay lại đây thu nhặt Cổ trùng." Phương Nguyên đi đến dưới một gốc cây lớn bên vách đá, ngồi xuống thản nhiên.

Không ai cam tâm chết, cho nên các Cổ Sư đang cố gắng chống cự.

Phương Nguyên không mạo hiểm đi dụ dỗ Cuồng Điện Lang cấp Ngàn Thú Vương, mà chọn Hào Điện Lang. Điều này càng khiến bọn họ có thời gian giãy giụa.

Đặc biệt là trong số các Cổ Sư này, còn có một bại tướng dưới tay Phương Nguyên.

Chính là Cổ Nguyệt Man Thạch.

Hắn có Bàn Thạch Cổ, có năng lực phòng ngự rất mạnh, một mình chặn đứng sự tấn công của rất nhiều Điện Lang.

Nhưng đây cũng là lý do Phương Nguyên chọn nhóm này.

Cổ trùng càng quý giá, sau khi thu về nộp lên, chiến công nhận được càng nhiều. Sau khi thu hồi Bàn Thạch Cổ, Phương Nguyên có thể nhận được ba ngàn chín chiến công, có thể khiến thứ hạng của hắn trên bảng chiến công tăng lên hơn hai mươi bậc.

Đương nhiên, Cổ trùng của Xích Sơn (Chi Shan), Mạc Nhan (Mo Yan), Thanh Thư (Qing Shu) còn quý giá hơn Bàn Thạch Cổ.

Nhưng trong nhóm của Xích Sơn có Cổ Nguyệt Xích Thiệt, hắn có Xà Tín Cổ (Snake Tongue Gu), có thể trinh sát dựa vào nhiệt lượng. Ẩn thân của Phương Nguyên hoàn toàn vô dụng với Xà Tín Cổ.

Còn Mạc Nhan, là một Cổ Sư trinh sát còn mạnh hơn Xích Thiệt, thủ đoạn đa dạng hơn. Từng nhiều lần một mình hoàn thành nhiệm vụ quan sát hang sói do gia tộc giao phó.

Trong nhóm của Thanh Thư, tuy rằng không có Cổ Sư trinh sát mạnh. Nhưng vì có Cổ Nguyệt Phương Chính, gia tộc nhất định có gia lão bí mật đi theo bảo vệ. Phương Nguyên muốn dẫn dụ bọn họ, quả thực là tự tìm đường chết.

Còn những Cổ Sư của hai sơn trại khác, Phương Nguyên không quen thuộc lắm.

Việc hãm hại này, cũng không dễ làm. Hắn chọn tới chọn lui, mới chọn được vài nhóm. Theo dõi đã lâu, mới tìm được thời cơ thích hợp này.

......

Bạch Ngưng Băng (Bai Ning Bing) đang ngủ, một trận tiếng kịch chiến truyền vào tai hắn.

Hắn khẽ mở mắt, khe hở giữa mí mắt lộ ra một tia ánh sáng lạnh.

"Lại là loại trường hợp nhàm chán này." Hắn ngủ ngay bên vách đá, hơi nghiêng người là thấy cảnh tượng trong sơn cốc, đang định tiếp tục ngủ, bỗng nhiên nhìn thấy một bóng người.

"Ồ?" Trong mắt hắn hiện lên một tia kinh ngạc, hắn thấy Phương Nguyên.

Phương Nguyên dựa lưng vào cây, ăn trái dại hái được, lạnh lùng nhìn chiến trường phía dưới, thờ ơ.

Bạch Ngưng Băng nhất thời cảm thấy hứng thú, hắn chưa từng gặp ai như Phương Nguyên. Bởi vì từ nhỏ đến lớn, những người bên cạnh hắn đều trung thành với gia tộc, say mê với tình cảm.

Nhưng trên người Phương Nguyên, hắn cảm nhận được một sự cô độc và lạnh lùng mà hắn vô cùng quen thuộc.

"Hắn là ai vậy?" Bạch Ngưng Băng nhất thời sinh ra một sự nghi hoặc và hiếu kỳ.

......

Trái dại là Phương Nguyên hái tại chỗ, với kinh nghiệm của hắn, tự nhiên liếc mắt một cái có thể nhận ra nó có độc hay không.

Trái dại mọng nước, vừa chua vừa ngọt. Phương Nguyên đang ăn, bỗng nhiên tai phải động đậy, hắn nghe thấy động tĩnh, hơn nữa ngay bên cạnh!

Bạch Ngưng Băng lúc trước ngủ ở vách đá rất cao, không hề động tĩnh, vì vậy Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo (Earth Listening Flesh Ear Grass) không thể cảm giác được. Nay hắn di chuyển bước chân, lập tức bị Phương Nguyên phát hiện.

Trong mắt Phương Nguyên lóe lên tia điện, nghiêng người nhìn lại, chỉ thấy một thiếu niên tóc trắng áo trắng, dùng mũi nhọn băng nhận cắm vào vách đá, trượt xuống, dừng lại cách hắn không xa.

Bạch Ngưng Băng!

Phương Nguyên cụp mắt xuống, nhất thời nhận ra người này.

Đệ nhất thiên tài xứng đáng của Thanh Mao sơn, tượng trưng cho sự quật khởi của Bạch gia trại. Nhị chuyển đã chém giết Tam chuyển gia lão khác tộc, tuổi còn trẻ đã là tu vi Tam chuyển, là nhân vật then chốt thay đổi cục diện Thanh Mao sơn bằng sức một người!

Nếu đổi lại Cổ Sư khác, một mình đối mặt Bạch Ngưng Băng, nhất định thần sắc biến ảo, không khẩn trương thì cũng kiêng kỵ.

Nhưng ánh mắt Phương Nguyên chỉ lướt qua người hắn, rồi lại nhìn về phía sơn cốc. Thần sắc vẫn bình thản như cũ, quả thực là thờ ơ. Bởi vì Phương Nguyên biết rõ chi tiết và bí mật về Bạch Ngưng Băng.

"Ồ......" Bạch Ngưng Băng đi tới. Kinh ngạc nhìn Phương Nguyên, miệng hơi nhếch lên, giọng điệu kéo dài.

Hắn tò mò nhìn chằm chằm Phương Nguyên, như thể đang nhìn một vật chưa từng thấy bao giờ.

Hắn không ngừng đến gần, càng nhìn Phương Nguyên, trong mắt càng sáng lên, hứng thú càng dày đặc.

"Trên người người này, sao lại có một mùi vị quen thuộc đến vậy? Dường như trước kia đã gặp hắn. Giống như chúng ta từ rất lâu trước kia đã là bạn bè vậy!" Bạch Ngưng Băng trong lòng nổi lên gợn sóng.

Bạn bè - từ này, hắn vẫn khinh thường, hèn mọn. Thậm chí phỉ nhổ.

Hắn chưa từng nghĩ mình sẽ có bạn bè, những phàm phu tục tử bên cạnh chỉ xứng ngước nhìn hắn, sao có tư cách trở thành bạn của hắn.

Bạch Ngưng Băng vẫn cho rằng, cả đời này cũng sẽ không có một người bạn.

Nhưng bây giờ - hắn bỗng nhiên có loại cảm giác này!

Loại cảm giác này huyền diệu khó giải thích, nhưng hắn tin tưởng chính là loại cảm giác này. Bởi vì hắn nhìn Phương Nguyên, giống như nhìn thấy chính hắn!

Bạch Ngưng Băng đến quá gần, Phương Nguyên chuyển đôi mắt đen láy, dùng ánh mắt thản nhiên nhìn thẳng hắn.

Không cần ai nói, Bạch Ngưng Băng hiểu ý nghĩa trong mắt Phương Nguyên.

Đây là ánh mắt cảnh cáo mình.

Hắn vội vàng dừng bước, ngơ ngác, rất vô lễ nhìn chằm chằm Phương Nguyên, đồng thời nói: "Này, ngươi thật sự là một người thú vị."

Nếu những Cổ Sư Bạch gia quen thuộc hắn nghe thấy lời này, nhất định sẽ phát điên.

Bởi vì từ nhỏ đến lớn, Bạch Ngưng Băng chưa từng nói những lời tán thưởng người khác như vậy.

Phương Nguyên không để ý đến hắn, vừa cắn trái dại, vừa nhìn kịch chiến trong sơn cốc.

Bạch Ngưng Băng đi vòng quanh Phương Nguyên, cẩn thận quan sát hắn. Như thể đang đánh giá món ăn mới lạ nhất trên thế giới. Hắn nhìn Phương Nguyên từ mọi góc độ, bỗng nhiên lại ngồi xổm xuống, nhìn Phương Nguyên từ dưới lên.

Mái tóc trắng sạch sẽ như tơ lụa của hắn không dính một hạt bụi, rũ xuống đất, hắn không quan tâm.

Bộ áo bào trắng cũng kéo lê trên mặt đất, hắn cũng không thèm để ý.

Giờ khắc này, hắn giống như một đứa trẻ hồn nhiên, nhìn thấy bạn chơi của mình, tò mò đánh giá thần sắc của Phương Nguyên, mấy lần muốn nói chuyện, lại không nói được.

Bạch Ngưng Băng cảm thấy mình có rất nhiều điều muốn nói với Phương Nguyên, nhưng đến miệng lại cảm thấy không cần nói nữa. Bởi vì hắn cảm giác được, Phương Nguyên đều đã biết.

Trầm mặc một lúc lâu, hắn nghi hoặc mở miệng nói: "Chiến đấu trong sơn cốc, một chút cũng không phấn khích, có gì đáng xem."

Vừa nói được nửa câu, hắn nhướng mày, lộ ra vẻ bừng tỉnh: "Ta hiểu rồi. Bầy sói này là ngươi dẫn tới, ngươi muốn giết những Cổ Sư này. Nhưng tại sao ngươi không tự mình động thủ? À, ngươi sợ để lại chứng cứ à. Ngươi rất cẩn thận, theo khí tức của ngươi phán đoán, ngươi đã có tu vi Nhị chuyển. Nếu ta là ngươi, muốn giết thì giết, đã sớm động thủ rồi!"

Bỗng nhiên, hắn ha ha cười lớn, như một đứa trẻ phát hiện ra món đồ chơi thú vị nhất trên thế giới. Hắn nhướng mày: "Ngươi thật là thú vị, làm việc cũng có hứng thú. Ha ha a, ta bắt đầu thích ngươi rồi!"

Phương Nguyên thu lại tầm mắt, xoay chuyển ánh mắt, lại nhìn về phía Bạch Ngưng Băng.

Hắn biết người này.

Vì người này cũng là một ma đầu bẩm sinh.

Thế nào là ma đầu?

Vứt bỏ thế tục, coi thường chúng sinh! Bị cô độc vây quanh, khinh thường tình cảm!

Người này giống như ảnh ngược của Phương Nguyên, chỉ là Phương Nguyên thâm thúy hơn, còn Bạch Ngưng Băng thuần túy hơn.

Nói ngắn gọn, đây là người cùng đạo!

Trong trí nhớ kiếp trước, sau khi ba gia tộc gian nan vượt qua lang triều, chính người đàn ông này đã tiêu diệt tam đại gia tộc, biến Thanh Mao sơn tràn đầy sinh cơ thành một tòa băng sơn ngục tù!

"Bạch Ngưng Băng, Bạch Ngưng Băng......" Phương Nguyên trong lòng thở dài, chậm rãi mở miệng nói, "Thật cô độc phải không."

Hốc mắt Bạch Ngưng Băng rung lên, ngồi xổm trên mặt đất, liên tục gật đầu, tràn đầy đồng cảm thở dài nói: "Đúng vậy, những ngày này quá siêu cấp nhàm chán. Cách đây không lâu, giết một Cổ Sư Hùng gia, có chút thú vị, đoạt được con Cổ trùng này, ngươi xem xem."

Hắn như một đứa trẻ đáng yêu, lấy ra Cường Thủ Cổ (Strong Arm Gu), giống như đang khoe món đồ chơi mới của mình với bạn.

Phương Nguyên liếc nhìn Cường Thủ Cổ trong tay hắn, ha ha cười lớn: "Cho nên, ngươi muốn giết ta sao?"

Hai mắt Bạch Ngưng Băng mạnh mẽ biến từ đồng tử đen thành màu lam pha lê. Hắn đứng thẳng dậy.

"Ha ha ha!" Hắn ngửa đầu cười lớn ba tiếng, sau đó vẻ mặt kích động vạn phần nói với Phương Nguyên: "Ngươi quả nhiên biết! Đúng vậy, ta muốn giết ngươi, ngươi cũng đến giết ta đi. Chiến đấu sinh tử là chuyện thú vị nhất, lại gặp được một người thú vị như ngươi, ta thề chưa bao giờ làm chuyện thú vị như vậy!"

Hắn càng nói càng kích động, bỗng nhiên mở rộng hai tay, ngửa đầu thở dài: "A --! Ta cảm thấy cuộc đời ta chưa từng phấn khích đến vậy! Cảm ơn ngươi, cảm ơn ngươi, tuy rằng không biết tên ngươi là gì, nhưng cảm ơn ngươi đã cho ta giết ngươi!!! Kẹt kẹt dát......"