# Chương 134 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Bạch Ngưng Băng muốn một trận chiến công bằng với Phương Nguyên, tự áp chế tu vi xuống nhị chuyển. Phương Nguyên chấp nhận lời khiêu chiến, dẫn dụ Bạch Ngưng Băng vào sơn cốc có bầy sói điện đang tấn công các cổ sư bị mắc kẹt.

Các cổ sư nhận ra Phương Nguyên và Bạch Ngưng Băng. Man Thạch từng bị Phương Nguyên đánh bại, nay thấy Phương Nguyên "cứu" mình thì cảm xúc lẫn lộn.

Phương Nguyên lợi dụng bầy sói để trốn tránh Bạch Ngưng Băng, người sau bị chậm lại do phải đối phó với bầy sói. Hào điện lang tấn công, nhưng Phương Nguyên dùng Khinh Thân Thảo biến mất. Bạch Ngưng Băng tiêu diệt bầy sói bằng Băng Phong Bạo, giết cả hào điện lang.

"Ha ha a, thú vị a thú vị, ngươi quả thực rất thú vị! Ha ha ha, vậy đem này đó cho rằng bữa ăn chính trước khai vị ăn vặt bãi!"

Bạch Ngưng Băng giết ba cổ sư bị mắc kẹt, khiến Man Thạch phẫn nộ. Man Thạch tấn công nhưng bị giết dễ dàng. Bạch Ngưng Băng khiêu khích Phương Nguyên giao chiến. Phương Nguyên tiếp tục bỏ chạy, dẫn Bạch Ngưng Băng đến chỗ Hùng Lực đang chiến đấu với một bầy sói khác.

Phương Nguyên cáo buộc Bạch Ngưng Băng có Cường Thủ Cổ và muốn giết mình diệt khẩu, kêu gọi Hùng Lực giúp đỡ.


## Toàn bộ chương

"Ngươi cứ yên tâm, ngươi chỉ là tu vi nhị chuyển, ta sẽ không chiếm tiện nghi của ngươi. Ta cũng sẽ áp chế tu vi xuống nhị chuyển, đến đây đi, đến một hồi đánh giá công bằng thực sự!" Bạch Ngưng Băng cuồng tiếu hô lớn.

Đối diện với vẻ mặt điên cuồng của Bạch Ngưng Băng, Phương Nguyên sắc mặt bình tĩnh. Hắn nhìn Bạch Ngưng Băng, ngữ khí thản nhiên: "Muốn giết ta, vậy thì đến đây đi."

Vừa dứt lời, Phương Nguyên hơi bước về phía trước một bước, thân hình như tơ liễu từ trên cao hạ xuống.

Tiếng cười lớn của Bạch Ngưng Băng im bặt, hắn thẹn quá hóa giận đứng lên: "Ngươi đừng chạy!"

Hắn lập tức đuổi theo, đối với Phương Nguyên truy đuổi không buông.

Phương Nguyên cười lạnh không tiếng động, thẳng đến sơn cốc mà đi.

Hai người trước sau xâm nhập vào chiến trường trong sơn cốc, bầy sói sôi trào đứng lên, ào ào đối với Phương Nguyên và Bạch Ngưng Băng triển khai công kích.

Bị buộc vào đáy cốc các cổ sư, đã có một người chết đi, bốn người còn lại nhìn thấy bầy sói dị động, trên mặt nhất thời lộ ra vẻ vui mừng.

Một người hô to: "Các huynh đệ kiên trì trụ, có người đến giúp chúng ta!"

"Sao chỉ có hai người?" Bọn họ nhìn thấy thân ảnh mơ hồ của Phương Nguyên và Bạch Ngưng Băng.

"Là hắn!" Cổ Nguyệt Man Thạch (Gu Yue Man Shi) đứng gần đó, trên mặt lộ ra vẻ khác thường.

Hắn nhận ra Phương Nguyên, chính là người nam nhân này, đã đánh bại hắn trước mặt mọi người. Đôi mắt kia, khơi gợi ra mộng yểm sâu thẳm nhất trong nội tâm hắn. Hắn vĩnh viễn sẽ không quên Phương Nguyên.

Hắn từng thề, nhất định phải quyết chí tự cường, đem mối nhục này đòi lại.

Nhưng hôm nay, Phương Nguyên tự mình tới "cứu" hắn, điều này lại khiến cho trong lòng Cổ Nguyệt Man Thạch, tăng thêm một phần tình cảm phức tạp.

"Chờ một chút, người thứ hai là..."

Bọn họ rất nhanh lại nhận ra Bạch Ngưng Băng, tất cả đều kinh hãi.

"Bạch Ngưng Băng, Bạch Ngưng Băng!" Hai mắt Cổ Nguyệt Man Thạch trừng lớn, hắn thật không ngờ sẽ tái kiến Bạch Ngưng Băng trong tình huống như vậy.

...

"Hỗn đản, ngươi đứng lại đó cho ta!" Tiếng gào của Bạch Ngưng Băng truyền đến từ phía sau.

Phương Nguyên làm ngơ, xung đột xuyên qua trong bầy sói.

Cả người hắn đều lóe ra ánh sáng bạch ngọc, ngăn cản sự cắn xé và trảo cắn của bầy điện lang. Nhưng vì vậy, chân nguyên trong không khiếu của hắn tiêu hao kịch liệt.

Ở phía sau hắn không xa, Bạch Ngưng Băng cũng không ngừng phun ra thủy khí từ trong mũi, hình thành một trản viên cầu thủy thuẫn, bao bọc cả người lại.

Vô số điện lang đánh lên thủy thuẫn này, đều bị dòng nước lưu chuyển trên mặt hóa giải lực đánh vào, sau đó thuận thế kéo, quăng bay ra ngoài.

Theo lý mà nói, tu vi của Bạch Ngưng Băng đã cao đến tam chuyển, nhưng lúc này lại biểu hiện bình thường. Theo như lời hắn nói, tựa hồ thật sự chủ động áp chế tu vi, chỉ dùng thực lực nhị chuyển để đối phó Phương Nguyên.

Ở thực lực nhị chuyển, tốc độ của Bạch Ngưng Băng nhanh hơn Phương Nguyên một chút, chân nguyên lại nhiều hơn rất nhiều. Nhưng khi chạy trốn trong bầy sói, khoảng cách của hắn với Phương Nguyên lại càng ngày càng xa.

Nguyên nhân mấu chốt, vẫn là sự chênh lệch về lực lượng giữa hai bên.

Phương Nguyên có hai trư lực (hai sức mạnh của lợn), lực lượng của Bạch Ngưng Băng kém hơn một chút. Phương Nguyên có thể đứng vững trước lực đánh vào của đàn lang, không ngừng tiến về phía trước. Thủy khí hộ thuẫn của Bạch Ngưng Băng, tuy rằng có thể hóa giải một bộ phận lực đánh vào, nhưng không thể trực tiếp va chạm mở đường như Phương Nguyên.

Ngao ô!

Sự chú ý của Hào Điện Lang (Hao Dian Lang) cũng bị Phương Nguyên và Bạch Ngưng Băng hấp dẫn.

Nó tru lên một tiếng, những con điện lang bình thường bên cạnh nhất thời tách ra như thủy triều, để lộ ra một con đường.

Hào Điện Lang迈开四肢(Mai Kai Si Zhi - mở rộng tứ chi), hướng Phương Nguyên thẳng tắp va chạm lại đây.

Thấy cảnh này, bốn vị cổ sư bị nhốt dưới đáy cốc cũng không khỏi lộ ra vẻ lo lắng.

Về phần Bạch Ngưng Băng phía sau Phương Nguyên, thấy được màn hay này, nhất thời cười ha ha.

Nhưng ngay sau đó Bạch Ngưng Băng liền nhìn thấy, thân ảnh Phương Nguyên như một trận thủy quang dao động, rồi biến mất khỏi tầm mắt hắn.

Tiếng cười lớn của hắn im bặt.

Vài vị cổ sư dưới đáy cốc cũng ồ lên một trận.

Hào Điện Lang mất dấu Phương Nguyên, nổi giận gầm lên một tiếng, tốc độ không ngừng, hướng Bạch Ngưng Băng chạy tới.

Trên mặt Bạch Ngưng Băng lại hiện ra ý cười: "Ha ha a, thú vị a thú vị, ngươi quả thực rất thú vị! Ha ha ha, vậy coi những thứ này là món khai vị trước bữa ăn chính đi!"

Nói xong, hai mắt hắn bỗng nhiên từ đen biến lam, giống như bầu trời xanh.

Hắn đứng một chân, bình thân Băng Nhận (Bing Ren - Lưỡi Dao Băng), bắt đầu xoay tròn. Băng Nhận thon dài vẽ ra từng đạo ánh kiếm, hào quang bổ vào không trung, hình thành một cơn lốc xoáy bạo giống nhau rầm rộ.

Ánh kiếm sáng như tuyết tạo thành Băng Phong Bạo (Bing Feng Bao - Bão Băng Phong), tàn sát bừa bãi trong bầy sói.

Vô số điện lang đánh vào cơn gió lốc này, bị giảo sát phân thây thành từng khối thịt nát. Nhưng không có bao nhiêu máu tươi vẩy ra, máu đã bị sương hàn khí lạnh lẽo đông lạnh.

Hào Điện Lang rít gào một tiếng, hung tính bị kích phát. Cổ trùng ký sinh trên người nó cũng bắt đầu phát uy, khiến cho cả người nó đều lượn lờ điện lưu màu vàng.

Lông tơ trên người nó dựng đứng lên, điện lưu màu vàng như xiềng xích, quấn quanh thân hình và tứ chi, hình thành một bộ khóa tử giáp trụ thô lậu.

Tứ trảo nó bôn đạp, như một viên lưu tinh màu vàng, hung hăng nhằm phía Băng Nhận gió lốc.

Oanh!

Một tiếng lôi đình nổ vang, Băng Nhận gió lốc bỗng nhiên khựng lại, một đoạn Băng Nhận gãy lìa văng ra, cắm trên một khối núi đá.

Sương khí màu trắng tràn ngập bốn phía.

Hào Điện Lang ngã xuống đất, trái tim bị Băng Nhận đâm trúng, công kích trí mạng như vậy đã khiến nó hoàn toàn tử vong.

Bạch Ngưng Băng ha ha cười, chậm rãi rút Băng Nhận trong tay về.

Băng Nhận đã gãy một đoạn, trên lưỡi còn lại cũng đầy vết rạn và lỗ hổng. Nhưng hắn không hề để ý, chỉ vươn tay trái nhẹ nhàng điểm một cái.

Hàn khí lạnh lẽo từ tay trái hắn phát ra, theo chuôi đao bắt đầu, vuốt nhẹ lên.

Nơi đi qua, Băng Nhận một lần nữa rực rỡ hẳn lên, tái kiến phong duệ. Đồng thời trên tiết diện cũng một lần nữa ngưng kết ra đầu nhọn mới.

Hào Điện Lang đã chết, đàn lang tán loạn.

Nhưng vẫn không thấy bóng dáng Phương Nguyên.

"Chúng ta nhất định ghi khắc ân cứu mạng của Bạch đại nhân!" Vài vị cổ sư chủ động tiến lên bái kiến Bạch Ngưng Băng.

Duy chỉ có Cổ Nguyệt Man Thạch dừng lại tại chỗ, vẻ mặt biến ảo không chừng.

Năm đó, hắn thua dưới tay Bạch Ngưng Băng, thập phần không cam lòng, bị người sau tha cho. Nay hắn đã hợp luyện ra Bàn Thạch Cổ (Ban Shi Gu - Cổ Đá Tảng), tái kiến Bạch Ngưng Băng. Nhưng giờ phút này, hắn lại không có tự tin khiêu chiến người sau.

Bạch Ngưng Băng hừ lạnh một tiếng, bỗng nhiên rung cánh tay, Băng Nhận vẽ ra vài đạo ánh đao lóe sáng trên không trung.

"Này..."

"Ách!"

Ba vị cổ sư bất ngờ không kịp phòng, không thể ngờ được Bạch Ngưng Băng lại đau hạ sát thủ. Bọn họ mang theo vẻ mặt khó tin, ngã quỵ trên mặt đất, không thể đứng dậy được nữa.

"Bạch Ngưng Băng, ngươi làm gì?!" Cổ Nguyệt Man Thạch kinh sợ nảy ra, rít gào nói.

"Giết người a, đầu óc ngươi thế nào vậy, rõ ràng như vậy còn nhìn không ra?" Bạch Ngưng Băng nhún vai cười lạnh.

"Chết tiệt hỗn đản!" Cổ Nguyệt Man Thạch nắm chặt hai đấm, phẫn nộ cực độ, hắn nghiến răng nghiến lợi khiển trách, "Ba gia chúng ta đã liên minh, ngươi xuống tay với Cổ Nguyệt bộ tộc chúng ta, ngươi đây là trái với minh ước! Có gì thì hướng ta mà đến, ta đều tiếp hết. Thôi, ân oán năm xưa cũng nên chấm dứt!"

Nói xong, Cổ Nguyệt Man Thạch a a kêu to, liên tục bước nhanh vài bước, hướng Bạch Ngưng Băng va chạm tới.

Hắn cực lực thúc dục Bàn Thạch Cổ, cơ bắp trên người đều phồng lên, hình thành thạch da dày nặng. Hình tượng cả người, đã hoàn toàn biến thành một người đá.

"Tự tìm đường chết." Bạch Ngưng Băng hờ hững cười lạnh, giơ tay chém xuống.

Băng Nhận sắc bén, từ trên cao chém xuống, bổ thẳng xuống. Đầu tiên là chém vào đỉnh đầu Cổ Nguyệt Man Thạch, sau đó là mi gian, mũi, môi, cổ họng, trong ngực, một đường đi xuống.

Thạch tiết vẩy ra, Băng Nhận chém tới bụng thì gãy. Nhưng hàn khí đã hoàn toàn đông lại hết thảy sinh cơ trong cơ thể Cổ Nguyệt Man Thạch.

Bùm.

Hắn ngã quỵ trên mặt đất, chết không thể chết lại.

Thạch da trên người hắn từ từ biến mất, lộ ra tướng mạo vốn có.

"Hình như đã gặp ở đâu đó..." Bạch Ngưng Băng lắc lắc cổ tay bị chấn đau, hắn đã gần như quên chuyện năm xưa tha cho Man Thạch.

Hắn khẽ lắc đầu, xoay người lại, đối diện sơn cốc trống trải hô lớn: "Ngươi xuất hiện đi. Ngươi muốn xử lý đám cổ sư này, ta làm thay ngươi rồi. Đến đây đến đây, chúng ta đến một hồi sinh tử đại chiến!"

Lời của Bạch Ngưng Băng vừa dứt, Phương Nguyên liền hiện ra thân hình ở cách đó không xa.

Ánh mắt thiếu niên tóc trắng nhất thời nóng rực, giơ Băng Nhận trong tay, hướng Phương Nguyên xung phong liều chết.

Phương Nguyên cười lạnh không tiếng động, xoay người bỏ đi.

Bạch Ngưng Băng tức giận mắng một tiếng, đuổi sát không tha.

Trong lúc truy đuổi, Phương Nguyên dẫn Bạch Ngưng Băng đến gần một chiến trường khác - Tổ Hùng Lực (Xiong Li) đang kịch chiến với một con Hào Điện Lang dẫn đầu bầy sói.

Đương nhiên, bầy sói này cũng là do Phương Nguyên cố ý dẫn tới.

"Mọi người cố gắng thêm chút nữa, bầy sói này sắp không trụ được nữa rồi! Tín hiệu cổ phát ra từ hướng đông nam đã được một lúc rồi. Bọn họ cần chúng ta giúp!" Hùng Lực đang ủng hộ sĩ khí, nhưng vừa nói được một nửa thì dừng lại.

Hắn thấy Phương Nguyên, còn có Bạch Ngưng Băng phía sau.

Từ khi Phương Nguyên chủ động nhận thua, Hùng Lực sẽ không còn để Phương Nguyên trong lòng. Cho nên ánh mắt hắn rất nhanh lướt qua Phương Nguyên, chuyển sang Bạch Ngưng Băng.

"Bạch Ngưng Băng!" Hai mắt Hùng Lực tóe lửa giận, vừa thấy thiếu niên áo trắng tóc trắng, trong lòng hắn sẽ không tự chủ tràn ngập một cỗ phẫn nộ.

Ngay không lâu trước đây, Bạch Ngưng Băng bỗng nhiên xuất hiện trước mặt hắn, không nói hai lời, liền triển khai tiến công.

Hơn nữa còn cố ý áp chế tu vi xuống nhị chuyển.

Hùng Lực bất ngờ không kịp phòng, vì vậy chiến bại, dũng danh cá nhân, vinh quang gia tộc đều bị Bạch Ngưng Băng hung hăng giẫm lên! Đối với hắn mà nói, đây là một sự sỉ nhục cực lớn, sao hắn có thể không phẫn nộ?

"Chờ một chút, Bạch Ngưng Băng hình như đang đuổi giết Phương Nguyên." Hùng Lâm (Xiong Lin) bên cạnh bỗng nhiên nói.

Hắn dáng người thấp bé, một cái đầu trọc tròn lẳn dường như đang lóng lánh. Hùng Lâm cùng tuổi với Phương Nguyên, có tư chất ất đẳng (hạng B), là thiên tài tân binh đệ nhất của Hùng gia trại (Xiong Jia Zhai) năm đó.

Nay hắn cũng là tu vi nhị chuyển, sau nhiều lịch lãm, đã trưởng thành.

Hùng Lực kìm nén xúc động muốn động thủ.

Phương Nguyên chỉ là người Cổ Nguyệt bộ tộc, không phải người Hùng gia trại của bọn họ. Tuy nói có tam tộc minh ước, nhưng dù sao vẫn có thân sơ khác biệt. Nếu là người ngoài đánh nhau, có thể không động thủ liên lụy đến mình thì đương nhiên tốt nhất.

Tổ Hùng Lực đang chuẩn bị khoanh tay đứng nhìn, nhưng Phương Nguyên sao có thể không liệu đến? Câu nói đầu tiên của hắn đã hoàn toàn thay đổi lập trường của bọn họ.

Phương Nguyên vừa nhanh chóng tiếp cận tổ Hùng Lực, vừa dùng giọng kinh hoàng hô: "Ta thấy Cường Thủ Cổ (Qiang Shou Gu - Cổ Tay Sai Khiến) ngay trên người hắn, bảo vệ ta, Bạch Ngưng Băng muốn giết ta diệt khẩu!"