# Chương 137 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Bạch Ngưng Băng dụ Hùng Lực tấn công để lộ sơ hở, dùng băng cơ cổ tạo thành băng đao, giết chết Hùng Lực. Hùng Khương dùng ảnh thương cổ để ngăn chặn Bạch Ngưng Băng, bảo Hùng Lâm chạy trốn. Phương Nguyên tiết lộ việc viện binh chỉ là nói dối. Bạch Ngưng Băng thừa nhận việc cạn chân nguyên và việc dụ dỗ Phương Nguyên tấn công. Phương Nguyên nhận ra Bạch Ngưng Băng còn con bài tẩy, và việc sử dụng sương yêu cổ gây hao tổn lớn.

Phương Nguyên bất ngờ tấn công Hùng Khương bằng nguyệt nhận, gây ra hiệu ứng ngược lên Bạch Ngưng Băng thông qua ảnh thương cổ, khiến hắn bị thương nặng. Phương Nguyên tấn công Bạch Ngưng Băng, buộc hắn phải trốn chạy. Trong khi trốn chạy, Bạch Ngưng Băng chữa trị vết thương, khiến Phương Nguyên kinh ngạc về tốc độ hồi phục của Bắc Minh Băng Phách thể. Phương Nguyên tiếp tục tấn công Bạch Ngưng Băng bằng nguyệt mang cổ, với ý định "muốn ma chết hắn!".


## Toàn bộ chương

Chứng kiến nắm đấm Hùng Lực sắp đánh trúng Bạch Ngưng Băng, Hùng Lâm và Hùng Khương không giấu nổi vẻ vui mừng.

Chỉ riêng Phương Nguyên đứng từ xa, ánh mắt lóe lên vẻ thâm trầm.

Dựa trên sự hiểu biết của hắn về Bạch Ngưng Băng, sao có thể phạm phải sai lầm sơ đẳng như vậy?

Quả nhiên, ngay sau đó!

Bạch Ngưng Băng đột ngột bộc phát, huyết nhục ở tay phải và cẳng tay hắn bỗng chốc hóa thành hàn băng trong suốt màu lam nhạt, có thể thấy rõ từng đốt xương tay.

Hắn khép các ngón tay lại, tạo thành một chưởng đao, ra tay nhanh như chớp, trực tiếp đâm thủng tim Hùng Lực!

"Ách --!" Thân hình Hùng Lực đổ gục xuống, nhất thời cứng đờ.

Hắn trợn tròn mắt, chậm rãi cúi đầu, khó tin nhìn vào ngực mình.

"Sao có thể như vậy?"

"Hùng Lực đại nhân!"

Sự chuyển biến đột ngột khiến Hùng Khương và Hùng Lâm không thể tin được.

"Ngươi tưởng rằng tay phải ta thật sự bị ngươi đánh gãy xương sao? Thật ngây thơ! Ta đã dùng tam chuyển Băng Cơ Cổ (Ice Muscle Gu), luyện thành thân băng cơ này, phòng ngự cực tốt! Sở dĩ giả vờ, chẳng qua là muốn cho một người nào đó một kinh hỉ thôi." Bạch Ngưng Băng chậm rãi đứng lên, ánh mắt lộ vẻ khinh thường, nói xong câu cuối cùng, hắn nhìn về phía Phương Nguyên.

Phương Nguyên sắc mặt bình thản, cũng chăm chú nhìn hắn.

Phụt.

"Bạch... Ngưng Băng..." Hùng Lực há miệng, khó khăn phun ra di ngôn cuối cùng. Băng thủ của Bạch Ngưng Băng phát ra hàn khí, trực tiếp đóng băng trái tim hắn, chặt đứt sinh cơ!

"Tên ti bỉ âm hiểm, ta liều mạng với ngươi!" Hùng Lâm tận mắt chứng kiến Hùng Lực tử vong, dưới nỗi bi thống lớn lao, giận dữ như núi lửa phun trào. Hắn bất chấp tất cả, xông về phía Bạch Ngưng Băng.

"Hùng Lâm, bình tĩnh lại!" Hùng Khương kịp thời ra tay, ngăn Hùng Lâm lại.

"Tổ trưởng đã chết, chúng ta không còn là đối thủ của hắn, ngươi mau đi, ta sẽ yểm trợ phía sau!" Hùng Khương cố nén bi thương, quát khẽ.

"Hùng Khương đại ca..." Hùng Lâm đứng tại chỗ, hốc mắt đỏ hoe.

Hùng Khương hất tay đẩy hắn ra phía sau, rồi bước lên một bước, chắn trước Bạch Ngưng Băng.

Ảnh Thương Cổ (Shadow Wound Gu)!

Bóng của hắn dưới chân đột ngột sống lại, vặn vẹo quỷ dị, nối liền với bóng của Bạch Ngưng Băng.

"Ta có Ảnh Thương Cổ, một khi ta bị thương, Bạch Ngưng Băng cũng sẽ bị thương. Hắn sẽ không dễ dàng giết ta như vậy, Hùng Lâm ngươi còn trẻ, thiên tư còn hơn ta và tổ trưởng, ngươi mau đi đi!" Hùng Khương mắt gắt gao nhìn Bạch Ngưng Băng, lớn tiếng nói.

"Hùng Khương đại ca!" Hốc mắt Hùng Lâm đỏ hoe, hắn sao không rõ tệ đoan của Ảnh Thương Cổ.

Trong các trận chiến trước, Hùng Khương cũng đã nhiều lần sử dụng cổ trùng này, nhưng chỉ cần Bạch Ngưng Băng giữ đủ khoảng cách, bóng dáng sẽ đứt ra. Hùng Khương nói vậy, chẳng qua là an ủi hắn thôi.

Hơn nữa hiện tại, chân nguyên của Hùng Khương không đủ, đã hao tổn rất nhiều. Du Cương Cổ (Supple Strength Gu) cũng đã ngừng thúc giục.

Hai chân Hùng Lâm như bị đóng đinh, không thể nhúc nhích. Hắn quay đầu lại, căm hận nhìn Phương Nguyên: "Phương Nguyên, ngươi nói viện binh sao còn chưa tới!?"

Phương Nguyên không trả lời, chỉ gắt gao nhìn chằm chằm Bạch Ngưng Băng.

Bạch Ngưng Băng cử động tay phải, trong khoảnh khắc, tay phải hắn lại khôi phục thành huyết nhục bình thường. Hắn cười lạnh bằng giọng giễu cợt: "Viện binh? Ha ha, muốn đến thì đã đến rồi, lời này căn bản là nói dối. Chậc chậc, hai người các ngươi một người còn ngây thơ hơn người kia. Thật sự nghĩ rằng thủ đoạn nhỏ nhặt như Ảnh Thương Cổ có thể trói buộc được ta?"

Hắn khinh thường nhìn lướt qua bóng dáng dưới chân, không hề để ý.

"Phương Nguyên, đây là thật sao?" Hùng Lâm siết chặt nắm đấm, hai mắt như muốn phun lửa, rống giận.

Phương Nguyên không để ý đến hắn, mà nhìn Bạch Ngưng Băng, khóe miệng nhếch lên một nụ cười hiểu rõ: "Chiêu vừa rồi, tiêu hao của ngươi không ít chân nguyên nhỉ? Chiến đấu đến giờ, ngươi không có chân nguyên trong khiếu, còn lại bao nhiêu?"

Cổ trùng Hùng Lực dùng để phòng ngự, so với Bạch Ngọc Cổ (White Jade Gu) của Phương Nguyên còn kém một bậc. Kết quả đã bị Bạch Ngưng Băng trực tiếp xuyên thủng phòng ngự, lực công kích như vậy, rõ ràng không phải là nhị chuyển cổ trùng có được.

Theo tình hình vừa rồi, Phương Nguyên đoán, Bạch Ngưng Băng hẳn là vận dụng tam chuyển Sương Yêu Cổ (Frost Demon Gu).

Cổ này uy lực cường đại, nổi danh trong tam chuyển cổ trùng, nhưng nếu sử dụng quá độ, sẽ làm tổn thương chính mình. Các bệnh về khớp ngón tay chỉ là những triệu chứng nhỏ, nghiêm trọng có thể làm đóng băng và phá hủy cơ thể, do đó cần phối hợp với các cổ trùng khác để sử dụng đồng thời.

Vừa rồi Bạch Ngưng Băng cũng nói, da thịt hắn đã luyện thành băng cơ, chịu được băng sương giá lạnh. Sử dụng Sương Yêu Cổ với cơ thể như vậy, có thể nói là càng thêm mạnh mẽ.

Chỉ là Bạch Ngưng Băng dùng nhị chuyển chân nguyên, cưỡng ép thúc dục tam chuyển cổ trùng, nhất định chân nguyên hao tổn rất nhiều. Nhưng hắn lại phải dùng loại thủ đoạn cường lực này để phá vỡ cục diện bế tắc.

Sắc mặt Bạch Ngưng Băng hơi đổi, chiêu vừa rồi, quả thực khiến hắn hao tổn chân nguyên quá lớn, bị Phương Nguyên nhìn thấu chi tiết.

Cho nên sau khi giết Hùng Lực, hắn không trực tiếp tấn công, mà dùng lời nói để tranh thủ thời gian hồi phục.

Hắn cười lớn, thản nhiên gật đầu, trực tiếp thừa nhận: "Không sai, ta quả thực không còn nhiều chân nguyên. Ta nhẫn nhịn không dùng tay phải, là vì dụ dỗ ngươi ra tay. Kết quả ngươi không mắc mưu, ha ha. Chiến đấu thực sự mới chỉ bắt đầu, không phải sao?"

Phương Nguyên không khỏi hơi nheo mắt lại.

Nếu Bạch Ngưng Băng phủ nhận điều đó, hắn có thể mạnh dạn tiến công. Nhưng giờ phút này Bạch Ngưng Băng lại trực tiếp thừa nhận, không hề sợ hãi...

Trừ khi Bạch Ngưng Băng là người sắp chết, coi sinh tử như không, e rằng trong tay hắn còn có con bài chưa lật mạnh mẽ, bởi vậy mới có sự tự tin.

Cổ sư bình thường, chỉ có ba đến năm cổ trùng. Cho dù là Thanh Thư hay Xích Sơn Lưu, cũng vậy.

Phàm là sự đều có ngoại lệ.

Ví dụ như Phương Nguyên, nay có Nguyệt Mang Cổ (Moonbeam Gu), Bạch Ngọc Cổ, Ẩn Lân Cổ (Hidden Scale Gu), Tứ Vị Tửu Trùng (Four Flavors Wine Worm), Xuân Thu Thiền (Spring Autumn Cicada), Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo (Earth Listening Flesh Ear Grass), Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo (Nine Leaf Vitality Grass). Trong tay hắn có tới bảy cổ trùng.

Bạch Ngưng Băng là thiên tài tuyệt đỉnh có Bắc Minh Băng Phách Thể (Northern Dark Ice Soul Physique) được cả gia tộc Bạch ký thác hy vọng. Từ khi bắt đầu tu hành đến nay, luôn được gia tộc toàn lực bồi dưỡng. Gia sản của hắn chắc chắn còn hơn Phương Nguyên.

Từ khi kịch chiến đến nay, hắn đã ít nhất triển lộ sáu cổ trùng khác nhau. Phương Nguyên gần như có thể kết luận, hắn nhất định còn có các cổ trùng khác.

Và chính những cổ trùng đó, khiến hắn bình tĩnh trong tình huống chân nguyên không đủ.

Kỳ thật, phiền toái nhất chính là loại đối thủ như Bạch Ngưng Băng.

Không chỉ có thiên tư, hơn nữa không sợ chết. Trong tay còn có đại lượng cổ trùng.

Ba điểm trên đều là những yếu tố then chốt ảnh hưởng đến thắng bại của cổ sư. Nhất là cổ trùng, một cổ trùng cường đại, hoặc một cổ trùng có năng lực quỷ dị, thường có thể giúp cổ sư lật ngược tình thế trong tuyệt cảnh.

Sương Yêu Cổ của Bạch Ngưng Băng là tam chuyển cổ trùng, dù Bạch Ngọc Cổ của Phương Nguyên phòng ngự, cũng có thể bị hắn xuyên thủng. Đây là lý do vì sao Phương Nguyên vẫn chưa trực tiếp giao thủ với Bạch Ngưng Băng.

Phương Nguyên trước sau lợi dụng Cổ Nguyệt Man Thạch (Gu Yue Man Shi), đám người Hùng Lực để thăm dò chi tiết của Bạch Ngưng Băng, biết người biết ta trăm trận trăm thắng.

Xét về thiên tư, Phương Nguyên chỉ có bính đẳng, so với Bạch Ngưng Băng, đã có sự khác biệt trời vực. Bạch Ngưng Băng tu hành sớm hơn, lại được gia tộc toàn lực bồi dưỡng, cổ trùng trong tay còn hơn Phương Nguyên.

Về mặt tâm tính, Bạch Ngưng Băng không sợ chết cũng gần như không có sơ hở.

Giữa hai người, vốn dĩ Bạch Ngưng Băng mạnh mẽ, Phương Nguyên yếu thế. Đây là sự thật, phải nhận thức và chấp nhận.

Nhưng chiến đấu sở dĩ phấn khích, chính là bởi vì cường đại chưa chắc đã thắng lợi, nhỏ yếu cũng không nhất định sẽ gục ngã.

Phương Nguyên muốn lấy yếu thắng mạnh, không phải là không thể, phải sử dụng hết thảy thủ đoạn, lợi dụng hết thảy lực lượng.

"Cổ Nguyệt Man Thạch chỉ là một khởi đầu, mà tiểu tổ Hùng Lực cũng không phải là kết thúc." Nghĩ vậy, Phương Nguyên đột nhiên ra tay.

Một nguyệt nhận bay ra, đầu bay lên, máu bắn tung tóe!

Giờ khắc này, đồng tử Bạch Ngưng Băng co rút lại thành kích cỡ đầu kim, sắc mặt chợt biến đổi.

Nguyệt nhận của Phương Nguyên không tấn công hắn, mà chém về phía đầu Hùng Khương.

Hùng Khương sao có thể ngờ được Phương Nguyên sẽ đột nhiên phản bội, áp lực từ Bạch Ngưng Băng quá lớn, toàn bộ tinh thần hắn đều tập trung vào người phía sau.

Chân nguyên trong cơ thể hắn không nhiều, để tiết kiệm, không duy trì Du Cương Cổ, càng khiến Phương Nguyên nhất kích tất sát.

Phụt!

Sắc mặt Bạch Ngưng Băng chợt trắng bệch, phun ra một ngụm máu tươi đỏ sẫm, đồng thời hai tai, xoang mũi thậm chí khóe mắt hắn đều chảy ra huyết tích.

Từ khi kịch chiến đến nay, đây là vết thương nghiêm trọng nhất hắn phải chịu.

Ảnh Thương Cổ!

Có hiệu quả liên tiếp thương tích, cổ sư có Ảnh Thương Cổ bị bao nhiêu thương, người bị liên tiếp cũng phải thừa nhận một phần mười trong đó. Hùng Khương nay thân tử, thương thế của hắn tự nhiên thông qua liên hệ bóng dáng, truyền đến trên người Bạch Ngưng Băng.

Loại thương này, trực tiếp tác động, dù Bạch Ngưng Băng khởi động Thủy Tráo Cổ (Water Shield Gu), cũng khó có thể ngăn cản hiệu quả.

"Phương Nguyên, ngươi làm gì?!" Một giây sau, Hùng Lâm mới từ ngây dại phản ứng lại, khóe mắt hắn rách ra, phát ra tiếng gào phẫn nộ thê lương.

Phương Nguyên không để ý đến hắn, cả người lóe ánh sáng bạch ngọc, trực tiếp xông về phía Bạch Ngưng Băng.

Bạch Ngưng Băng bị thương nghiêm trọng như vậy, thân hình lung lay sắp đổ, đầu óc hỗn loạn, sức chiến đấu giảm mạnh. Hắn thấy Phương Nguyên đánh tới, vội vàng lui về phía sau.

"Bạch Ngưng Băng, ngươi không phải muốn cùng ta sinh tử đại chiến sao?" Phương Nguyên ở phía sau truy đuổi không tha.

Bạch Ngưng Băng nghiến răng, cúi đầu bỏ chạy. Bước chân hắn loạng choạng, nhưng vẫn cố gắng chống đỡ tinh thần, mặc kệ Phương Nguyên ở phía sau khiêu khích.

Tuy rằng hắn tự biết là người sắp chết, cũng không sợ chết, nhưng cũng không dại dột, nguy cơ càng lớn, trong lòng hắn lại càng bình tĩnh.

Hùng Lâm đứng tại chỗ, không chọn giúp Phương Nguyên đuổi giết Bạch Ngưng Băng.

Trong lòng hắn tràn ngập bi thương và phẫn nộ, hắn hận Bạch Ngưng Băng, cũng oán hận Phương Nguyên.

Hai người Bạch, Phương lẫn nhau truy đuổi, xuyên sơn vượt lĩnh.

Theo thời gian trôi qua, thương thế Bạch Ngưng Băng dần tốt hơn, mũi miệng không còn chảy máu, đồng thời bước chân loạng choạng cũng trở nên vững chắc hơn.

Hắn không chỉ một mực bỏ chạy, mà trong quá trình đó, âm thầm lợi dụng cổ trùng trị liệu thân thể.

Phương Nguyên đuổi giết, âm thầm kinh hãi.

"Lúc trước Bạch Ngưng Băng đã hao hết gần hết chân nguyên, dọc đường tranh thủ chút thời gian này, chân nguyên khôi phục được lại đủ để hắn trị liệu thương thế. Bắc Minh Băng Phách Thể, thập tuyệt thiên tư, đây là tốc độ khôi phục chân nguyên kiểu gì!"

Càng nhận thức rõ, Phương Nguyên càng kiên định ý định giết Bạch Ngưng Băng.

Nguyệt Mang Cổ!

Phương Nguyên vung tay, một nguyệt nhận, nguyệt nhận màu lam lớn bằng chậu rửa mặt bay ra, xuyên thấu không khí, phát ra tiếng gào thét.

Bạch Ngưng Băng nghe thấy tiếng này, cố gắng né tránh, nhưng vẫn bị trúng cánh tay.

Một vết thương hiện ra, máu tươi phun trào, nhưng rất nhanh miệng vết thương xuất hiện một tầng băng sương nhợt nhạt, cầm máu.

Bạch Ngưng Băng đã luyện thành băng cơ, một khi da thịt đã luyện thành, liền giống như Hắc Bạch Thỉ Cổ (Black White Boar Gu) tăng thêm lực lượng, không cần chân nguyên duy trì.

Nhưng lòng Bạch Ngưng Băng không ngừng chìm xuống, vết thương cũ chưa lành, vết thương mới lại đến. Rõ ràng, Phương Nguyên muốn mài chết hắn!