# Chương 139 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Bạch Ngưng Băng, thiên tài của Thanh Mao sơn, bị Phương Nguyên truy đuổi. Thanh Thư và nhóm của mình kinh ngạc khi thấy Phương Nguyên, người mà họ từng xem nhẹ sức mạnh, lại có thể dồn Bạch Ngưng Băng vào đường cùng.

Phương Nguyên gặp nhóm của Thanh Thư và lợi dụng họ để truy bắt Bạch Ngưng Băng, nói rằng Bạch Ngưng Băng đã giết người của Hùng Lực và tộc Cổ Nguyệt Man Thạch. Bạch Ngưng Băng, bị dồn vào thế bí, quyết định tự bạo cánh tay phải chứa Sương Yêu Cổ để tạo cơ hội trốn thoát.

Vụ nổ tạo ra một vùng băng giá, bao phủ cả Bạch Ngưng Băng. Thanh Thư nhận ra Bạch Ngưng Băng đã luyện thành Băng Cơ và lớp băng tuyết sẽ bảo vệ hắn. Phương Nguyên tấn công lớp băng nhưng không thành công.

Thanh Thư hỏi Phương Nguyên về những lời tố cáo trước đó. Phương Nguyên xác nhận và quyết định rời đi, nhận thấy tình hình bất lợi. Tuy nhiên, nhóm của Thanh Thư lại nảy sinh ý định giết Bạch Ngưng Băng để trở thành anh hùng của gia tộc.

Phương Nguyên cảnh báo về sự nguy hiểm của Bắc Minh Băng Phách Thể và rời đi. Thanh Thư do dự, lo lắng cho lợi ích của gia tộc. Anh quyết định sẽ chiến đấu với Bạch Ngưng Băng bằng Mộc Mị Cổ.

Phương Nguyên lo ngại Bạch Ngưng Băng có thể hồi phục lên tam chuyển và nhắm vào mình đầu tiên. Anh quyết định rời đi, mặc cho những người khác chế nhạo.

Thanh Thư quyết định giữ Phương Chính lại để "lược trận" và một vị gia lão xuất hiện, tán dương quyết định của Thanh Thư và đánh giá thấp Bạch Ngưng Băng. Thanh Thư không tiện phản bác ý kiến của gia lão.


## Toàn bộ chương

Bạch Ngưng Băng là ai?

Đệ nhất thiên tài của Thanh Mao sơn, một mình xoay chuyển cục diện của tam đại gia tộc, vừa mới tu hành đã đỗ trạng nguyên, khiến vạn mã hý vang lừng, làm cho những thiên tài giáp đẳng (hạng A) đều ảm đạm thất sắc. Không ai nghi ngờ thành tựu tương lai của hắn, dù là kẻ địch cũng phải thừa nhận điều này.

Nhưng hiện tại, lại có người đuổi giết hắn, khiến hắn chật vật bỏ trốn.

Đây là điều mà nhóm Thanh Thư không thể ngờ tới.

Điều khiến họ kinh ngạc hơn là, người đuổi giết Bạch Ngưng Băng, lại chính là Phương Nguyên trong tộc.

Ấn tượng của họ về Phương Nguyên vẫn còn dừng lại ở lôi đài trước kia, và sự kiện cưỡng chế di dời thôn giang thiềm (làng Cóc Nuốt Sông) giúp gia tộc. Việc Phương Nguyên chủ động nhận thua Hùng Lực càng khiến người khác xem nhẹ thực lực thật sự của hắn.

"Khi nào thì thực lực của Phương Nguyên đã trở nên cường đại đến vậy?"

Mọi người khó có thể chấp nhận điều này.

...

Phương Nguyên rẽ qua góc.

"Cổ Nguyệt Thanh Thư!" Khi nhìn thấy năm người trong nhóm Thanh Thư, lòng hắn không khỏi chấn động.

"Xem ra lần này ta cược thắng rồi, Bạch Ngưng Băng, xem ra hôm nay chính là ngày giỗ của ngươi." Nghĩ vậy trong lòng, Phương Nguyên hô lớn: "Đệ đệ, ngươi quả nhiên ở đây! Mau ngăn Bạch Ngưng Băng lại. Hắn không chỉ giết nhóm Hùng Lực, còn giết cả Cổ Nguyệt Man Thạch (Đá Mài) của tộc ta. Thật là tội ác tày trời!"

"Cái gì?"

"Tam đại gia tộc chúng ta đã ký kết minh ước."

"Không, nếu là Bạch Ngưng Băng, làm gì cũng không quá phận."

"Thì ra là thế! Khó trách Phương Nguyên có thể đuổi giết Bạch Ngưng Băng..."

Nhóm Thanh Thư vừa giật mình, vừa kinh ngạc. Xem ra là Bạch Ngưng Băng nổi điên. Sau mấy trận kịch chiến, chiến lực giảm xuống mức thấp nhất, bị Phương Nguyên trùng hợp chiếm được thượng phong.

"Chẳng lẽ Bạch Ngưng Băng ta thật sự phải chết ở đây? Không, chân nguyên của ta miễn cưỡng có thể tự bạo sương yêu cổ (cổ sương yêu), ta vẫn còn hy vọng thắng lợi!" Bạch Ngưng Băng gào thét trong lòng, trước mặt có nhóm Thanh Thư, sau lưng có Phương Nguyên đuổi giết, tình thế cực kỳ bất lợi cho hắn.

Trên thực tế, giữa Phương Nguyên và Phương Chính có khoảng cách, Phương Chính đương nhiên sẽ không nghe theo lời Phương Nguyên.

Nhưng Bạch Ngưng Băng không biết điều này, là người ngoài, nhìn vẻ ngoài tương tự của Phương Chính và Phương Nguyên, Bạch Ngưng Băng đưa ra một lựa chọn dứt khoát.

Hắn đột nhiên giơ cao cánh tay phải, dồn hết chân nguyên vất vả khôi phục trong không khiếu (lỗ trống), rót vào sương yêu cổ (cổ sương yêu) trong lòng bàn tay phải.

Huyết nhục cánh tay phải của hắn biến thành màu lam nhạt, cứng như băng. Bên ngoài lớp băng, có thể thấy rõ xương cánh tay trắng nõn của hắn.

Phanh!

Một tiếng nổ vang, toàn bộ cánh tay phải của Bạch Ngưng Băng bỗng nhiên tự bạo.

Trong khoảnh khắc, mây mù nổi lên, hàn khí mãnh liệt điên cuồng tràn ra bốn phía.

Răng rắc sát.

Trong mùa hè nóng bức, trên con đường núi hẹp, băng sương trắng xóa lan tràn, bao phủ bùn đất, nuốt chửng cây cối. Nhiệt độ trong không khí xung quanh giảm mạnh.

"Thế nhưng bỏ đi toàn bộ cánh tay phải!" Phương Chính kinh ngạc đến ngây người trước sự tàn nhẫn của Bạch Ngưng Băng.

"Mau lui lại." Cổ Nguyệt Thanh Thư giữ Phương Chính lại, nhanh chóng lùi về phía sau.

Băng sương lan rộng như sóng triều, dũng về phía họ.

Nếu bị đóng băng, sẽ rất phiền phức.

Không chỉ nhóm Thanh Thư, Phương Nguyên cũng không ngoại lệ. Anh cũng phải lùi lại hơn trăm bước, băng sương mới chậm rãi dừng lại.

Đoạn đường núi ban đầu xanh um tươi tốt, cỏ dại thơm ngát, cây cối xum xuê, nay đã biến thành thế giới băng sương, cây cối bị đóng băng, mặt đất phủ một lớp băng tuyết dày đặc.

Phương Nguyên đạp tuyết, đi vào trung tâm đường núi.

Chỉ thấy toàn thân Bạch Ngưng Băng bị bông tuyết đóng băng, giống như côn trùng trong hổ phách, biểu cảm vẫn còn giữ nguyên vẻ dữ tợn, quyết tuyệt và tàn nhẫn.

"Hắn... đã tự sát rồi sao?" Nhóm Thanh Thư chạy tới, Phương Chính lẩm bẩm hỏi.

"Không phải!" Biểu tình Thanh Thư vô cùng ngưng trọng, "Bạch Ngưng Băng đã luyện thành băng cơ (da băng), lớp bông tuyết này không thể đóng băng chết hắn, ngược lại trở thành hộ giáp bảo vệ hắn, giúp hắn tranh thủ thời gian khôi phục."

Phương Nguyên chăm chú nhìn Bạch Ngưng Băng, vung tay một cái, nguyệt nhận (lưỡi liềm trăng) bay ra.

Sát.

Nguyệt nhận (lưỡi liềm trăng) chém vào lớp bông tuyết trên người Bạch Ngưng Băng, phát ra một tiếng thúy vang.

Khối bông tuyết cao ba mét, rộng hai mét chỉ hiện ra một vết đao nhợt nhạt. Nhưng rất nhanh, hàn khí trong bông tuyết lại tràn ra, lấp đầy vết đao.

"Phương Nguyên, những gì ngươi vừa nói là thật sao?" Thanh Thư chuyển tầm mắt, nhìn Phương Nguyên hỏi.

"Đương nhiên, Hùng Lâm trong nhóm Hùng Lực vẫn còn sống, có thể làm chứng. Không nên ở đây lâu, tình hình cụ thể để sau nói, rời khỏi đây quan trọng hơn." Phương Nguyên gật đầu đáp.

Hắn đã bắt đầu nảy sinh ý định rời đi.

Hắn không thể chém hết lớp bông tuyết này, dù hợp lực cũng phải tốn nhiều thời gian, tiêu hao rất nhiều chân nguyên.

Một khi Bạch Ngưng Băng phá băng mà ra, chiến lực bên ta sẽ giảm xuống, còn chân nguyên của hắn sẽ khôi phục viên mãn, một khi khai chiến, tình hình chắc chắn không lạc quan.

"Rời đi, tại sao phải rời đi?" Phương Chính lớn tiếng hỏi lại: "Bạch Ngưng Băng đã mất cánh tay phải, trải qua kịch chiến, thể xác và tinh thần mệt mỏi. Chúng ta có thể phá vỡ lớp bông tuyết này, đồng thời phóng tín hiệu cổ (cổ tín hiệu) của gia tộc, tập hợp lực lượng tộc nhân, giết hắn! Đây là cơ hội ngàn năm có một."

Lời này khiến mọi người đều động lòng.

"Nếu Phương Nguyên có thể đuổi giết Bạch Ngưng Băng, vậy tại sao chúng ta lại không thể?" Vài vị cổ sư nhìn nhau, trong lòng cũng bắt đầu tính toán.

"Nếu giết được Bạch Ngưng Băng, chúng ta sẽ là đại anh hùng của Cổ Nguyệt bộ tộc!"

"Nhưng nếu giết hắn, có sợ Bạch gia trại tức giận phát động chiến tranh không? Nay lại đang có lang triều..."

"Không, chính vì có lang triều, chúng ta dù giết Bạch Ngưng Băng, Bạch gia trại cũng phải ngậm bồ hòn làm ngọt."

"Không sai, thiên tài đã chết, không còn là thiên tài!"

Vài vị tổ viên nhao nhao nghị luận, trong mắt tràn ngập khát vọng công danh vinh quang.

"Thật là ngu xuẩn, sự lợi hại của Bắc Minh Băng Phách thể (thể phách băng Bắc Minh), há là các ngươi có thể tưởng tượng?" Phương Nguyên nheo mắt, cười lạnh trong lòng. Nếu những người này muốn chết, hắn cũng không phụng bồi.

Cổ Nguyệt Thanh Thư cũng không khỏi do dự.

Nhận thức của hắn về Bạch Ngưng Băng chắc chắn sâu sắc hơn những người khác.

Hắn không biết bí mật về thập tuyệt thể (mười thể tuyệt). Hắn cũng không quá khát khao công danh khi giết Bạch Ngưng Băng.

Hắn xem danh lợi rất淡, từng là mầm móng tộc trưởng tương lai do tộc trưởng Cổ Nguyệt Bác bồi dưỡng, vì Phương Chính, hắn chủ động nhường vị trí này.

Điều hắn thực sự quan tâm là lợi ích gia tộc, hết lòng vì gia tộc.

"Bạch gia trại quật khởi hoàn toàn là vì Bạch Ngưng Băng. Nếu giết Bạch Ngưng Băng, Cổ Nguyệt bộ tộc ta vẫn là gia tộc đệ nhất Thanh Mao sơn! Bạch Ngưng Băng tuy tu vi tam chuyển (cấp 3). Nhưng ta có mộc mị cổ (cổ mị gỗ), hoàn toàn có khả năng chiến đấu với cổ sư tam chuyển (cấp 3). Hơn nữa, hắn vừa mất cánh tay phải, trong thời gian ngắn nhất định sẽ không quen. Đây sẽ là sơ hở lớn nhất trong kịch chiến sinh tử!"

Nghĩ đến đây, đôi mắt Cổ Nguyệt Thanh Thư kiên định.

Phương Nguyên vẫn quan sát vẻ mặt của Thanh Thư, lúc này nhìn, trong lòng đã hiểu được lựa chọn của hắn.

"Nếu Cổ Nguyệt Thanh Thư bất chấp hậu quả dùng mộc mị cổ (cổ mị gỗ), sẽ cường đại hơn cổ sư tam chuyển (cấp 3) bình thường rất nhiều, có năng lực vượt cấp khiêu chiến. Nhưng đối phó với Bạch Ngưng Băng có Bắc Minh Băng Phách thể (thể phách băng Bắc Minh), e rằng không dễ dàng. Bạch Ngưng Băng nếu có thể pha loãng chân nguyên, áp chế tu vi, tự nhiên cũng có thể khôi phục đến cảnh giới tam chuyển (cấp 3). Hiện tại hắn có thời gian trong bông tuyết, có thể hủy bỏ áp chế này. Khi hắn phá băng mà ra, rất có thể là cổ sư tam chuyển (cấp 3)."

Thiên tư Bạch Ngưng Băng hùng hậu, khi tu vi nhị chuyển (cấp 2), Phương Nguyên phải mượn ngoại lực mới có thể chống lại.

Một khi thành tam chuyển (cấp 3), sức chiến đấu sẽ tăng vọt gấp bội. Đồng thời, Phương Nguyên là kẻ chủ mưu khiến hắn mất cánh tay phải, một khi giao chiến, theo tính cách tùy hứng của hắn, chắc chắn sẽ coi Phương Nguyên là mục tiêu hàng đầu.

Hơn nữa, trước mặt Cổ Nguyệt Thanh Thư, Phương Nguyên có chút lo lắng, không muốn phô bày sức chiến đấu thật sự.

Lúc này, Phương Nguyên trực tiếp bày tỏ ý định rời đi, mặc kệ những người khác giữ lại, kiên quyết rời khỏi chiến trường này.

"Thật sự rời đi? Quả là kẻ nhát gan."

"Hừ. Hắn rời đi cũng tốt. Có hắn nhúng tay, ngược lại sẽ phá hỏng sự phối hợp ăn ý giữa chúng ta."

"Ha ha, lúc đầu nhìn thấy hắn đuổi giết Bạch Ngưng Băng, thật sự khiến ta hoảng sợ. Bây giờ xem ra, Phương Nguyên vẫn là Phương Nguyên, một kẻ hèn nhát dám chủ động nhận thua ở đại hội đấu cổ!"

"Bớt tranh cãi đi, mỗi người có chí riêng. Ít nhất trước khi đi, hắn đã nói cho chúng ta rất nhiều thông tin mới nhất về Bạch Ngưng Băng. Hơn nữa, hắn về sơn trại báo tin, chúng ta sẽ không thiếu hậu viện." Thanh Thư nhìn bóng lưng Phương Nguyên rời đi, mày hơi nhíu lại.

"Tổ trưởng đại nhân, ngươi thật là tính tình tốt quá. Sao phải biện hộ cho kẻ nhát gan như Phương Nguyên?"

"Không sai, tuy Phương Nguyên là đệ đệ của Phương Chính, nhưng theo ta thấy, hai huynh đệ quả thực là một trời một vực."

"Ta, ta thật ra đã rất ít nói chuyện với Phương Nguyên." Mặt Phương Chính đỏ lên, cảm thấy xấu hổ vì Phương Nguyên bỏ chạy.

"Phương Chính, ngươi cũng rời đi." Cổ Nguyệt Thanh Thư bỗng nhiên nói.

"Cái gì?!" Phương Chính thoáng chốc trợn tròn mắt.

"Ngươi là thiên tài giáp đẳng (hạng A) duy nhất của tộc ta, không thể để mất. Bạch Ngưng Băng tuy đứt một tay, nhưng trận chiến tiếp theo chắc chắn vô cùng gian nan. Vì gia tộc, chúng ta đều có thể chết, nhưng Phương Chính ngươi không thể chết."

Lời nói này của Cổ Nguyệt Thanh Thư khiến bốn người còn lại đều động dung.

"Nói rất đúng!" Một tiếng cười sảng khoái vang lên, hiện ra một vị cổ sư lão giả.

"Gia lão đại nhân." Phương Chính vội vàng bái kiến, hắn nhận ra người này, là một vị gia lão có tư cách rất cao trong gia tộc.

Gia lão đến gần, dùng ánh mắt tán thưởng nhìn Cổ Nguyệt Thanh Thư: "Cổ Nguyệt Bác nhận nuôi một nghĩa tử tốt, có thể vì gia tộc tử chiến, có giác ngộ này, sao phải lo Cổ Nguyệt bộ tộc ta không lớn mạnh?"

Phương Chính còn chưa trưởng thành, từ sau vụ ám sát Vương Nhị, gia tộc đã phái một vị gia lão, luôn theo sát Phương Chính, để bảo vệ.

"Tuy nhiên Phương Chính, ngươi không cần tham chiến, nhưng không cần trở về, hãy giúp chúng ta canh chừng. Chẳng phải chỉ là một Bạch Ngưng Băng sao? Thường nghe người ta nói thế này thế kia, nói đã có thực lực gia lão. Hừ, bây giờ xem ra, chẳng qua chỉ là một thằng nhóc thôi. Kinh nghiệm chiến đấu có được bao nhiêu? Hễ động một tí là tự mình hại mình, thật là quá non!" Cổ sư lão giả khinh thường hừ lạnh một tiếng.

Cổ Nguyệt Thanh Thư muốn kiên trì ý kiến của mình, nhưng lại không tiện phản bác ý kiến của gia lão trước mặt.

Là một hậu bối, phải tôn trọng người lớn tuổi, sao có thể phản bác và nghi ngờ trưởng bối?

[ps: Hổ thẹn, tục sự quấn thân, tình hình cập nhật không tốt.]