# Chương 143 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Chính vui vẻ chạy đến chỗ Cổ Nguyệt Thanh Thư nhưng bị lá thông đánh trả. Cổ Nguyệt Thanh Thư không đáp lời, Phương Chính bèn hỏi Phương Nguyên.

Phương Nguyên không để ý đến Phương Chính, dùng Cường Thủ Cổ bắt đi Xích Thiết Xá Lợi Cổ của Bạch Ngưng Băng, khiến đám cổ sư Bạch gia tức giận. Phương Nguyên tiếp tục dùng Cường Thủ Cổ, lấy thêm Thạch Khiếu Cổ, rồi Thủy Tráo Cổ.

Cổ Nguyệt Thanh Thư bị Bạch gia đánh bại. Viện quân hai bên đến, hai bên ngừng giao tranh. Cổ Nguyệt Thanh Thư tử vong, Bạch Ngưng Băng trọng thương, cả hai bên đều không muốn tiếp tục giao tranh vì lo sợ thiệt hại thêm.

Đám người Cổ Nguyệt tộc làm lễ tang cho Cổ Nguyệt Thanh Thư. Gia lão đọc điếu văn, mọi người thương tiếc.

Phương Chính đau buồn trước cái chết của Cổ Nguyệt Thanh Thư, không hiểu vì sao người tốt lại chết dễ dàng.

Bạch Ngưng Băng tỉnh dậy, nhớ lại quá khứ và tự hỏi về ý nghĩa của cuộc sống. Hắn nhớ đến Phương Nguyên và cảm thấy Phương Nguyên có thể có câu trả lời.

Cùng lúc đó, Phương Chính cũng hỏi Cổ Nguyệt Bác câu hỏi tương tự. Cổ Nguyệt Bác kể về Cổ Nguyệt Thanh Thư cũng từng hỏi câu hỏi này.


## Toàn bộ chương

Ngay sau đó, Phương Chính cũng chạy đến.

"Thanh Thư đại nhân!" Hắn mang vẻ mặt vui mừng, không chút sợ hãi chạy về phía Cổ Nguyệt Thanh Thư. Nhưng lập tức bị một trận lá thông đánh bật trở lại.

"Tổ trưởng, là ta Phương Chính mà!!" Hắn kinh ngạc kêu lớn, lần đầu tiên ý thức được có điều không ổn.

Nhưng Cổ Nguyệt Thanh Thư làm sao có thể để ý đến hắn.

"Ca ca, Thanh Thư đại nhân làm sao vậy?" Phương Chính hoang mang và kinh hoàng, đành phải cầu cứu Phương Nguyên.

Nhưng Phương Nguyên hoàn toàn không để ý đến hắn, mà là nửa ngồi xổm xuống, vươn tay phải nắm hờ về phía Bạch Ngưng Băng.

Cường thủ cổ (cường thủ cổ)!

Hắn âm thầm thúc giục con cổ trùng này, rất nhanh liền cảm giác như mình đã nắm được một vật gì đó.

Hắn vội vàng kéo mạnh về, một con cổ trùng bay ra từ người Bạch Ngưng Băng.

Đó là một con xích thiết xá lợi cổ (xích thiết xá lợi cổ)!

Đây là cổ trùng mà tộc trưởng Bạch gia từng giao cho Bạch Ngưng Băng, nhưng Bạch Ngưng Băng vẫn chưa sử dụng nó, đã nhanh chóng đạt tới tu vi tam chuyển.

Nay lại tiện nghi cho Phương Nguyên.

Nhìn thấy xích thiết xá lợi cổ bay ra khỏi người Bạch Ngưng Băng, rồi rơi vào tay Phương Nguyên, đám cổ sư Bạch gia lập tức đỏ mắt, nhao nhao la hét.

"Khốn kiếp, không muốn chết thì mau dừng tay!"

"Dám cướp cổ trùng của Bạch gia ta ngay trước mặt!!"

"Lại còn là xích thiết xá lợi cổ......"

Phương Nguyên cười lạnh không nói, xích thiết xá lợi cổ vừa vào tay, hắn liền dùng Xuân Thu Thiền (Xuân Thu Thiền) để luyện hóa. Nhưng không thu vào không khiếu (khong khiếu), mà giấu vào trong ngực, tạo cho người ta cảm giác hắn không luyện hóa ngay tại chỗ.

Hắn lập tức vồ tiếp, lần này một con bọ cánh cứng màu xám bay ra.

"Thạch khiếu cổ (thạch khiếu cổ)......" Phương Nguyên nhận ra lai lịch của con cổ trùng này. Ánh mắt hắn chợt lóe, lại luyện hóa nó rồi thu vào trong ngực.

"Đáng giận, lại là một con cổ trùng!"

"Ngăn hắn lại, ngăn hắn lại, hắn không kiêng nể gì như vậy, căn bản là không xem Bạch gia chúng ta ra gì."

"Cứu Bạch Ngưng Băng. Giết bọn chúng!"

Đám cổ sư Bạch gia gào thét, điên cuồng chạy tới từ đầu con đường trên núi.

Bạch Ngưng Băng được gia tộc dốc sức bồi dưỡng, cổ trùng trên người đều là hàng tinh phẩm. Lúc này bị Phương Nguyên cướp đi trước mặt mọi người, khiến ai nấy đều đau lòng như cắt.

Chuyện này còn khó chịu hơn là giết bọn họ.

Nhìn đám người hùng hổ xông tới, Phương Chính kinh hãi lùi lại một bước. Phương Nguyên lại thờ ơ.

Lúc này, hắn và Phương Chính đứng ở phía đông con đường trên núi, các cổ sư Bạch gia thì ở phía tây, Cổ Nguyệt Thanh Thư và Bạch Ngưng Băng chắn giữa hai bên.

Vù vù vù!

Lá thông như mưa, trút xuống liên tục.

"Đáng ghét......" Các cổ sư Bạch gia tức giận mắng chửi, nhưng nhất thời bị Cổ Nguyệt Thanh Thư ngăn cản.

"Cổ Nguyệt Thanh Thư sắp chết rồi, thời gian còn lại chỉ đủ ta thúc giục cường thủ cổ một lần nữa. Lần này, sẽ là cái gì?" Phương Nguyên hạ quyết tâm, lại thúc giục cường thủ cổ.

Mỗi lần thúc giục cường thủ cổ đều tiêu hao không ít chân nguyên. Mục tiêu cổ trùng càng mạnh, quá trình càng gian nan, chân nguyên tiêu hao càng nhiều. Nếu cường thủ thất bại, cổ sư sẽ bị phản phệ.

Vì vậy cường thủ cổ có vẻ yếu, ít được sử dụng.

Nhưng lúc này, Bạch Ngưng Băng đang hấp hối, ý thức mơ hồ, gần như cạn dầu. Cường thủ cổ trùng của hắn không khó khăn.

Trong số các cổ trùng trên người Bạch Ngưng Băng, giá trị nhất không nghi ngờ là sương yêu cổ (sương yêu cổ). Cổ trùng này có thể so sánh với mộc mị cổ (mộc mị cổ), có thể biến người thành sương yêu. Nhưng nếu sử dụng quá lâu, sẽ làm tắt sinh mệnh chi hỏa của cổ sư, biến thành một bức tượng băng.

Bạch Ngưng Băng biết rõ tác hại của nó, chưa bao giờ hoàn toàn sử dụng sương yêu cổ như Cổ Nguyệt Thanh Thư.

Ngoài sương yêu cổ ra, giá trị cao thứ hai là lam điểu băng quan cổ (lam điểu băng quan cổ), một con cổ trùng tam chuyển. Hiện tại, nó ký sinh ở cổ họng Bạch Ngưng Băng.

Nếu có thể bắt được lam điểu băng quan cổ, đó là tốt nhất. Nhưng cường thủ cổ dù sao cũng chỉ là nhị chuyển, muốn theo ý muốn của cổ sư thì lực vẫn còn chưa đủ.

Cuối cùng, Phương Nguyên chộp được thủy tráo cổ (thủy tráo cổ) của Bạch Ngưng Băng.

Điều này cũng không tệ, thủy tráo cổ phối hợp với bạch ngọc cổ (bạch ngọc cổ), sẽ cung cấp cho Phương Nguyên một lớp phòng ngự rất tốt.

Cổ Nguyệt Thanh Thư hóa thân thành thụ tinh, cuối cùng bị các cổ sư Bạch gia đánh ngã.

Bọn họ phá tan nhà giam bằng gỗ, cứu Bạch Ngưng Băng đã mất một cánh tay phải và ngất đi.

Khi họ định xông về phía Phương Nguyên và Phương Chính, viện quân của Cổ Nguyệt bộ tộc cũng chạy đến.

Hai bên giằng co một hồi rồi ăn ý dừng tay.

Thanh Thư tử vong, Bạch Ngưng Băng trọng thương, dưới nạn sói, những hy sinh như vậy đã đủ kinh người. Nếu xảy ra hỏa tịnh (hỏa tịnh) quy mô lớn, áp lực sinh tồn đối với gia tộc sẽ quá lớn.

Ở bất kỳ thế giới nào, mọi người tranh đấu phần lớn là vì lợi ích.

Nhưng lợi ích lớn nhất trên đời không nghi ngờ gì là "Sinh tồn".

Cuối cùng, thi thể và cổ trùng của Cổ Nguyệt Thanh Thư được các cổ sư Cổ Nguyệt bộ tộc mang về.

Hai bên đề phòng lẫn nhau, rời khỏi chiến trường này.

......

Dưới bầu trời mưa, mọi thứ âm u.

Một đám người đứng trên sườn đồi phía sau sơn trại, nơi này là nghĩa địa.

Gần như cứ một thời gian, nơi này lại có thêm vài ngôi mộ.

Ở thế giới này, con người sinh tồn gian nan, dù là ngoại lực hay nguyên nhân bên trong, luôn có những hy sinh.

Giọng của gia lão khàn khàn, trầm thấp, vang vọng trong tai mọi người, càng làm tăng thêm áp lực trong lòng.

"......Chúng ta có cùng một cái tên, chúng ta đến từ cùng một gia tộc, chúng ta mang trong mình dòng máu giống nhau."

"Chúng ta gần nhau trong gang tấc, nhưng đã sinh tử vĩnh biệt."

"Giờ phút này, bi thương tràn ngập lòng ta."

"Hãy chờ ta."

"Một ngày nào đó trong tương lai, ta cũng sẽ nằm cạnh ngươi."

"Hãy để chúng ta hóa thành bụi bậm và bùn đất, nâng đỡ thế hệ sau......"

Trước một loạt mộ, đám người cúi đầu, không ít người thấp giọng nức nở, một số người đau lòng nhìn tên trên bia mộ.

Sinh tử tàn khốc như một bàn tay xương trắng, xé toạc một vết thương đẫm máu trong lòng mọi người.

Chỉ là có người sớm đã tê liệt vì tổn thương, có người trái tim còn non nớt.

Cổ Nguyệt Phương Chính đứng giữa đám người, cúi mắt nhìn chằm chằm dòng chữ "Cổ Nguyệt Thanh Thư" trên bia mộ.

Đã chết?

Trong mắt hắn, có vô tận hoang mang.

Trận chiến ngày hôm qua, toàn bộ quá trình và tình hình vẫn còn rõ ràng trong mắt hắn, khắc sâu trong tim.

Kinh nghiệm của hắn còn hạn chế, không hiểu được sự bi tráng và hy sinh của Cổ Nguyệt Thanh Thư.

Khi sự thật đặt trước mặt, hắn nhất thời không thể chấp nhận.

"Đã chết? Nụ cười ôn nhu đó, người luôn chỉ bảo ta, chăm sóc ta, bao dung ta, Thanh Thư đại nhân...... Thật sự đã chết sao?"

"Tại sao lại như vậy?"

"Tại sao thế giới này luôn khiến người tốt dễ chết, còn kẻ xấu thì sống dai?"

"Đây chẳng lẽ là một giấc mơ, ta đang mơ sao?"

Phương Chính theo bản năng nhéo hai nắm đấm. Cảm giác chân thật càng khiến hắn bi thống vô cùng.

Bên tai truyền đến tiếng bàn tán của các cổ sư xung quanh.

"Ai, không ngờ lần này ngay cả Thanh Thư đại nhân cũng hy sinh."

"Người thì ai rồi cũng chết. Chỉ là rất đáng tiếc, nghe nói Bạch Ngưng Băng kia vẫn còn thoi thóp, cuối cùng cũng được cứu sống."

"Nguyện anh ấy yên giấc ngàn thu, phù hộ chúng ta vượt qua đợt sói này......"

Đám người dần tản đi, cuối cùng chỉ còn lại Phương Chính.

Hình ảnh cô đơn của thiếu niên, một mình đối mặt với những bia mộ và phần mộ trên núi.

"Thanh Thư đại nhân!" Hắn bỗng nhiên quỳ rạp xuống đất, nước mắt tuôn rơi.

Hắn hoang mang, hắn hối hận, hắn bất lực, hắn bi thống!

Tách. Tách tách, tách tách tách.

Những giọt mưa lớn rơi xuống từ bóng tối, giáng xuống mặt đất, đè bẹp cỏ xanh và cành cây.

Mùi đất xộc thẳng vào mũi Phương Chính, hắn đau đớn khóc than. Tiếng khóc và tiếng mưa rơi hòa lẫn vào nhau. Mười ngón tay cắm vào bùn lầy, muốn níu giữ sinh mệnh của Thanh Thư. Nhưng cuối cùng hắn chỉ nắm được hai nắm đất.

Trời mưa, Bạch Ngưng Băng nằm trên giường mềm mại, vô hồn nhìn trận mưa này.

Cánh tay phải bị đứt đã được xử lý, băng vải trắng quấn quanh. Đôi mắt hắn cũng đã khôi phục màu đen, tu vi cũng là tam chuyển, không còn bị áp chế xuống nhị chuyển.

Khi hắn tỉnh lại từ cơn mê man, hắn bỗng nhiên cảm thấy chán chường, không còn hứng thú với cuộc sống.

Hắn lặng lẽ nằm, mở to mắt, đã hơn mười mấy tiếng. Tùy ý chân nguyên bạc trắng tam chuyển ôn dưỡng không khiếu. Hắn lười quản.

Trận mưa này gợi lên những ký ức sâu thẳm trong lòng hắn.

Chính trong cơn mưa như vậy, hắn chính thức được tộc trưởng Bạch gia nhận nuôi. Ánh mắt từ ái và kỳ vọng của tộc trưởng dừng trên người hắn, tiếng chúc mừng của các gia lão xung quanh, như thủy triều ập đến.

Hắn khi còn nhỏ, chân trần đứng trên sàn nhà lạnh lẽo, nhìn chằm chằm cơn mưa ngoài cửa sổ, cảm thấy chỉ có hoang mang và cô đơn.

"Người sống, rốt cuộc là vì cái gì?" Câu hỏi đã làm phức tạp hắn hơn hai mươi năm, và rất có thể sẽ tiếp tục làm phức tạp hắn, cho đến khi hắn tự bạo mà chết, lại một lần nữa hiện ra.

"Là vì tình thân, gia tộc sao......" Bạch Ngưng Băng không thể tránh khỏi nghĩ đến Cổ Nguyệt Thanh Thư.

Từ nhỏ đến lớn, những hy sinh như vậy, hắn đã thấy rất nhiều lần. Có người là tộc nhân Bạch gia, có người là Hùng gia, Cổ Nguyệt gia.

Hắn khó có thể lý giải sự cuồng nhiệt này, hắn dường như sinh ra đã là một người lạnh lùng vô tình.

Cổ Nguyệt Thanh Thư cũng không thể mang đến cho hắn câu trả lời, vì thế trong lòng Bạch Ngưng Băng liền hiện ra bóng dáng Phương Nguyên.

Lần đầu tiên hắn nhìn thấy Phương Nguyên, Phương Nguyên đang dựa vào cây sau lưng, ăn quả dại hái được, thờ ơ nhìn trận chiến dưới chân núi.

Hắn kích động toàn thân run rẩy, hưng phấn phát run. Bởi vì hắn thấy được chính mình trong đôi mắt đen sâu thẳm của Phương Nguyên.

Nhưng bây giờ hồi tưởng lại, trong mắt Phương Nguyên dường như có nhiều hơn hắn một chút gì đó.

Thứ đó, chính là đáp án cho câu hỏi này.

Mưa càng lúc càng lớn, sấm sét nổ vang, cuồng điện chớp nhoáng.

"Người sống, rốt cuộc là vì cái gì?" Trong thư phòng tối tăm, Cổ Nguyệt Phương Chính cũng đang hỏi câu hỏi này.

Tộc trưởng Cổ Nguyệt Bác thở dài, đau xót nhìn thiếu niên thất thần trước mắt. Sau đó liền đưa mắt nhìn cơn mưa ngoài cửa sổ.

Sự hoang mang của Phương Chính có thể hiểu được. Cái chết không thể tránh khỏi thường khiến người ta tự hỏi về giá trị tồn tại của sinh mệnh.

"Ngươi biết không? Hơn mười năm trước, cũng có một thiếu niên trong tình cảnh giống như ngươi, hỏi ta câu hỏi tương tự." Rất lâu sau, Cổ Nguyệt Bác chậm rãi nói.

"Người đó, chính là tổ trưởng của ngươi, nghĩa tử của ta -- Cổ Nguyệt Thanh Thư."

Phương Chính hơi sững sờ, ngẩng đầu lên. Đôi mắt đỏ bừng sưng húp, lộ ra khát khao câu trả lời.