# Chương 144 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Cổ Nguyệt Bác kể về việc từng nói với Cổ Nguyệt Thanh Thư rằng lý do sống là điều mỗi người phải tự tìm. Khi Phương Chính hỏi lại ông về đáp án của riêng mình, Cổ Nguyệt Bác nhớ lại câu trả lời năm xưa: yêu thương là thứ sưởi ấm lòng người trong cuộc đời ngắn ngủi, đầy rẫy hy sinh.

Ông trao cho Phương Chính bức thư của Thanh Thư, ghi lại những suy tư và trải nghiệm của người này. Trong thư, Thanh Thư viết về sự trăn trở, những sự kiện xúc động, và đi đến kết luận: gia tộc như khu rừng, mỗi thành viên là một cái cây. Cây già che chở cây non, rồi ngã xuống làm chất dinh dưỡng cho đất, nuôi dưỡng thế hệ sau. Dù con người sẽ chết, nhưng sự tồn tại của họ được chứng minh qua sự sinh sôi của gia tộc. Thanh Thư chấp nhận cái chết, mong muốn ra đi thanh thản và có ý nghĩa.

Đọc xong thư, Phương Chính tìm thấy câu trả lời của mình: muốn có sức mạnh để bảo vệ những người thân yêu, bảo vệ gia tộc, và kiến tạo một tương lai tốt đẹp hơn. Cổ Nguyệt Bác nhận thấy sự trưởng thành của Phương Chính, như mầm non vươn lên từ mảnh đất nơi cây cổ thụ ngã xuống.

Trong khi đó, Bạch Ngưng Băng đọc về truyền thuyết Nhân Tổ và thái độ cổ, chế giễu tín niệm. Tộc trưởng Bạch gia đến khuyên nhủ Ngưng Băng sau thất bại trong lang triều, mong muốn hắn xuất hiện trước công chúng để vực dậy sĩ khí. Ngưng Băng thờ ơ, nhưng tộc trưởng bất lực.

Bạch Ngưng Băng che giấu việc mình mang Bắc Minh Băng Phách thể, một thể chất обречëн на смерть, vì biết tộc trưởng sẽ giết hắn nếu biết. Hắn không còn sợ chết, và nhận ra đáp án cho câu hỏi về ý nghĩa cuộc sống nằm trong Phương Nguyên. Hắn tin rằng sẽ gặp lại Phương Nguyên.

Phương Nguyên xem xét Thạch Khiếu Cổ, một loại cổ trùng tiêu hao có thể biến vách khiếu thành đá, giúp cổ sư đạt đến tu vi cao nhất trong chốc lát nhưng vĩnh viễn mất khả năng thăng tiến và hồi phục chân nguyên. Bạch Ngưng Băng luyện chế cổ trùng này để trì hoãn cái chết do Bắc Minh Băng Phách thể, nhưng Phương Nguyên biết đây chỉ là giải pháp tạm thời. Cổ trùng này vô dụng với Phương Nguyên, nhưng Xích Thiết Xá Lợi Cổ và Thủy Tráo Cổ từ Bạch Ngưng Băng lại rất hữu ích. Phương Nguyên nộp các cổ trùng thu được từ Cổ Nguyệt Man Thạch cho gia tộc để đổi lấy chiến công. Sự việc về trận chiến giữa Thanh Thư và Bạch Ngưng Băng bị các gia tộc che giấu để duy trì hòa khí trong thời kỳ lang triều. Hùng Lâm báo cáo khiến bí mật về bạch ngọc cổ của Phương Nguyên bị bại lộ, nhưng hắn đã giải thích bằng cách nói rằng mình mua nó từ thương đội.


## Toàn bộ chương

"Ta nói với hắn rằng, một người còn sống, sẽ có hàng ngàn hàng vạn lý do. Ngươi vì sao còn sống, ta không thể trả lời, chỉ có chính ngươi mới có thể trả lời. Tự mình đi tìm đi." Cổ Nguyệt Bác đáp.

"Vậy tộc trưởng, đáp án của ngài là gì?" Phương Chính nghi hoặc chớp mắt hỏi.

Cổ Nguyệt Bác cười ha ha, trong mắt ông, hình ảnh Phương Chính và Thanh Thư dường như trùng lặp. Ngày trước, Cổ Nguyệt Thanh Thư cũng từng hỏi câu tương tự.

Tộc trưởng trầm ngâm một lát, hồi tưởng lại rồi lặp lại đáp án năm xưa: "Một tổ chức luôn có hy sinh, một người từ khi sinh ra đã mang ý nghĩa cái chết. Giữa sinh và tử, con người yếu đuối, nhưng có một thứ có thể sưởi ấm lòng người, chiếu rọi tâm linh chúng ta. Đó là yêu – đây là đáp án của ta."

Hy sinh là chuyện thường tình.

Cổ Nguyệt Thanh Thư là con nuôi của Cổ Nguyệt Bác, nuôi dưỡng bao năm, nay hy sinh, làm nghĩa phụ, Cổ Nguyệt Bác dĩ nhiên đau lòng.

Nhưng với tư cách tộc trưởng, ông đã chứng kiến quá nhiều hy sinh.

Khi đã giác ngộ về sinh tử, bi thương và thống khổ trở nên dễ chấp nhận hơn.

Phương Chính lại cúi đầu, im lặng không nói, dường như đang suy tư.

Tộc trưởng mỉm cười, lấy từ ngăn kéo bàn học ra một phong thư, đưa cho Phương Chính.

"Đây là thư của Cổ Nguyệt Thanh Thư, ghi lại đáp án mà nó suy nghĩ nhiều năm, giờ ta giao cho ngươi, ngươi có thể xem. Đây là đáp án của nó."

Không nghi ngờ gì, phong thư này có sức hút vô song trong lòng Phương Chính.

Cậu mở thư ra, vừa đọc dòng đầu tiên, nước mắt đã không kìm được tuôn rơi.

Đúng là nét chữ quen thuộc của Cổ Nguyệt Thanh Thư. Giữa những dòng chữ toát ra hơi thở ôn nhu đặc trưng của anh.

Mở đầu thư, Thanh Thư ghi lại sự mờ mịt và đau đớn của mình.

Sau đó là quá trình suy tư không ngừng trong những năm gần đây, cùng những sự kiện khiến anh xúc động.

Phương Chính đọc thư, như thể đã trải qua cuộc đời của Cổ Nguyệt Thanh Thư. Cậu đi theo bước chân Thanh Thư, đọc đến dòng cuối cùng.

Cuối thư viết:

"Gia tộc giống như một khu rừng rậm, mỗi thành viên chúng ta như một cái cây trong rừng. Cây già vươn cành lá, che mưa chắn gió cho cây non. Khi cây non lớn lên thành cây đại thụ che trời, cây già sẽ ngã xuống, hóa thành chất dinh dưỡng trong đất, bồi đắp thổ địa, ươm mầm cây mới. Người rồi sẽ chết, trời đất sẽ không nhớ đến chúng ta. Nhưng cây non chính là minh chứng cho sự tồn tại của cây già. Cứ như vậy, khu rừng rậm gia tộc sẽ ngày càng rộng lớn, hướng tới hưng thịnh và phồn vinh."

"Người rồi sẽ chết. Làm cổ sư, cũng khó tránh khỏi cái chết. Dù là cổ sư thất chuyển, bát chuyển, thậm chí cửu chuyển, cũng chỉ sống lâu hơn thôi. Đối mặt với cái chết, ta cảm thấy sợ hãi. Nhưng ta hiểu sâu sắc rằng, rồi một ngày, ta, Cổ Nguyệt Thanh Thư, cũng sẽ chết. Có lẽ sinh lão bệnh tử, có lẽ chết trận sa trường. Chỉ mong đến lúc đó, ta có thể bình tĩnh và không uổng phí mà đi về cõi chết."

Cuối thư:

"Nghĩa phụ. Con từng hỏi người câu hỏi kia, con nghĩ con đã tìm được đáp án."

Đọc xong thư, Phương Chính khóc không thành tiếng.

Trong đầu cậu, tràn ngập ký ức về Thanh Thư. Những lời trấn an khi cậu phạm lỗi, ánh mắt khích lệ khi cậu bị giam cầm, bàn tay ấm áp xoa đầu cậu khi cậu thất ý.

Cổ Nguyệt Bác thu lại phong thư: "Tương lai, khi nào tự mình tìm ra đáp án, ngươi cũng có thể viết một phong thư, nói cho ta biết. Đi đi, về nghỉ ngơi cho tốt. Nguy cơ sói triều vẫn chưa kết thúc, cần ngươi góp sức."

"Không." Phương Chính chậm rãi ngẩng đầu, siết chặt nắm đấm.

"Sao vậy?" Cổ Nguyệt Bác hỏi.

"Ta đã tìm được đáp án của mình." Giọng Phương Chính kiên định lạ thường, "Ta muốn sức mạnh! Để bảo vệ người thân bên cạnh, bảo vệ họ khỏi bị tổn thương. Ta muốn bảo vệ gia tộc, làm lớn mạnh gia tộc! Ta muốn thấy sói triều không còn hành hạ chúng ta, muốn thấy đồng bạn vui vẻ và hạnh phúc! Nỗi bi thống này, ta không muốn lặp lại lần nữa. Ta muốn dùng đôi tay này, thân hình này, linh hồn này, để bảo vệ những người bên cạnh!"

Cổ Nguyệt Bác lộ vẻ ngạc nhiên. Trong khoảnh khắc, ông như thấy được Cổ Nguyệt Thanh Thư.

"Thanh Thư, con không chết uổng..." Nhìn đôi mắt sáng ngời của Phương Chính, tộc trưởng thở dài trong lòng.

Một cây cổ thụ ngã xuống, ngay trên mảnh đất mục nát của nó, một mầm non đã bắt đầu nhanh chóng trưởng thành.

......

Nhân Tổ khó có thể chịu đựng cô độc, bèn khoét hai mắt, hóa thành một trai một gái. Nhờ vậy mà vơi bớt phần nào nỗi cô đơn.

Nhưng niềm vui ngắn chẳng tày gang, hai con dần ham mê cảnh sắc thế gian, quên bẵng cha mình, mải chơi đùa mà quên cả thời gian, càng quên cả việc chăm sóc Nhân Tổ.

Nhân Tổ không nhìn thấy gì, trước mắt một màu đen tối.

Nhưng đôi khi, ông có thể nhìn thấy một chút ánh sáng.

Ông vô cùng nghi hoặc, bèn hỏi Thái Độ Cổ.

Thái Độ Cổ nói: "Ồ, đó là hào quang bất hủ của Tín Niệm Cổ."

"Tín niệm?" Bạch Ngưng Băng cười khẩy khi đọc đến đây, ném cuốn sách ghi chép truyền thuyết cổ đại trong tay đi.

Cửa phòng vừa mở, người tới suýt bị cuốn sách đập vào mặt.

"Ngưng Băng, ngươi làm gì vậy?" Người đến chính là Bạch gia tộc trưởng.

Ông cau mày, khuyên nhủ: "Ta biết tâm tình ngươi không tốt, nhưng mất một cánh tay phải cũng không phải chuyện gì to tát. Thế giới này có rất nhiều cổ trùng có thể chữa khỏi vết thương như của ngươi."

"Trước kia ta cho gia lão đi theo bảo vệ ngươi, ngươi luôn từ chối, thậm chí còn ra tay với gia lão. Lần này chịu thiệt rồi chứ gì?"

"Nhưng đây cũng là chuyện tốt. Từ nhỏ đến lớn, ngươi đi quá thuận lợi, chỉ cần không phải hy sinh tính mạng, chút thiệt thòi này cũng không có gì to tát. Vết thương của ngươi không đáng ngại, nhưng sói triều ngày càng hung hãn, gia tộc hiện tại cần sức mạnh của ngươi!"

"Một lũ sói con, có đáng gì?" Bạch Ngưng Băng nhắm mắt, nằm trên giường, thờ ơ nói.

Tộc trưởng lại lộ vẻ ngưng trọng: "Tình hình không ổn, thậm chí có thể nói là không lạc quan. Theo trinh sát, đã có không dưới ba đàn Cuồng Điện Lang lui tới quanh sơn trại. Thất bại của ngươi đã gây ảnh hưởng lớn đến tộc nhân. Ta hy vọng ngươi sẽ công khai lộ diện vào chiều nay. Chỉ cần ngươi không gục ngã, có thể cổ vũ sĩ khí của tộc ta. Ngươi hiểu chưa?"

"Hiểu rồi, hiểu rồi, chuyện nhỏ thôi mà." Bạch Ngưng Băng thở dài, vẻ mặt thiếu kiên nhẫn.

Nếu là người khác có thái độ như vậy với tộc trưởng, có lẽ đã bị trừng trị nghiêm khắc. Nhưng Bạch Ngưng Băng lại là chuyện khác.

Bạch gia tộc trưởng bất đắc dĩ thở dài, đóng cửa phòng rồi rời đi.

Trong phòng chỉ còn lại một mình Bạch Ngưng Băng, hắn chậm rãi mở mắt, trong mắt ánh lên vẻ cô độc và mờ mịt.

Hắn không nói cho ai về rắc rối trong cơ thể mình, cũng như dự cảm về cái chết.

Từ điển tịch gia tộc, hắn đã tra ra tên Bắc Minh Băng Phách Thể. Trong những tư liệu ít ỏi đó, Thập Tuyệt Thể còn được gọi là "hẳn phải chết thiên tư", khi vách khiếu đạt đến cực hạn, uy lực tự bạo sẽ cực kỳ cường đại.

Đừng nhìn Bạch gia tộc trưởng nuôi dưỡng Bạch Ngưng Băng lớn lên, đối xử với hắn buông thả như vậy. Nếu hắn nói ra chuyện về Bắc Minh Băng Phách Thể, Bạch Ngưng Băng không nghi ngờ gì, người đầu tiên muốn giết hắn chính là vị Bạch gia tộc trưởng này.

"Một người còn sống, rốt cuộc là vì cái gì?"

Trước kia khi tự hỏi vấn đề này, Bạch Ngưng Băng cảm thấy vô cùng mờ mịt, sinh ra chán ghét, nóng nảy và phẫn uất.

Nhưng bây giờ, trong lòng hắn đã có một sự bình tĩnh.

Người ta luôn trưởng thành. Huống chi hắn là một thiên tài.

Trước kia, hắn biết mình hẳn phải chết không thể nghi ngờ, luyến tiếc sinh mệnh trong tuyệt vọng, trong thâm tâm vẫn sợ hãi cái chết.

Nhưng bây giờ, khi hắn thật sự suýt chết, hắn lại nhìn thấu.

Hắn cũng không nóng lòng dùng chân nguyên bạc trắng tam chuyển để ôn dưỡng khiếu.

Bởi vì hắn không còn sợ hãi cái chết.

Dù hắn vẫn còn mờ mịt về ý nghĩa sinh tồn, nhưng hắn biết đáp án ở đâu.

Đáp án đó, đã có trong lòng Phương Nguyên.

Cảm giác này, nói không rõ, huyền diệu khôn cùng. Nhưng hắn chính là biết.

Huống hồ, Thạch Khiếu Cổ cũng đã rơi vào tay Phương Nguyên.

"Phương Nguyên... Chúng ta nhất định sẽ gặp lại." Hắn khẽ thì thầm, trong mắt nở rộ một chút quang huy lấp lánh, như ánh sáng kim cương.

......

"Thạch Khiếu Cổ..." Trong phòng trọ, Phương Nguyên nhìn cổ trùng trong tay, trầm tư.

Thạch Khiếu Cổ hình như xúc xắc, vuông vức, toàn thân xám trắng, cứng rắn vô cùng.

Cổ này là tiêu hao cổ, dùng một lần là biến mất, tác dụng là biến vách khiếu của cổ sư thành vách đá cứng rắn.

Hành động này là vắt kiệt nội tình và tiềm lực của khiếu, khiến cổ sư có thể đạt đến tu vi cao nhất trong nháy mắt.

Ví dụ, Phương Nguyên hiện là tu vi nhị chuyển trung giai. Dùng cổ này, có thể đạt đến cảnh giới nhị chuyển đỉnh phong trong nháy mắt.

Nhưng cái giá phải trả là, Phương Nguyên cả đời sẽ không có khả năng tấn thăng tam chuyển, đồng thời mất khả năng hồi phục chân nguyên. Sau này, chỉ có thể dùng nguyên thạch để bổ sung.

Thạch Khiếu Cổ dành cho những cổ sư cùng đường. Một số cổ sư có khiếu bị tổn thương khó phục hồi, có vết rách, không thể chữa trị, đành phải dùng cổ này.

Hoặc trong tình huống đặc biệt, cổ sư không còn hy vọng tấn thăng, phải tăng tu vi trong thời gian ngắn để bảo toàn tính mạng, bèn dùng Thạch Khiếu Cổ.

"Chi phí hợp luyện Thạch Khiếu Cổ tương đối cao. Bạch Ngưng Băng hợp luyện cổ trùng này, e là muốn biến khiếu của mình thành thạch khiếu, để ngăn chặn cái chết. Đáng tiếc phương pháp này chỉ có thể trì hoãn cái chết, không thể ngăn cản sự hủy diệt. Nếu Bắc Minh Băng Phách Thể có thể giải quyết đơn giản như vậy, thì còn gọi gì là Thập Tuyệt Thể?"

Thạch Khiếu Cổ này không có tác dụng với Phương Nguyên, nhưng Xích Thiết Xá Lợi Cổ và Thủy Tráo Cổ lấy được từ Bạch Ngưng Băng lại có tác dụng lớn.

Còn những cổ trùng Phương Nguyên thu được từ Cổ Nguyệt Man Thạch và những người khác đều không xuất sắc, sau khi trở lại sơn trại, cậu nộp lên cho cao tầng gia tộc, đổi lấy nhiều chiến công.

Vì sói triều, chuyện kịch chiến giữa Thanh Thư và Bạch Ngưng Băng bị ba gia sơn trại ngầm ém xuống, không tiết lộ. Ba bên đều cần sức mạnh của nhau để vượt qua khó khăn.

Hùng Lâm báo cáo khiến sự thật Phương Nguyên có Bạch Ngọc Cổ bị bại lộ. Nhưng cậu lấy lý do mua từ thương đội để tạm thời qua loa cho xong.

[ps: Haizz, nhớ năm xưa ta cũng là cường giả ngày viết mấy vạn chữ, chỉ cần cho ta đủ thời gian! Nhưng thời gian luôn không đủ. Ta cũng không phải người viết toàn thời gian, cuộc sống luôn đầy rẫy những bất đắc dĩ, áp bức và chua xót. Đàn ông mà, nhiều chuyện đương nhiên tự cắn răng chịu, làm gì phải nói với ai. Ta xưa nay không thích dùng điều này để tranh thủ sự đồng cảm, không thích cảm giác yếu đuối này.]