# Chương 146 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Giang Nha khoái ý khi thấy Cổ Nguyệt Dã bị Phương Nguyên làm bẽ mặt vì đã ép buộc hắn dẫn đến đây. Cổ Nguyệt Dã vì sinh cơ diệp, nén giận, muốn mua lại bị Phương Nguyên hét giá. Phương Nguyên không coi trọng nhân mạch, ra giá một miếng sinh cơ diệp là sáu mươi tám nguyên thạch. Cổ Nguyệt Dã mặc cả không thành, Phương Nguyên tăng giá theo mỗi câu nói của Cổ Nguyệt Dã. Cổ Nguyệt Dã tức giận, cuối cùng mua năm miếng với giá cao.

Giang Nha lo lắng Phương Nguyên đắc tội Cổ Nguyệt Dã, nhưng Phương Nguyên không để tâm. Phương Nguyên cảnh cáo Giang Nha không được tự ý tìm mình, và tăng giá sinh cơ diệp lên bảy mươi nguyên thạch một miếng. Giang Nha lo ngại việc tăng giá sẽ gây nhiều người bất mãn, nhưng Phương Nguyên không quan tâm. Phương Nguyên cho rằng Giang Nha có giá trị lợi dụng, và việc thể hiện một vài con bài tẩy không quan trọng cũng không sao.

Nửa tháng sau, Hùng Nguyên Trinh hấp hối qua đời vì bị điện lang tấn công. Hùng Kiêu Mạn đau buồn nhưng phải vực dậy tinh thần để bảo vệ tổ đội. Một trinh sát cổ sư báo tin có thêm một bầy hào điện lang. Hùng Kiêu Mạn ra lệnh rút vào sơn cốc, hi sinh hai con cự hùng để bảo vệ tổ đội. Khi tổ đội đã vào được sơn cốc, họ mất đường lui và vẫn đối mặt với nguy cơ bị bầy sói tấn công liên tục. Đúng lúc đó, Phương Nguyên xuất hiện trên vách đá phía trên họ.


## Toàn bộ chương

Giang Nha nhìn Cổ Nguyệt Dã bên cạnh với vẻ mặt xanh mét, trong lòng ẩn ẩn có chút khoái ý.

Lão đầu này cường thế bức bách hắn, bắt hắn dẫn đến nơi đây. Giang Nha chỉ có nhất chuyển tu vi, lại là vãn bối, trời sinh đã thấp kém hơn Cổ Nguyệt Dã một bậc, bởi vậy không thể không dẫn hắn lại đây.

Hiện tại lại mất mặt như thế, Giang Nha trong lòng có chút hâm mộ sự tiêu sái của Phương Nguyên.

Cổ Nguyệt Dã rất muốn cho Phương Nguyên ăn vô số bạt tai, hảo hảo giáo huấn cái tên vãn bối cuồng vọng này một chút. Nhưng vì sinh cơ diệp (vitality leaves), ông ta chỉ có thể nén giận nói: "Phương Nguyên tiểu hữu, không thể nói như vậy được. Ngươi còn trẻ, không hiểu được tầm quan trọng của các mối quan hệ. Luôn có lúc cần nhờ đến người khác, thử nghĩ xem, nếu sau này ngươi cầu đến ta, ta đối với ngươi cũng có thái độ như vậy, cảm thụ của ngươi sẽ như thế nào?"

"Chó má mối quan hệ!" Phương Nguyên trong lòng khinh thường cười nhạo một tiếng.

Cái gọi là đoàn kết, chẳng qua là vì cả hai đều nhỏ yếu.

Mối quan hệ kiểu này, ở trên địa cầu xác thực cần thiết. Dù sao người với người, về bản chất sức mạnh không có khác biệt. Nhưng thế giới này là thế giới có thể tu hành, từ căn bản đã không giống nhau.

Mối quan hệ chẳng qua là sản phẩm phụ của sức mạnh, chỉ cần tự thân cường đại, mối quan hệ sẽ tự tìm đến.

Phàm là theo đuổi các mối quan hệ, tất có điều cầu người khác.

Thậm chí không cần mối quan hệ – chỉ cần tự thân cường đại vô cùng, cái gì cũng có thể vươn tay lấy được, không cho thì cướp giết, còn cần mối quan hệ làm gì?

Những tư tưởng ma đạo này, Phương Nguyên tự nhiên sẽ không chủ động tuyên dương.

Bất quá, nếu đã bị quấy rầy, cũng không ngại làm một vụ làm ăn.

Vì thế hắn liền mở miệng nói: "Bán cho ngươi cũng không phải không được, một mảnh sinh cơ diệp, sáu mươi tám khối nguyên thạch (primeval stone). Ngươi muốn mua bao nhiêu miếng?"

"Ách!" Cổ Nguyệt Dã đứng ngoài cửa bị cái giá này dọa cho giật mình, vội vàng nói: "Phương Nguyên tiểu hữu, giá này thật sự quá đắt."

Phương Nguyên hừ lạnh một tiếng: "Thấy đắt thì có thể không mua. Vật tư gia tộc cung cấp cũng có sinh cơ diệp bán. Ngươi cũng có thể dùng chiến công đổi."

Cổ Nguyệt Dã cười khổ không thôi: "Điểm này ta sao lại không biết? Nhưng những sinh cơ diệp trong vật tư đó đều bán cho những đơn vị liên quan. Gia lão Dược Đường (Medicine Hall) Cổ Nguyệt Dược Cơ (Yao Ji) một tay che trời, ta làm sao có thể chen chân vào? Phương Nguyên tiểu hữu, bán cho ta một cái nhân tình, tương lai tất có hồi báo. Theo ta thấy, sáu mươi khối nguyên thạch là cái giá công bằng."

"Ta cũng không mong chờ người khác hồi báo, ngươi lãng phí thời gian của ta đã quá nhiều. Bảy mươi khối nguyên thạch, ngươi không mua thì đi đi." Phương Nguyên trả lời.

Cổ Nguyệt Dã nhất thời tức giận đến dậm chân: "Phương Nguyên tiểu hữu, ai lại làm ăn như ngươi?"

Phương Nguyên ha ha cười: "Trước khác nay khác. Hiện tại là bảy mươi hai khối nguyên thạch. Mỗi một câu nói của ngươi, ta lại lãng phí một ít thời gian, lòng ta khó chịu liền tăng giá một lần. Tự lo liệu đi."

Cổ Nguyệt Dã nghe xong lời này, trên mặt nhất thời lộ ra vẻ cực kỳ tức giận, ông ta muốn nói gì đó, nhưng mấy lần mở miệng, lại chung quy không nói ra được.

Nét mặt già nua của ông ta lúc xanh lúc đỏ, khiến Giang Nha đứng bên cạnh nhìn mà trong lòng thầm vui.

Cuối cùng Cổ Nguyệt Dã hung hăng cắn răng, nói: "Được, ta mua, ta cần năm phiến sinh cơ diệp."

"Ngươi đem nguyên thạch giao cho Giang Nha là được. Còn về sinh cơ diệp, ba ngày sau, đến chỗ hắn lấy." Phương Nguyên nói.

Lời này cũng thực quá đáng, tiền trao cháo múc là công bằng nhất.

Nhưng Cổ Nguyệt Dã vẫn phải trả tiền. Ngay tại chỗ ông ta liền giao cho Giang Nha túi nguyên thạch.

Động tác của ông ta mang theo sự run rẩy mơ hồ, đây chính là không nhiều lắm tích cóp của ông ta, tiết kiệm từng đồng để dành dụm, nay cứ như vậy bị một tên gian thương vô lương bóc lột!

Cuối cùng, ông ta mang theo vô tận sự đè nén và uất khí, rời khỏi tòa nhà trúc này.

"Phương Nguyên đại nhân, ngài làm như vậy, thật sự là khoái ý ân cừu! Nhưng chỉ sợ là đắc tội Cổ Nguyệt Dã quá rồi. Lão già này, lúc trẻ tuổi, trừng mắt tất báo, chỉ sợ sẽ không từ bỏ ý đồ." Ngoài cửa, Giang Nha cẩn thận nói.

"Kệ hắn, cái tên cậy già lên mặt đó, sớm muộn gì cũng bị gia tộc đào thải." Phương Nguyên mở cửa, Giang Nha vội vàng dâng túi tiền lớn trong tay.

Gia tộc muốn chiến đấu với triều lang, sẽ hao tổn đại lượng tài nguyên. Tài nguyên thiếu, tổ chức khổng lồ sẽ không thể duy trì được, tự nhiên cần giảm biên chế.

Những lão già này còn sống, chính là lãng phí tài nguyên quý hiếm, nhất định sẽ bị đào thải.

Trong bầy sói đào thải kẻ già yếu, là trực tiếp đuổi những con sói tàn đó ra ngoài. Trong xã hội loài người, sẽ không làm rõ ràng như vậy, việc ác luôn được che đậy bằng một lớp vỏ hào quang. Vì thế liền mộ binh những cổ sư lão nhân này.

Cho dù Cổ Nguyệt Dã nhìn thấu tình đời thì sao?

Đã ở trong thể chế, thân ở giang hồ, chính là thân bất do kỷ.

Gia tộc dựa vào đại nghĩa bảo vệ gia tộc, mộ binh bọn họ, bắt họ hy sinh, ai dám không theo?

Trên địa cầu có câu, vua muốn thần chết, thần không thể không chết. Ngay cả sinh tử của mình cũng không nắm trong tay được, nhưng cố tình luôn có vô số người tranh nhau làm đại thần. Đây là sự mê người và tàn khốc của thể chế.

"Lịch đại triều lang qua đi, những lão cổ sư còn sống sót có thể có mấy người? Cái Cổ Nguyệt Dã đừng nói là năm phiến sinh cơ diệp, chính là cho hắn năm mươi phiến, hắn cũng không nhất định có thể sống sót." Phương Nguyên đứng ở cửa, cười lạnh.

Giang Nha nghe ngữ khí này, trong lòng không khỏi lạnh toát.

Hắn cảm thấy Phương Nguyên trên người có một loại khí độ, lạnh lẽo băng hàn, giống như Bắc Phong gào thét ép tới hắn không dám ngẩng đầu.

Phương Nguyên nhìn về phía Giang Nha, đôi mắt sâu thẳm đen kịt, tiếp tục nói: "Sau này trừ phi có quy định, ngươi không được chủ động tìm ta! Nếu vi phạm, ngươi tự gánh lấy hậu quả. Cho ngươi đại lý bán sinh cơ diệp, chẳng qua là nể mặt ca ngươi. Nhưng mặt mũi là người cho, cũng là tự mình làm mất. Tự lo liệu đi."

Giang Nha nghe Phương Nguyên răn dạy, không dám hé răng. Nghĩ đến thảm trạng vừa rồi của Cổ Nguyệt Dã, trên trán lại toát ra một tầng mồ hôi lạnh.

"Còn nữa, sau này giá sinh cơ diệp, tăng lên mỗi phiến bảy mươi khối nguyên thạch." Phương Nguyên lại nói.

"Bảy mươi khối nguyên thạch?!" Giang Nha kinh ngạc nuốt một ngụm nước miếng, hai mắt sáng lên, giống như nhìn thấy nguyên thạch cuồn cuộn kéo đến.

Nhưng hắn lại có chút nghĩ mà sợ, cẩn thận nói: "Phương Nguyên đại nhân, công khai tăng giá như vậy, có phải sẽ khiến người khác cảm thấy chúng ta đang phát tài nhờ chiến tranh? Có thể sẽ có chút hiềm nghi thừa nước đục thả câu không? Làm như vậy, chỉ sợ sẽ phạm nhiều người tức giận."

"Nhiều người tức giận? Hừ, thì đã là gì. Bảo ngươi làm thì làm, sao lắm lời thế. Có người muốn gây phiền phức, ngươi cứ nói rõ đây là ta bán sinh cơ diệp." Phương Nguyên hừ lạnh một tiếng.

"Dạ dạ dạ." Giang Nha vội vàng gật đầu, lời này của Phương Nguyên hợp ý hắn. Hắn cũng đang định làm như vậy.

Hắn chỉ là một nhân vật nhỏ nhất chuyển, không thể đắc tội quá nhiều người. Đem những phiền toái này đổ lên người Phương Nguyên, hắn vừa rồi cũng đã làm như vậy.

Nhân vật nhỏ cũng có trí tuệ sinh tồn của nhân vật nhỏ, đối với tâm tư nhỏ nhặt của Giang Nha, Phương Nguyên tự nhiên cũng biết rõ.

Nhưng tu vi bất đồng, thời kỳ bất đồng, Phương Nguyên sẽ có cách sống khác nhau.

Sau khi dùng Xích Thiết Xá Lợi Cổ (Red Steel Relic Gu), hắn chính là nhị chuyển đỉnh phong, tiếp cận tam chuyển. Đã xem như bước đầu trưởng thành, có sức mạnh này, cục diện nhân sinh sẽ không giống nhau.

Trước kia cần khiêm tốn. Hiện tại lại cần cường thế.

Chỉ có cường thế đứng lên, mới có thể thu hoạch lợi ích lớn nhất.

Còn về Giang Nha này, vẫn còn giá trị lợi dụng. Có chút tâm tư nhỏ nhặt, cũng không xâm phạm lợi ích của Phương Nguyên, hoàn toàn có thể dễ dàng tha thứ.

Thậm chí lộ ra một vài con bài chưa lật không quan trọng, cũng chẳng có gì to tát.

Thời bình, những người ở tầng lớp cao nhàn rỗi, nói không chừng sẽ gây ra chút phiền phức. Nhưng bây giờ là triều lang, ai có thể lo lắng những việc nhỏ nhặt này?

Sau triều lang, Cổ Nguyệt sơn trại (Gu Yue mountain village) có thể tồn tại hay không còn là một ẩn số.

......

Hơn nửa tháng sau.

Điện lang (lightning wolf) như thủy triều mãnh liệt kéo đến, các cổ sư liên tiếp bại lui.

"Hùng Nguyên Trinh (Xiong Yuan Zhen), ngươi phải kiên trì! Cổ Nguyệt sơn trại ngay ở cách đó không xa." Hùng Kiêu Mạn (Xiong Xiao Man) nhìn tộc nhân trên mặt đất, hốc mắt phiếm hồng, la lớn.

"Đại tỷ đầu, ta không được rồi. Trong lòng ta vẫn còn một câu, muốn nói với ngươi......" Hùng Nguyên Trinh hấp hối, hắn bị thương nghiêm trọng, vẻ mặt tử khí.

"Được, ngươi nói đi!" Hùng Kiêu Mạn khóc không thành tiếng, nàng biết rõ Hùng Nguyên Trinh ngày thường tuy trầm mặc ít nói, nhưng yêu thầm nàng. Giờ phút này, nàng cũng biết Hùng Nguyên Trinh muốn nói gì với nàng.

Nhưng Hùng Nguyên Trinh há miệng, rốt cuộc không thể thốt ra những lời "Ta thích ngươi".

Hắn đã chết, chết vì mất máu quá nhiều, bị thương nặng khó trị.

Trên người hắn che kín vết thương, đều là do điện lang cắn xé. Vết thương trí mạng đáng sợ nhất, ở ngực hắn, từ vai phải kéo dài đến rốn – đây là do một con hào điện lang (eminent lightning wolf) gây ra.

"Đại tỷ đầu, tình huống không ổn, lại có một bầy hào điện lang nữa!" Trinh sát cổ sư quát to, trong thanh âm tràn ngập kinh hoàng.

Tiếng khóc của Hùng Kiêu Mạn ngừng bặt, đặt Hùng Nguyên Trinh trong lòng xuống. Nàng là tổ trưởng, các thành viên trong tổ của nàng cần nàng!

Người chết đã qua, mà người sống vẫn cần đối mặt với thế giới tàn khốc này.

"Đám sói con chết tiệt này, hết bầy này đến bầy khác, không xong sao!" Hùng Kiêu Mạn hung hăng mắng lên, dáng người nàng nóng bỏng, khuôn mặt xinh đẹp, nói xong những lời thô tục lại có một hương vị khác.

Nghe lời của nàng, những người khác không khỏi bình tĩnh lại.

Hùng Kiêu Mạn vừa mắng, vừa quan sát.

Kết quả quan sát khiến nàng âm thầm nản lòng, một bầy hào điện lang nàng có thể tiêu diệt trực tiếp, hai bầy hào điện lang nàng có thể mở một con đường máu. Nhưng hiện tại là bốn bầy hào điện lang, biện pháp sáng suốt nhất là lui vào sơn cốc phía sau, sau đó phát tín hiệu cổ (signal gu), chờ đợi viện binh đến.

"Rút vào sơn cốc." Hùng Kiêu Mạn vừa hô, vừa điều động hai đầu cự hùng (giant bear) phía sau.

Hai con cự hùng này, đều được nàng nuôi béo phì. Một con màu rám nắng, một con màu đen, da lông bóng mượt, nhưng trên người đã đầy vết thương.

Khi Hùng Kiêu Mạn cùng bảy người thành công lui vào sơn cốc, hai con cự hùng cũng chỉ còn lại một con, con màu đen sau khi giết mấy chục con điện lang, rốt cục kiệt lực, bị bầy điện lang bao phủ.

Một con cổ trùng (gu worm) từ trong xác hùng bắn ra như tia chớp, nháy mắt trở lại trong tay Hùng Kiêu Mạn.

Đây chính là Ngự Hùng Cổ (Bear Harness Gu).

Có thể cấy vào người hùng, để cổ sư có thể thao túng cự hùng.

Đương nhiên, loại hùng này chỉ có thể là mãnh thú bình thường. Ngự Hùng Cổ chỉ là nhị chuyển cổ trùng, còn không nô dịch được hùng vương (bear king).

Nếu có thể nô dịch hùng vương, vậy thì cường đại rồi. Bởi vì một con hùng vương, cho dù là cấp bậc thấp nhất trong bách thú vương (hundred beast king), cũng có hàng trăm con dã hùng (wild bear) cấp dưới.

Cổ sư nếu có thể nô dịch thú vương, thường thường liền đại biểu cho một đàn thú có thể sai khiến.

"Hiện tại chỉ là chờ đợi viện trợ. Chỉ mong họ có thể đến sớm một chút!" Hùng Kiêu Mạn thở hổn hển mấy hơi, thở dài.

Bọn họ lui vào sơn cốc, diện tích phòng ngự giảm đi rất nhiều, áp lực đến từ đàn lang nhất thời giảm bớt. Nhưng cũng mất đi đường lui, máu tươi và chiến đấu liên tục sẽ dẫn tới càng ngày càng nhiều bầy sói.

Bởi vậy nguy cơ vẫn chưa được giải trừ.

"Uy." Đúng lúc này, từ trên vách đá đen trên đỉnh đầu bọn họ truyền đến một tiếng người.

Mọi người vội vàng ngẩng đầu nhìn lại, liền thấy phía trên đứng một vị thiếu niên.

"Là hắn......"

"Cổ Nguyệt Phương Nguyên!"

Bảy vị cổ sư của Hùng gia trại (Xiong family village), đầu tiên là tinh thần rung lên, sau đó trên mặt đều xuất hiện vẻ phức tạp.