# Chương 149 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Hùng Kiêu Mạn và đoàn người trở về trúc lâu sau một khắc vì gặp phải lang triều.

Tiếng cảnh báo vang lên, báo hiệu bầy điện lang sắp tấn công sơn trại. Các cổ sư nhanh chóng tập trung tại bốn cổng chính và tường ngoài.

Phương Nguyên trèo lên tường ngoài và quan sát thấy hàng ngàn con điện lang, cùng với hơn ba mươi con hào điện lang. Ba con cuồng điện lang xuất hiện ở phía sau bầy sói.

"Này đó hào điện lang, còn không phải chân chính uy hiếp." - Phương Nguyên

Bầy sói tấn công, rơi vào bẫy chông tre. Các cổ sư sử dụng cổ trùng để tấn công, nhưng hào điện lang gây ra nhiều thương vong.

Một con hào điện lang tấn công Phương Nguyên bằng điện lưu, nhưng Phương Nguyên dùng Thủy Tráo Cổ để phòng thủ. Sau đó, Phương Nguyên sử dụng Nguyệt Mang Cổ, kết liễu con hào điện lang. Sau đó, Phương Nguyên rút lui để hồi phục chân nguyên.

Đến chiều tối, Phương Nguyên đã tham chiến năm lần. Một vị gia lão lo lắng về việc lang triều có thể kéo dài đến đêm.

Dược Cơ hỏi về tình hình thu thập Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo và vị trí của Dược Nhạc, biết rằng Dược Nhạc đang chỉ huy đội điều trị ở tiền tuyến. Dược Cơ ủng hộ cháu gái mình tiếp tục chiến đấu.


## Toàn bộ chương

Dược Nhạc nhìn theo đoàn người của Hùng Kiêu Mạn rời khỏi đại môn, càng lúc càng xa.

Nhưng cuộc chia ly này cực kỳ ngắn ngủi, chỉ khoảng một khắc sau, đám người Hùng Kiêu Mạn lại trở về trúc lâu.

"Vận khí không tốt, gặp phải lang triều." Hùng Kiêu Mạn cười khổ giải thích.

Các cổ sư trong trúc lâu nghe vậy, đều căng thẳng thần sắc.

Đoàn người của Hùng Kiêu Mạn đông người thế mạnh như vậy mà còn phải rút về sơn trại, có thể thấy được sự hung hiểm của lang triều.

"Mọi người mau chuẩn bị đi, bầy điện lang rất nhanh sẽ tấn công sơn trại." Hùng Kiêu Mạn nói thêm.

Lời vừa dứt, tiếng chuông cảnh báo "đương đương" vang vọng khắp sơn trại.

Sơn trại tĩnh lặng trong giây lát, rồi chợt trở nên náo động.

"Tiếng cảnh báo này... là có bầy sói quy mô lớn tấn công sơn trại!"

"Mau mau mau, tập hợp tất cả thành viên lại, sẽ có một trận đại chiến."

"Đáng ghét, ta vừa mới về đến nơi, còn muốn ngủ một giấc thật ngon nữa chứ..."

Các cổ sư người thì chửi rủa, người thì mím môi vẻ mặt lạnh lùng. Trong chốc lát, trên mái trúc lâu, các ngã tư đường đều xuất hiện bóng dáng cổ sư vội vã đi lại, ào ào lao về phía bốn đại môn, cùng với tường ngoài của trại.

Mặt trong tường ngoài của trại cứ cách một khoảng lại dựng một chiếc thang gỗ rộng rãi, để tiện cho cổ sư trèo lên.

Còn những tòa tháp cao hơn tường ngoài, như những dũng sĩ uy vũ hùng tráng canh giữ.

Phương Nguyên lẫn trong dòng người, đi đến dưới tường ngoài. Một vị cổ sư đang leo lên thang gỗ, Phương Nguyên túm hắn xuống, rồi tự mình leo lên.

"Thằng chó nào..." Cổ sư kia vừa định mắng chửi, kết quả nhìn thấy là Phương Nguyên, lập tức ngậm chặt miệng lại.

Phương Nguyên leo lên thang gỗ, thúc giục Bạch Ngọc Cổ, ngẩng đầu nhìn ra ngoài.

Chỉ thấy bên ngoài sơn trại, điện lang (Dire wolf) phủ kín cả đồi núi, chừng mấy ngàn con!

Nhìn đâu cũng thấy vô số con ngươi xanh biếc, khiến người ta rợn cả tóc gáy.

Phần lớn lũ sói này bụng đói kêu vang, thậm chí có con đói đến mức thân thể gầy rộc đi.

Số lượng điện lang quá nhiều đã trở thành tai họa, các loài dã thú xung quanh đều bị xua đuổi, bị cắn xé. Thức ăn của bầy sói ngày càng ít đi.

Sơn trại tràn ngập hơi người, đối với chúng mà nói là một sự dụ hoặc đến điên cuồng.

Sói là loài dã thú đầy nhẫn nại, sói đói lại càng đáng sợ, nguy hiểm, điên cuồng.

Điện lang no bụng sẽ không tấn công sơn trại.

Ngoài những con điện lang bình thường, còn có Hào Điện Lang (Howl Dire wolf).

Dù lẫn trong bầy sói, Hào Điện Lang vẫn dễ dàng nhận ra.

Thân hình chúng to lớn cỡ con nghé.

Có đến hơn ba mươi con!

Nhiều người thấy cảnh này không khỏi hít vào một ngụm khí lạnh.

Đây đã là lần thứ hai trong năm nay Cổ Nguyệt sơn trại (Gu Yue mountain village) bị bầy sói vây công. Nhưng lần này còn hung hiểm hơn lần trước gấp hai lần.

Những con Hào Điện Lang này cường tráng như trâu, ở trạng thái sung mãn nhất. Điện lang bình thường không có thức ăn, nhưng chúng là trăm Lang Vương (hundred wolf king), đương nhiên có đủ thức ăn.

Tài nguyên luôn được ưu tiên cung cấp cho cấp cao của tổ chức.

Tầng lớp dưới bị bóc lột, lợi ích bị hy sinh, tập trung cung cấp cho tầng lớp trên.

Điều này dù là xã hội loài người hay bầy thú đều có điểm chung.

"Những con Hào Điện Lang này vẫn chưa phải là mối đe dọa thực sự." Phương Nguyên dời mắt, không ngừng tìm kiếm, rất nhanh đã thấy ba bóng sói khổng lồ phía sau bầy sói, trong bóng râm của rừng cây.

Ngàn Thú Vương (Thousand beast king), Cuồng Điện Lang (Rampage Dire wolf)!

Mỗi con Cuồng Điện Lang đều to lớn như voi.

Phương Nguyên nhìn thấy cảnh này, đồng tử hơi co lại, rồi lại trở lại bình thường. Hắn tiếp tục quan sát, phát hiện càng nhiều bầy Hào Điện Lang từ bốn phương tám hướng tụ tập đến.

Không thấy bóng dáng Lôi Quan Đầu Lang (Thunder crown head wolf).

Phương Nguyên âm thầm thở ra một hơi, không có Lôi Quan Đầu Lang, sơn trại vẫn an toàn.

Trong trí nhớ, Lôi Quan Đầu Lang xuất hiện vào cuối tháng tám, gây ra thương vong lớn cho bộ tộc Cổ Nguyệt. Nếu không có tộc trưởng và các gia lão liên thủ liều chết ngăn cản, Cổ Nguyệt Thanh Thư (Gu Yue Qing Shu) không tiếc sinh mệnh bùng nổ chiến lực, Cổ Nguyệt sơn trại đã diệt vong.

Từ khi trọng sinh, Phương Nguyên đã thay đổi nhiều thứ. Cổ Nguyệt Thanh Thư đã hy sinh trước thời hạn, Phương Nguyên càng không dám đại ý. Lôi Quan Đầu Lang xuất hiện trước thời hạn là hoàn toàn có thể xảy ra. Vì vậy, hắn đến quan sát trước.

Ngao ô --!

Ba con Cuồng Điện Lang cùng ngẩng cổ, phát ra tiếng hú dài.

Trong tiếng hú, vô số điện lang nhận được mệnh lệnh, trực tiếp tấn công sơn trại.

Bên phía sơn trại, các cổ sư đã sớm chuẩn bị sẵn sàng, lâm trận chờ đợi.

Các cổ sư nhất chuyển (rank 1), đều đứng ở góc tường, hai tay áp vào vách tường lạnh băng.

Cổ sư nhị chuyển (rank 2), người thì leo lên thang gỗ, người thì tụ tập trên đỉnh tháp.

Phía sau họ, những kiến trúc được cải trang tạm thời thành lũy, cũng có cổ sư đóng quân. Một số là đội hậu bị, một số là cổ sư trị liệu của dược đường, trinh sát cổ sư qua lại giữa các nơi, không ngừng báo cáo tình hình chiến sự.

Một số gia lão ở hậu phương, một số lên tháp, khoanh tay đứng nhìn, giữ lại lực lượng trấn áp tình hình.

"Đến rồi." Phương Nguyên đứng trên thang gỗ, trong mắt lóe lên tia lạnh.

Bầy điện lang phủ kín đồi núi, tụ tập thành một cơn thủy triều, đánh về phía sơn trại.

Xì xì......

Chúng lao xuống hào bẫy đã được chuẩn bị bên ngoài tường, thân hình bị những mũi thương tre xuyên thủng, giống như sủi cảo trong nồi nước sôi.

Có con chết ngay tại chỗ, có con còn sống sót, phát ra tiếng kêu rên.

Gió thổi đến, mùi máu tanh tràn ngập, tiếng sói tru vang vọng bên tai.

Cuộc tấn công điên cuồng của bầy sói không hề dừng lại, ngược lại còn bị kích thích, thế công càng thêm cuồng dã.

Từng con điện lang rơi vào bẫy, dùng sinh mạng làm lộ cho kẻ đến sau. Những con điện lang sau đó giẫm lên thi thể đồng loại, đánh lên tường trại.

Trong chốc lát, những tiếng trầm đục vang lên.

Một con điện lang như kiến gặm cây, nhưng bầy điện lang liên tục không ngừng khiến toàn bộ tường ngoài rung chuyển.

Các cổ sư nhất chuyển dưới tường cố nén sợ hãi, liều mạng rót chân nguyên (primeval essence) vào Thiết Đằng Cổ (Iron Vine Gu), Độc Hoa Cổ (Poison Flower Gu).

Những bụi gai trên tường đâm vào người điện lang. Độc Hoa Cổ cung cấp độc tố cho những dây leo, độc tố ăn mòn thân thể điện lang.

Bầy điện lang dùng móng vuốt bám vào tường, há miệng cắn xé điên cuồng, vết thương ngày càng sâu, độc tố tích tụ khiến động tác của chúng ngày càng chậm chạp.

Xuy xuy xuy.

Các cổ sư nhị chuyển đứng trên thang gỗ và trên tháp ào ào phóng ra Nguyệt Nhận (Moonblade).

Nguyệt Nhận bắn vào bầy sói, nhất thời máu thịt văng tung tóe, chân tay sói rơi lả tả.

Hào Điện Lang bắt đầu tham chiến, lập tức gây ra thương vong cho các cổ sư.

Ngay tại vị trí của Phương Nguyên.

Một dòng điện nhỏ màu lam xuyên qua, đánh vào tường trại, xuyên thủng ngay tức khắc. Cũng khiến một cổ sư nhất chuyển bất hạnh bị điện giật chết ngay tại chỗ.

Con Hào Điện Lang vừa giết chết cổ sư lập tức bị chú ý đặc biệt.

Vô số Nguyệt Nhận bay về phía nó. Nhưng nó tả xung hữu đột, dựa vào những con điện lang xung quanh che chắn, chỉ bị một vài vết thương nhẹ.

Rống!

Nó há miệng, răng nanh sắc nhọn lóe lên điện lưu, hội tụ thành một luồng điện, xuyên phá không khí, lao thẳng về phía Phương Nguyên.

Thủy Tráo Cổ (Water Shield Gu).

Phương Nguyên hừ lạnh một tiếng, từ lỗ mũi phun ra hai luồng thủy khí màu lam nhạt.

Thủy khí bành trướng, hình thành một quả cầu nước bảo vệ, bao bọc lấy hắn.

Điện lưu đánh trúng Thủy Tráo, khiến nó rung lắc dữ dội, suýt chút nữa vỡ tan.

Nguyệt Mang Cổ (Moonlight Gu)!

Phương Nguyên chủ động bỏ Thủy Tráo, cổ tay lóe sáng, ba đạo Nguyệt Nhận gào thét lao ra.

Góc độ của những Nguyệt Nhận này rất xảo quyệt, Hào Điện Lang tránh được một đạo, bị đạo thứ hai đánh trúng chân trước bên phải, nhất thời chậm lại. Đạo thứ ba chém vào đầu nó, tạo thành một vết thương, phá nát mắt trái của nó.

Nó đau đớn kêu thảm thiết, các cổ sư khác thấy cơ hội, lại bắn ra một loạt Nguyệt Nhận, bao phủ lấy nó.

Xuy xuy xuy!

Con Hào Điện Lang này bị lăng trì ngay lập tức, toàn thân đẫm máu, vết thương sâu đến tận xương. Nó lảo đảo vài cái, rồi ngã xuống. Bầy sói xung quanh rối loạn, như gợn sóng lan tỏa.

Nhưng lúc này, có ba con Cuồng Điện Lang trấn giữ phía sau, bầy sói chỉ xôn xao một chút, rồi lại giương nanh múa vuốt, tấn công tường trại.

Phương Nguyên lại ném thêm mấy Nguyệt Nhận, rồi đi xuống thang gỗ. Chỉ trong thời gian ngắn như vậy, chân nguyên màu đỏ sẫm của hắn đã tiêu hao hơn một nửa, cần phải bổ sung.

Thấy hắn đi xuống, một cổ sư nhị chuyển lập tức thay thế vị trí của hắn, leo lên thang gỗ.

Những cổ sư có khả năng tấn công tầm xa đều lên thang gỗ, hoặc tụ tập trên đỉnh tháp. Họ tập trung vào Hào Điện Lang, vì uy hiếp của Hào Điện Lang lớn hơn điện lang bình thường.

Một số Hào Điện Lang còn mang theo cổ trùng (Gu worm) hỗ trợ, thậm chí có thể nhảy vào trong trại.

Phương Nguyên đi xuống thang gỗ, rồi đi về phía sau.

Xung quanh người đến người đi, nhiều người giống như hắn, chân nguyên sắp cạn kiệt, xuống nghỉ ngơi hồi phục. Một bộ phận cổ sư khác thay thế họ, ra chiến trường, cống hiến một phần chiến lực cho gia tộc.

Đây thực sự là một cuộc chiến tranh.

Ngay cả lực lượng cao nhất nhị chuyển cũng có vẻ nhỏ bé. Chỉ có cổ sư tam chuyển (rank 3) mới là trụ cột vững chắc, có thể trấn áp tình hình.

Phương Nguyên đi vào một trúc lâu, trúc lâu này đã được gia cố rất nhiều. Hắn bước vào cửa, thấy không ít cổ sư đang ngồi xếp bằng bên trong, nắm lấy nguyên thạch (primeval stone), nhanh chóng bổ sung chân nguyên.

Một số cổ sư trị liệu đi lại trong đám người, một số ngồi xổm trên mặt đất, băng bó vết thương cho cổ sư bị thương, hộp thuốc đặt bên cạnh.

Phương Nguyên tìm một góc ngồi xuống, lập tức có một nữ cổ sư trị liệu đến gần.

Hắn lắc đầu với nàng, nữ cổ sư hiểu ý, liền đi về phía một cổ sư khác.

......

Cứ thay phiên như vậy, đến chạng vạng, Phương Nguyên đã tham chiến năm lần. Nhưng bầy điện lang không hề thưa thớt, ngược lại còn có nhiều bầy điện lang khác nghe thấy tiếng hú của Cuồng Điện Lang, chạy đến.

"Xem ra lang triều lần này sẽ kéo dài đến đêm." Một gia lão nhìn ra ngoài trại, lộ vẻ ưu sầu.

Đến tối, tầm nhìn của các cổ sư sẽ bị suy yếu. Ngược lại, điện lang có thị lực tốt, không bị ảnh hưởng.

"Đây mới là lần thứ hai tập kích trại trong năm nay, mà đã có cường độ như vậy. Tình hình không mấy lạc quan." Một gia lão khác thở dài.

Cổ Nguyệt Dược Cơ (Gu Yue Yao Ji) cũng giữ vẻ mặt bình tĩnh.

Nàng là gia lão dược đường, chỉ huy các cổ sư trị liệu, tình hình thương vong đều được báo cáo trực tiếp cho nàng.

Một tờ giấy trúc mỏng manh ghi lại tình hình thương vong ban ngày. Dược Cơ nắm trong tay, cảm thấy nặng trĩu.

Tình hình thương vong vượt xa so với cùng kỳ trong lịch sử.

Nhưng nàng hiểu, không phải tố chất chiến đấu của các cổ sư kém đi, mà là bầy sói năm nay quá đông, quá điên cuồng.

"Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo (Nine Leaf Vitality Grass), thu hồi thế nào rồi?" Nhìn ánh tà dương đỏ rực dần khuất bóng, Dược Cơ hít một hơi, thản nhiên hỏi.

Cấp dưới lập tức báo cáo, còn ba người chưa nộp lên, Phương Nguyên là một trong số đó.

Dược Cơ nghe xong, hừ lạnh một tiếng, rồi hỏi: "Dược Nhạc (Yao Yue) hiện giờ ở đâu?"

"Tiểu thư Dược Nhạc ở gần đông môn, chỉ huy tổ trị liệu. Thuộc hạ đã nhiều lần khuyên nhủ, nhưng tiểu thư nhất định không chịu rút lui về phía sau, muốn tiếp tục chiến đấu ở tiền tuyến." Cấp dưới nói đến đây, sợ hãi quỳ xuống.

Dược Cơ trầm ngâm một chút, thản nhiên gật đầu, phất tay cho thuộc hạ lui ra.

Xung quanh cháu gái còn có một gia lão trấn thủ, cùng với đoàn người của Hùng Kiêu Mạn chiến đấu ở tường trại. Có thể nói, đó là nơi an toàn nhất ở tiền tuyến.

Dược Cơ tuy rằng cưng chiều cháu gái, nhưng vẫn ủng hộ dũng khí của cô.

Người ở vị trí cao có những lo lắng của người ở vị trí cao.

Những trải nghiệm này, tương lai sẽ là vốn chính trị để Cổ Nguyệt Dược Nhạc kế thừa dược mạch!