# Chương 151 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên đánh xỉu Cổ Nguyệt Dược Nhạc và trói cô trong một sơn động, tước đoạt hết cổ trùng. Dược Nhạc hoảng sợ, nghĩ rằng Phương Nguyên muốn trả thù việc cô mách lẻo với bà nội.

Phương Nguyên dẫn một con gấu lớn đến. Dược Nhạc nhận ra đó là ngự hùng cổ mà Phương Nguyên từng đòi từ Hùng Kiêu Mạn. Phương Nguyên xé rách quần áo của Dược Nhạc, mặc cho gấu xé xác và ăn thịt cô.

Phương Nguyên đứng nhìn, không một chút cảm xúc.

>Xem vạn vật đều là đối xử bình đẳng, chúng sinh đều là ngang hàng. Cho nên cô gái chết, cùng một chích châu chấu, một đầu hồ ly, một thân cây, không có khác nhau.


## Toàn bộ chương

"Cái gì?" Cổ Nguyệt Dược Nhạc nghe vậy, không khỏi sững sờ.

Phương Nguyên nhanh như chớp ra tay, bàn tay hướng cổ cô gái non mịn chộp tới, liền đánh ngất xỉu.

Cô gái yếu ớt ngã xuống, Phương Nguyên tay nhanh chóng chụp tới, kẹp ngang người cô. Ẩn Lân Cổ thúc giục, thân ảnh hai người biến mất tại chỗ.

Khi Cổ Nguyệt Dược Nhạc mơ mơ màng màng mở mắt, nàng phát hiện mình đang ở trong một hang động âm u.

Nàng lắc lắc cái đầu choáng váng, theo bản năng muốn đứng lên.

Nhưng nàng rất nhanh phát hiện, mình đã bị trói gô, cột vào một tảng đá lớn.

Tất cả cổ trùng trên người nàng, đều bị Phương Nguyên dùng Cường Thủ Cổ đoạt đi, luyện hóa thành vật của hắn.

Nàng chỉ là một cô gái mười lăm tuổi, thân thể yếu đuối, làm sao có thể giãy giụa khỏi sợi dây thừng trói chặt, còn buộc nhiều vòng như vậy?

Bị trói trong hoàn cảnh lạ lẫm này, trong lòng cô gái tự nhiên dâng lên một trận hoảng sợ.

Nàng nhớ lại khoảnh khắc mình bị đánh ngất, dù có ngây thơ đến đâu, cũng biết Phương Nguyên sẽ làm điều bất lợi với nàng.

"Nhưng Phương Nguyên sẽ đối phó ta như thế nào? Hắn rốt cuộc sẽ làm gì ta? Chẳng lẽ là vì lúc trước mách bà nội chuyện xấu của hắn, nên muốn trả thù ta?" Tứ chi cô gái không thể động đậy, nhưng suy nghĩ lại bốc lên không ngừng.

Nàng càng nghĩ càng sợ hãi, không khỏi nước mắt rơi xuống.

"Bà ơi, bà ở đâu vậy? Mau tới cứu Nhạc Nhạc..." Nàng khóc, cảm nhận được sự cô đơn và sợ hãi chưa từng có.

Phương Nguyên không biết đi đâu, trong hang động chỉ còn tiếng khóc của nàng vang vọng.

"Chẳng lẽ Phương Nguyên định nhốt mình ở đây? Bỏ đói bảy tám ngày, khiến mình nếm trải đau khổ. Để sau này không dám nói xấu hắn nữa?" Cổ Nguyệt Dược Nhạc khóc một hồi, bỗng nhiên nghĩ đến một khả năng.

"Rất có thể!"

"Phương Nguyên, ta nhất định sẽ không tha cho ngươi!!"

Nàng nghiến răng nghiến lợi, vốn dĩ ấn tượng về Phương Nguyên trong lòng đã cực kỳ không tốt, nay lại càng tệ đến đáy vực.

Từ nhỏ đến lớn, Cổ Nguyệt Dược Nhạc chưa từng hận một người nào đến vậy.

Đúng lúc này, một tràng tiếng bước chân truyền đến.

Chỉ lát sau, thân ảnh Phương Nguyên từ trong bóng tối hiện ra.

"Phương Nguyên, ngươi muốn làm gì, ngươi mau thả ta ra! Bằng không, bà nội ta sẽ không tha cho ngươi." Thấy Phương Nguyên, Cổ Nguyệt Dược Nhạc cố sức giãy giụa. Đôi chân nhỏ bé đạp lên mặt đất, giống như một chú nai con sập bẫy.

"Khá là có sức sống đấy." Phương Nguyên hừ lạnh một tiếng.

Cổ Nguyệt Dược Nhạc vừa muốn mở miệng, tiếp tục mắng nhiếc, bỗng nhiên nhìn thấy phía sau Phương Nguyên, một con đại hùng chậm rãi đi tới.

"Gấu, gấu..." Nàng trừng lớn mắt, kinh hoàng không nói nên lời.

Phương Nguyên cười lạnh, đưa tay vuốt ve bộ lông đen của con gấu. Giọng nói lạnh lẽo vang vọng trong động như âm phong thổi qua: "Dưới triều lang, muốn tìm được một con dã hùng như vậy, cũng không dễ dàng, tốn của ta không ít thời gian đấy."

Cổ Nguyệt Dược Nhạc chợt phản ứng lại. Nàng tâm tư linh hoạt, rất nhanh đã nghĩ đến việc Phương Nguyên từng đòi Ngự Hùng Cổ từ tay Hùng Kiêu Mạn.

"Thì ra là vậy..." Nàng cười lạnh một tiếng, vừa mở miệng muốn nói, chợt Phương Nguyên tiến đến, ngồi xổm trước mặt nàng.

"Ngươi muốn làm gì?!" Cô gái cố gắng lùi về sau, nhưng Phương Nguyên dễ dàng dùng tay phải, nắm chặt hai má nàng.

"Diện mạo đáng yêu, quả thực khiến người thích." Phương Nguyên thản nhiên đánh giá một câu.

Xoẹt!

Tay phải hắn thuận thế xuống, túm lấy áo Dược Nhạc, dùng sức xé.

Quần áo nhất thời vỡ tan, lộ ra bên trong chiếc yếm màu hồng nhạt.

"A --!" Cô gái sững sờ một chút, mạnh mẽ thét chói tai, điên cuồng giãy giụa. Dù làn da non mịn bị dây thừng cứa rách, nàng cũng không quan tâm.

Phương Nguyên cười lạnh một tiếng, tiếp tục xé rách.

Xuy xuy xuy.

Rất nhanh, quần áo cô gái tả tơi, chỉ còn lại vài mảnh vải vụn đáng thương, lộ ra mảng lớn da thịt trắng nõn như sữa.

"Không cần, không cần!" Nàng cảm thấy vô cùng sợ hãi, lớn tiếng khóc lóc. Nghĩ đến khả năng Phương Nguyên muốn giáo huấn mình, toàn thân nàng run rẩy.

Phương Nguyên lại không tiếp tục làm như nàng dự đoán, mà đứng dậy, chậm rãi lùi về phía sau.

Tiếng khóc của cô gái chuyển thành nghẹn ngào.

Lúc này, con gấu chậm rãi bước tới.

Đồng tử cô gái co lại thành điểm nhỏ, trong khoảnh khắc này, nàng cảm thấy hơi thở tử vong mãnh liệt.

Hô!

Bàn tay gấu vung ra, phát ra tiếng gió xé.

Răng rắc một tiếng, đầu cô gái trúng phải chưởng gấu, lực lượng khổng lồ khiến cổ nàng gãy ngay lập tức.

Đầu nàng vẹo sang một bên, ở một góc độ vặn vẹo quỷ dị.

Vừa khoảnh khắc trước, còn là một tiểu mỹ nhân tươi đẹp, giờ phút này đã hương tiêu ngọc vẫn. Thi thể ấm áp bị trói trên tảng đá lớn, giống như một món đồ chơi bị chơi hỏng.

Lúc này không cần Phương Nguyên chỉ huy Ngự Hùng Cổ, bị bản năng ăn thịt thúc đẩy, con gấu cúi đầu, bắt đầu hưởng thụ bữa ăn phong phú này.

Nó bắt đầu cắn xé cổ họng cô gái, máu tươi phun ra, văng lên bộ lông đen của nó.

Tiếp theo là bộ ngực trắng nõn của cô gái, như một đôi nụ hoa chưa nở.

Gấu cắn một ngụm vào ngực phải cô gái, xé toạc da thịt, lộ ra khung xương sườn trắng bệch.

Gấu dùng chưởng vỗ mạnh, bẻ gãy xương sườn, nội tạng cô gái bị đè ép, máu tươi trào ra.

Không còn xương cốt cản trở, gấu thọc sâu miệng vào cơ thể cô gái, cắn vào trái tim vẫn còn đập, nuốt trọn vào bụng.

Trái tim lăn qua cổ họng, vào bụng, con gấu lâu ngày không được ăn no, thỏa mãn rống lên.

Rống xong, nó lại cúi đầu, ăn ngấu nghiến ngũ tạng lục phủ của cô gái.

Xì xì.

Gấu há miệng cắn, máu theo miệng chảy ra, phát ra tiếng nước.

Một lúc lâu sau, gấu mới ngẩng đầu lên.

Lồng ngực cô gái đã không còn, miệng vết thương lớn kéo đến bụng. Nhưng với ruột trắng, gấu dường như không có hứng thú.

Nó bắt đầu chuyển sự chú ý sang đôi chân trắng nõn thon thả của cô gái.

Bàn tay cô gái, ngón nào ngón nấy đều là ngón tay ngọc. Bị gấu cắn đứt, nhai nuốt vài cái, nuốt vào bụng, phát ra tiếng răng rắc giòn tan.

Đùi cô gái cũng rất ngon.

Da thịt non mịn, mang theo hương thơm của xử nữ. Gấu ăn xong vẫn còn thòm thèm, chỉ còn lại xương đùi trắng hếu.

Lay động giữa, đầu cô gái rốt cục rơi xuống đất.

Thẳng thắn mà nói, nàng trông rất đáng yêu. Có một đôi mắt to đen láy, cái mũi nhỏ nhắn, hơi hếch lên, da thịt hồng hào như hoa, trong miệng nhỏ nhắn là hai hàng răng trắng muốt.

Nhưng hiện tại, trên mặt nàng không còn chút huyết sắc. Da thịt trở nên trắng bệch. Mái tóc đen rối tung, che khuất hơn nửa khuôn mặt, đôi mắt trừng trừng, tràn ngập hoảng sợ và oán hận.

Chết không nhắm mắt!

Phương Nguyên khoanh tay đứng nhìn. Thưởng thức biểu tình của Cổ Nguyệt Dược Nhạc, không khỏi nghĩ đến một câu Phật ngữ ở địa cầu: Vô ngã tướng, vô nhân tướng, vô chúng sinh tướng, vô thọ giả tướng, phấn hồng khô lâu, bạch cốt da thịt!

Ta tức là mình, không có mình. Đánh vỡ chủ nghĩa cá nhân, nhận thức chính mình bình thường. "Vô ngã tướng" chính là "Mọi người ngang hàng, không có khác biệt".

Người là nhân loại, không đem người cho là cao quý. Đem những sinh vật khác giáng xuống làm hèn hạ. "Vô nhân tướng" đó là "Chúng sinh ngang hàng, không có khác biệt".

Chúng sinh là hết thảy sinh mệnh, không đem sinh mệnh cho là cao quý, cho rằng những núi đá dòng nước không có sự sống đều có linh tính. Chính là "Vô chúng sinh tướng", tức "Thế gian hết thảy đều ngang hàng, không có khác biệt".

Mọi sự vật đều có tuổi thọ riêng, "Vô thọ giả tướng" tức là "Mặc kệ tồn tại hay không tồn tại, đều ngang hàng, đều không khác biệt".

Dù nam nữ xinh đẹp đến đâu, cuối cùng cũng biến thành khô lâu. Bạch cốt và da thịt là nhất thể, nhưng thế nhân lại yêu da thịt, mà sợ bạch cốt, đây là tướng, không nhận thức được sự ngang hàng trong đó.

Câu Phật ngữ này chính là kêu người phá hết thảy tướng, gặp chân tướng.

Sắc đẹp là tướng, nhân ta chúng sinh thọ giả cũng là tướng. Gặp chư tướng phi tướng, tức gặp Như Lai.

Nhìn thấu, đối xử bình đẳng, chúng sinh ngang hàng.

Cho nên Phật tổ xả thân nuôi hổ, cắt thịt nuôi ưng. Đây là tâm Ngài từ bi, coi vạn vật là mình, yêu thương hết thảy.

Mặc kệ là ta, người khác, hay động vật thực vật, thậm chí núi đá khí hậu không có sự sống, cùng với những thứ không tồn tại, đều yêu chúng.

Phàm nhân đứng ở đây, nhìn gấu ăn thịt người. Một số người nhiệt huyết, sẽ nhảy ra, hét lớn: "Súc sinh, đừng ăn thịt người!" Hoặc là "Cô gái xinh đẹp, đừng sợ, chú đến cứu con!"

Đây đều là yêu hận của phàm nhân, yêu cô gái hận gấu. Vẫn chưa nhìn thấu, chấp mê vào tướng, nhìn không thấu phấn hồng khô lâu.

Nếu Phật tổ đứng ở đây, nhìn gấu ăn thịt người, sẽ thở dài, xướng một tiếng Phật nặc: "Ta không xuống địa ngục, ai xuống địa ngục?" Cứu cô gái, đem mình cho gấu ăn.

Đây là yêu hận của Phật, yêu cô gái cũng yêu gấu, đối xử bình đẳng.

Nhưng giờ phút này người đứng ở đây là Phương Nguyên.

Nhìn cô gái chết thảm, trong lòng hắn không chút gợn sóng.

Không phải vì nhìn quen sinh tử mà chết lặng, mà là đã không còn chấp mê. Vô ngã tướng, vô nhân tướng, vô chúng sinh tướng, vô thọ giả tướng...

Xem vạn vật đều đối xử bình đẳng, chúng sinh đều ngang hàng.

Cho nên cô gái chết, cũng như một con châu chấu, một con hồ ly, một cái cây, không có khác biệt.

Nhưng trong mắt phàm phu tục tử, cái chết của cô gái sẽ gây ra phẫn nộ, cừu hận và tiếc hận. Nếu đổi lại cô gái ăn thịt gấu, họ sẽ không cảm thấy có bao nhiêu quá phận. Đổi lại một bà lão bị ăn thịt, sự tiếc hận trong lòng họ sẽ giảm đi rất nhiều. Đổi lại một tên giết người hung ác bị ăn thịt, họ sẽ vỗ tay vui mừng, thậm chí lớn tiếng trầm trồ khen ngợi.

Kỳ thật, vạn vật ngang hàng, thiên địa bất nhân coi vạn vật như chó rơm.

Thiên nhiên là công bằng, không nói yêu hận, là vô tình, cũng không khác biệt đối đãi vạn vật.

Kẻ mạnh sống, kẻ yếu chết!

Một sinh mệnh thể biến mất, đối với toàn bộ thiên nhiên rộng lớn, đối với tinh không sâu thẳm, đối với dòng sông lịch sử cuồn cuộn, thì có là gì đâu?

Chết thì chết, ai mà không chết? Gái, gấu, châu chấu, hồ ly, cây cối, bà lão, kẻ giết người, đều hèn mọn! Đều thấp kém! Đều là chó rơm!

Chỉ cần nhận thức được điểm này, phá hết thảy tướng, gặp chân tướng, sẽ có thần tính.

Thần tính bước ra một bước nhỏ về phía ánh sáng, chính là Phật. Bước nửa bước về phía bóng tối, chính là ma.

Ma tính!

[ps: Vốn định viết cái danh phù kỳ thực nhân thú táng sinh cổ. Nhưng lo lắng đến hà cua, cũng chỉ viết “Táng sinh”. Phía trước kia bộ phận, người trong ma đạo thỉnh tự hành não bổ chi. Mặt khác:130985234, đây là quan phương 1 đàn, bình thường đàn, không cần toàn đặt, cũng không cần nghiệm chứng. Đêm nay ta bắt đầu ở tuyến, có hứng thú đồng học có thể thêm nhất thêm, mọi người tâm sự kịch tình man tốt.]