# Chương 152 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Gấu chó ăn hết Cổ Nguyệt Dược Nhạc theo yêu cầu của bí pháp nhân thú táng sinh cổ, Phương Nguyên thúc giục ngự hùng cổ để ép nó ăn cả những phần còn sót lại như ruột và đầu. Sau đó, hắn sử dụng hỏa than cổ và dầu hỏa cổ để đốt cháy gấu chó từ bên trong, cuối cùng thêm một độc cổ nhị chuyển để tạo ra một đoàn ánh sáng trắng. Phương Nguyên liên tục cho ăn nguyên thạch vào quang đoàn, khiến nó phình to rồi co lại, tạo ra Nhân Thú Táng Sinh Cổ.

Nhân Thú Táng Sinh Cổ có hình dạng một con nhện đen với đầu gấu và khuôn mặt Cổ Nguyệt Dược Nhạc trên lưng. Phương Nguyên nuốt cổ trùng này, nó biến thành dòng nước đen đỏ và tràn vào không khiếu, nhuộm đỏ chân nguyên. Hắn dùng chân nguyên mới để cọ rửa khiếu vách tường, phá vỡ tinh bích và tấn chức tam chuyển.

Phương Nguyên sau đó loại bỏ chân nguyên đen đỏ vì nó có thể làm hỏng cổ trùng và giảm tư chất. Sau nhiều lần loại bỏ và tái tạo chân nguyên, hắn vẫn không thể loại bỏ hoàn toàn di chứng của Nhân Thú Táng Sinh Cổ. Phương Nguyên biết chỉ có tịnh thủy cổ mới có thể giải quyết vấn đề này, nhưng nó đã bị Xích gia mua mất.

Trong khi đó, Cổ Nguyệt Dược Cơ vô cùng lo lắng về sự mất tích của cháu gái Dược Nhạc. Bà ta đã huy động mọi người tìm kiếm nhưng không có kết quả. Khi nghe tin Cổ Nguyệt Phương Nguyên tấn chức tam chuyển, Dược Cơ cảm thấy nghi ngờ.

"Mất tích ba ngày ba đêm, trên chiến trường tìm không thấy thi thể, này không phải cùng Dược Nhạc tình huống giống nhau sao?"

Dược Cơ quyết định đến gia chủ các để tìm hiểu sự tình, nghi ngờ Phương Nguyên có liên quan đến sự mất tích của Dược Nhạc.


## Toàn bộ chương

Nửa canh giờ sau, Cổ Nguyệt Dược Nhạc gần như toàn bộ bị gấu chó cắn nuốt sạch sẽ.

Gấu chó dường như không muốn ăn ruột và đầu cô gái. Nhưng Phương Nguyên không muốn thấy chuyện đó xảy ra.

Theo bí pháp cổ "Nhân Thú Táng Sinh" (Human Beast Burial), dã thú ăn người, ăn từng chút một không thừa mới là tốt nhất. Như vậy mới có thể đảm bảo thành công ở mức cao nhất.

Muốn luyện ra cổ "Nhân Thú Táng Sinh" này, cần gần mười loại vật liệu.

Trong đó hai loại chính yếu là người và thú.

Người này phải là xử nữ, có tư chất cổ sư. Hơn nữa tư chất này ít nhất phải là Bính đẳng (C grade). Đương nhiên, Ất đẳng (B grade), Giáp đẳng (A grade) thì càng tốt, có thể tăng lớn tỷ lệ hợp luyện thành công.

Thú này chỉ cần là ngự thú cổ (Beast Taming Gu). Ngự hùng cổ (Bear Taming Gu), ngự lang cổ (Wolf Taming Gu), ngự hổ cổ (Tiger Taming Gu),... đều được, thậm chí là ngự lộc cổ (Deer Taming Gu), ngự ngưu cổ (Ox Taming Gu) cũng xong. Chỉ là hùng, lang, hổ là động vật ăn thịt nên tiện hơn một chút. Nếu là lộc, ngưu, vốn sinh ra để ăn cỏ, thì cần cổ trùng thao túng ngự thú cổ, buộc chúng nuốt người.

Sau khi dã thú cắn nuốt người, phải nhanh chóng hợp luyện. Nếu dã thú tiêu hóa hết xương thịt, thì tuyệt đối không hợp luyện được.

Thấy gấu chó không muốn nuốt ruột và đầu Dược Nhạc, Phương Nguyên hừ lạnh một tiếng, tâm niệm vừa động, thúc giục ngự hùng cổ đã gieo trên người gấu chó.

Gấu chó nổi giận gầm lên một tiếng, dưới sự bức bách của Phương Nguyên, không thể không nuốt ruột và đầu. Đồng thời, nó cắn đứt, nghiền nát bộ xương trắng còn lại của cô gái, rồi nuốt hết vào bụng.

Gai xương sắc nhọn, nó bị Phương Nguyên ép ăn vội vàng, không ít mảnh xương dăm đâm vào miệng và thực quản, khiến con gấu đau đớn đến rơi nước mắt.

Nhưng Phương Nguyên chỉ lo thúc giục, thân hình nó hoàn toàn không nghe theo chỉ huy của chính mình.

Thấy gấu chó cuối cùng cũng nuốt hết đốt sống cổ, Phương Nguyên biết thời cơ đã chín muồi.

Hắn vung tay, bắn ra một con đan khiếu hỏa than cổ (Dantian Fire Coal Gu).

Cổ trùng bay vào miệng gấu chó, rồi tiến sâu vào cơ thể nó.

Gấu chó phát ra tiếng kêu thảm thiết, sức mạnh của hỏa than cổ khiến lục phủ ngũ tạng của nó bốc cháy.

Toàn thân gấu chó run rẩy kịch liệt. Tiếng tru thê lương vô cùng, nó muốn lăn lộn trên đất, nhưng ngự hùng cổ khống chế chặt chẽ mọi cử động của nó.

Sau khi cháy được nửa khắc, Phương Nguyên chỉ tay, lại bắn ra ba con dầu hỏa cổ (Oil Fire Gu).

Dầu hỏa cổ thuộc loại tiêu hao cổ Nhất chuyển (Rank 1), khi vào cơ thể gấu chó, tự nổ thành dầu hỏa, làm tăng thêm ngọn lửa trong cơ thể gấu chó.

Gấu chó kêu đến khàn cả giọng. Phương Nguyên thấy đúng thời cơ, lại liên tiếp ném thêm mấy con cổ trùng vào cơ thể nó.

Những cổ trùng này đều là những thứ hắn đổi được bằng chiến công.

Gấu chó quỳ rạp xuống đất, hoàn toàn bất động.

Trong chốc lát, từ thất khiếu (bảy lỗ trên mặt) và hậu môn của nó thoát ra ngọn lửa màu đỏ. Sau đó ngọn lửa bùng lên dữ dội, lan khắp toàn thân nó trong nháy mắt, biến nó thành một ngọn lửa khổng lồ.

Toàn bộ sơn động tối đen đều được ánh lửa chiếu sáng.

Nhưng ngọn lửa này không phải màu vàng thông thường, mà là màu đỏ máu quỷ dị.

Phương Nguyên kiên nhẫn đợi thêm một lát. Khi ngọn lửa có dấu hiệu tắt, hắn mới chậm rãi bắn ra con cổ cuối cùng.

Đây là một con độc cổ Nhị chuyển (Rank 2).

Khi nó lao vào ngọn lửa, lập tức gây ra biến đổi kịch liệt.

Một đoàn ánh sáng trắng từ trong ngọn lửa sinh ra. Ban đầu chỉ lớn bằng nắm tay.

Phương Nguyên vội vàng lấy nguyên thạch từ túi tiền ra, ném từng khối vào đoàn ánh sáng.

Đoàn ánh sáng tiêu hóa nguyên thạch, mở rộng nhanh chóng.

Sau khi Phương Nguyên ném hơn một ngàn khối nguyên thạch, đoàn ánh sáng phình to đến kích thước cửa phòng, rồi đột ngột co lại.

Hô.

Ngọn lửa trên xác gấu tắt ngấm, sơn động lại chìm vào bóng tối, một con cổ trùng lắc lư bay về phía Phương Nguyên.

Nhân Thú Táng Sinh Cổ.

Tam chuyển (Rank 3), cổ trùng tiêu hao.

Nó có hình dáng như một con nhện đen, chân đầy lông. Nhưng đầu là đầu gấu, trên lưng có hoa văn màu máu, bao quanh một khuôn mặt cô gái giống hệt.

Nhìn khuôn mặt này, chính là Cổ Nguyệt Dược Nhạc.

Nàng cười như không cười, khóc như không khóc, dường như đang nhìn chằm chằm Phương Nguyên, tràn ngập hận thù!

Phương Nguyên lại cười ha ha, không hề để ý.

Người chết như đèn tắt, dù còn sống cũng chỉ đến thế, sau khi chết thì có thể làm gì Phương Nguyên?

Hắn không chút do dự há miệng, nuốt chửng con nhân thú táng sinh cổ này.

Nhân thú táng sinh cổ đi từ khoang miệng xuống cổ họng, rồi chui vào thực quản, đột nhiên hóa thành một dòng nước hỗn loạn màu đen đỏ.

Dòng khí từ trên xuống dưới, như sông Ngân ngược dòng, rót thẳng vào không khiếu (aperture).

Khi vào không khiếu, dòng nước đen đỏ lập tức hòa vào biển chân nguyên xích thiết (crimson steel).

Gần như trong nháy mắt, toàn bộ chân nguyên đều bị nhuộm thành màu đỏ đen quỷ dị, tràn ngập hơi thở tanh máu.

Phương Nguyên vừa động ý niệm, vội vàng điều động chân nguyên màu đen đỏ, tranh thủ thời gian cọ rửa vách không khiếu.

Một thành, hai thành, ba thành, sau khi tiêu hao ba thành tám chân nguyên, không khiếu rung động mãnh liệt, vách tinh bích trong suốt vỡ vụn.

Thay vào đó là một màng ánh sáng tròn trịa hoàn toàn mới.

Giờ phút này, Phương Nguyên tấn chức Tam chuyển!

Nhưng Phương Nguyên không hề thả lỏng, mà lập tức thải hết chân nguyên màu đen đỏ còn lại ra khỏi cơ thể.

Loại chân nguyên này không thể sử dụng, rót vào cổ trùng có thể khiến cổ trùng chết. Nếu để trong không khiếu quá lâu, càng làm ô nhiễm vách màng ánh sáng, khiến tư chất bản thân giảm xuống.

Sau khi Phương Nguyên thải hết chân nguyên màu đen đỏ, hắn mới nhặt một khối nguyên thạch, bắt đầu khôi phục chân nguyên.

Đầu tiên là một luồng sương mù trắng bạc xuất hiện, sau đó ngưng tụ thành giọt mưa, cuối cùng hình thành biển chân nguyên màu trắng bạc!

Cổ sư Nhất chuyển là chân nguyên Thanh Đồng (Bronze), Nhị chuyển là chân nguyên Xích Thiết, Tam chuyển chính là chân nguyên Bạch Ngân (Silver).

Nhưng biển chân nguyên màu trắng bạc này không hoàn toàn tinh khiết, mà lẫn một tầng dị sắc đen đỏ - đây là di chứng của việc sử dụng nhân thú táng sinh cổ.

Phương Nguyên không ngạc nhiên, trầm tĩnh lại, lại thải hết chân nguyên trắng bạc tích lũy được ra ngoài cơ thể, rồi lại ngưng tụ chân nguyên.

Trong biển chân nguyên lần thứ hai, màu đen đỏ giảm đi hơn một nửa.

Nhưng Phương Nguyên không hài lòng, lại thải hết chân nguyên trắng bạc, rồi lại ngưng tụ chân nguyên lần nữa.

Cứ như vậy lặp đi lặp lại năm lần bảy lượt, dị sắc đen đỏ giảm đến mức không thể nhận ra, dù Phương Nguyên có thải hết chân nguyên cũng không giảm được loại lưu lại này.

Đây là di chứng không thể tránh khỏi sau khi sử dụng nhân thú táng sinh cổ.

Hiệu quả của nhân thú táng sinh cổ siêu phàm thoát tục, có thể giúp một cổ sư Nhị chuyển đỉnh phong cả đời vô vọng tấn chức, được đề cao lên Tam chuyển. Quả thực là nghịch thiên cải mệnh. Vì vậy, tự nhiên sẽ có chút không hoàn mỹ.

Nếu muốn loại bỏ dị sắc đen đỏ này, không phải là không có cách. Cách thường dùng nhất là sử dụng tịnh thủy cổ (Purification Water Gu).

Tịnh thủy cổ có thể tẩy trừ dị chủng chân nguyên trong không khiếu, từng xuất hiện trong phòng đấu giá của thương đội, tiếc là đã bị Xích gia mua mất rồi.

Trong thời gian ngắn, Phương Nguyên không có cách nào đối phó với dị sắc đen đỏ này.

...

"Các ngươi lũ sâu mọt, chỉ biết ăn hại, làm ăn cái gì không biết! Một người sống sờ sờ, tìm mãi không ra sao?!" Trong dược đường, Cổ Nguyệt Dược Cơ giận dữ, tiếng gầm gừ làm cửa sổ rung nhẹ.

Trong lòng nàng vô cùng lo lắng, sợ hãi, bất an, táo bạo.

Ba ngày ba đêm trôi qua, bốn con cuồng điện lang (Frenzy Lightning Wolf) đã bị tiêu diệt, Cổ Nguyệt sơn trại đã chuyển nguy thành an. Nhưng cháu gái của nàng, Cổ Nguyệt Dược Nhạc, vẫn bặt vô âm tín.

Dù nàng đã huy động tất cả các mối quan hệ, lục soát khắp chiến trường, tìm kiếm quy mô lớn ở vùng phụ cận sơn trại mấy lượt, vẫn không tìm thấy một chút manh mối nào.

Lần cuối cùng nhìn thấy Cổ Nguyệt Dược Nhạc là một vài cổ sư tham chiến. Cảnh cuối cùng họ thấy là Cổ Nguyệt Dược Nhạc lún sâu trong bầy sói, hoảng loạn, cực kỳ nguy hiểm.

Những lời này đều cho thấy Cổ Nguyệt Dược Nhạc lành ít dữ nhiều. Rất có khả năng đã bị bầy sói cắn nuốt.

Nhưng Cổ Nguyệt Dược Cơ không cam lòng.

Nàng không cam lòng chấp nhận sự thật tàn khốc này.

Nếu đổi lại cô gái khác, chết thì cũng thôi. Nhưng Cổ Nguyệt Dược Nhạc là cháu gái ruột của nàng. Là người thừa kế dược mạch mà nàng bồi dưỡng từ nhỏ!

Nàng nhu thuận thông minh, khiến người ta thương tiếc. Nàng hoạt bát đáng yêu, khiến người ta thoải mái.

Mấy ngày qua, Cổ Nguyệt Dược Cơ không ngủ không nghỉ, trong đầu đều là hình ảnh cháu gái.

Cổ Nguyệt Dược Cơ vốn được bảo dưỡng rất tốt, nhưng chỉ trong ba ngày ngắn ngủi, nàng như già đi mười tuổi. Trái tim nàng như bị ai khoét đi, chỉ còn lại nỗi đau vô tận.

Trong tiếng gầm gừ của nàng, hơn mười vị cổ sư đều cúi đầu, chịu đựng sự trách mắng vô tình của bà lão.

"Bẩm Dược Đường Gia lão đại nhân, thuộc hạ có việc bẩm báo." Lúc này, một cổ sư Nhị chuyển bước nhanh vào cửa.

"Chuyện gì! Có phải Dược Nhạc có tin tức không?" Cổ Nguyệt Dược Cơ hai mắt sáng lên, vội vàng hỏi.

"Có người tấn chức Tam chuyển, tộc trưởng đang ở gia chủ các (patriarch hall) triệu tập gia lão, để xác minh." Cổ sư vội vàng bẩm báo.

Hai mắt Cổ Nguyệt Dược Cơ nhất thời ảm đạm, nàng mất kiên nhẫn xua tay: "Không phải tin tức của Dược Nhạc, còn đến làm phiền ta? Khoan đã, ngươi nói gì... Có người tấn chức Tam chuyển, thành tân gia lão (clan elder)?"

Nói được nửa câu, Cổ Nguyệt Dược Cơ chợt phản ứng, mày khẽ nhíu lại.

Việc này quá đột ngột, không có một chút báo hiệu nào.

Sự xuất hiện của tân gia lão sẽ ảnh hưởng đến cục diện chính trị của Cổ Nguyệt bộ tộc. Đây lại là một đả kích ngầm đối với người thừa kế dược mạch vừa mới qua đời.

Trong dược đường, các cổ sư bắt đầu trao đổi nhỏ giọng, xôn xao đoán thân phận của tân gia lão.

Cổ Nguyệt Dược Cơ nhíu mày, đơn giản hỏi thẳng: "Ai tấn chức Tam chuyển?"

"Hồi Dược Cơ đại nhân, là Cổ Nguyệt Phương Nguyên." Cổ sư đáp.

"Cái gì? Lại là hắn!" Trong nháy mắt, đồng tử Cổ Nguyệt Dược Cơ co rút lại, đây là một tin xấu hoàn toàn đối với nàng.

Trong đường, các cổ sư cũng bộc phát ra một trận ồn ào.

"Có nhầm lẫn không, lại là Phương Nguyên?"

"Hắn không phải tư chất Bính đẳng sao? Sao nhanh vậy, đã thành cổ sư Tam chuyển?"

"Một khi Tam chuyển, chính là gia lão, là tầng lớp cao của gia tộc. Sau này chúng ta gặp hắn, đều phải chủ động cúi đầu chào!"

"Tại sao có thể như vậy... Đây quả thực là một bước lên trời!"

"Lúc trước không phải nói hắn chết rồi sao? Hắn mất tích ba ngày ba đêm, trên chiến trường không tìm thấy thi thể hắn, còn tưởng rằng bị điện lang tha đi đâu..."

Các cổ sư vừa kinh ngạc, vừa ghen tị, vừa nghi hoặc.

"Mất tích ba ngày ba đêm, trên chiến trường không tìm thấy thi thể, chẳng phải giống tình huống của Dược Nhạc sao?"

Tai Cổ Nguyệt Dược Cơ giật giật, trực giác của một người phụ nữ khiến nàng nảy sinh nghi ngờ dày đặc đối với Phương Nguyên!

Nàng đột nhiên thay đổi ý định, nàng muốn đến gia chủ các một chuyến.