# Chương 155 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Các gia lão chúc mừng Phương Nguyên thăng chức, Học đường gia lão cũng bày tỏ sự ngạc nhiên và vui mừng trước sự trưởng thành của Phương Nguyên. Xích Luyện chất vấn Phương Nguyên về việc lật đổ Dược Cơ và kéo Xích gia vào cuộc, đồng thời tức giận vì Phương Nguyên biết bí mật của Xích Thành. Phương Nguyên mượn 3000 nguyên thạch và Tịnh Thủy Cổ từ Xích Luyện.

_"Phương Nguyên, ngươi muốn làm rõ ràng ngươi đang làm cái gì. Ngươi ở vơ vét tài sản ta, vơ vét tài sản xảo trá đường đường Xích mạch gia chủ!"_

Ba ngày sau, Phương Nguyên hợp luyện thành công Tam chuyển Thiên Bồng Cổ, sau khi đã có được Lôi Dực Cổ từ gia tộc.


## Toàn bộ chương

"Chúc mừng, chúc mừng a."

"Gia lão Phương Nguyên thật là tuổi trẻ đầy triển vọng, quả thực là tấm gương cho thế hệ sau!"

"Sau này được cộng sự, thật sự là mong chờ phong thái của gia lão Phương Nguyên a, ha ha."

......

Một đám gia lão vây quanh Phương Nguyên, nói toàn lời hay.

Học đường gia lão đứng ở phía ngoài đám người, nhìn Phương Nguyên, ánh mắt vô cùng phức tạp.

Hắn chưa bao giờ nghĩ tới có một ngày như vậy, Phương Nguyên lại tấn chức thành gia lão. Lần đánh giá trước kia, hắn xem trọng nhất là Phương Chính, sau đó là Xích Thành và Mạc Bắc.

Không thể ngờ được người đầu tiên có tiền đồ, lại là Phương Nguyên.

"Thành tích nhỏ bé này của ta, sao có thể so sánh với các vị tiền bối. Có được ngày hôm nay, vẫn là nhờ gia tộc bồi dưỡng. Học đường gia lão, những lời dạy bảo của ngài, ta vẫn luôn khắc ghi trong lòng." Phương Nguyên nở nụ cười ôn hòa trên mặt, khiêm tốn và cẩn thận.

Học đường gia lão không ngờ tới Phương Nguyên lại chủ động chào hỏi mình.

Hắn ngẩn người, trên mặt lộ ra vẻ vui mừng, nói: "Xem ra mấy năm nay ngươi trưởng thành rất nhiều, gia lão Phương Nguyên, hãy cố gắng lên. Gia tộc cần những người trẻ như ngươi, ta cảm thấy tự hào về ngươi!"

Phương Nguyên lại hướng học đường gia lão chân thành cảm tạ, đồng thời ứng phó với những gia lão khác.

Hắn có năm trăm năm kinh nghiệm, loại ứng xử này quả thực dễ như trở bàn tay.

Hắn tiến thoái có chừng mực, ngôn ngữ ôn hòa, thái độ khiêm tốn, khiến người nghe đều cảm thấy dễ chịu.

Cổ Nguyệt Xích Luyện đứng bên cạnh lạnh lùng quan sát, càng nhìn càng thấy tim lạnh giá. Phương Nguyên ứng xử, từng lời từng chữ đều lão luyện thâm sâu như vậy, hắn thật sự chỉ mới mười mấy tuổi thôi sao? Chẳng lẽ hắn sinh ra đã là một chính khách rồi?

Học đường gia lão thì trong lòng kinh ngạc. Hắn nhớ lại những ngày ở học đường. Phương Nguyên kiêu ngạo bất tuân như vậy, thậm chí còn bóc lột cả bạn học. Hắn vì thế mà đau đầu không thôi, không ngờ trên người Phương Nguyên lại có sự thay đổi nghiêng trời lệch đất đến vậy.

Nhưng Cổ Nguyệt Mạc Trần lại không hề ngạc nhiên trước biểu hiện của Phương Nguyên.

Hắn đã sớm lĩnh giáo qua tâm cơ của Phương Nguyên.

Lúc này nhìn Phương Nguyên tao nhã, trở thành tiêu điểm và trung tâm của đám đông, trong lòng càng thêm cảm thán Cổ Nguyệt Xích Luyện đã đi một nước cờ hay.

Buổi trao đổi diễn ra chóng vánh, thời gian không dài. Nhưng mặc kệ các gia lão có tâm tư gì, đứng ở lập trường nào, cũng đều nhìn Phương Nguyên bằng con mắt khác. Trong lòng thầm cảm thán, lời đồn quả thực không đáng tin!

Cuối cùng, Phương Nguyên từ chối khéo lời mời của một vài gia lão, cùng Cổ Nguyệt Xích Luyện mỉm cười rời khỏi gia chủ các.

"Hừ, bây giờ ngươi hài lòng chưa? Lật đổ Cổ Nguyệt Dược Cơ, còn kéo cả Xích mạch chúng ta xuống nước!" Trong thư phòng, Xích Luyện rốt cục không hề ngụy trang. Nụ cười trên mặt đã bị phẫn nộ thay thế.

Phương Nguyên ngồi đối diện hắn, từ từ cười nói: "Nói đi nói lại, chuyện này ngươi còn phải cảm ơn ta ấy chứ. Cổ Nguyệt Dược Cơ ngã xuống, Xích mạch của ngươi chiếm được mối hời lớn nhất."

Ánh mắt Cổ Nguyệt Xích Luyện lóe lên: "Hừ, người trẻ tuổi, ngươi nghĩ đơn giản quá rồi. Xích Chung tuy rằng là người của Xích mạch ta, nhưng thê tử của hắn cũng là người của Dược mạch. Tộc trưởng bổ nhiệm hắn tạm thời giữ chức gia lão dược đường, chính là muốn cân bằng nội đấu giữa Xích mạch và Dược mạch ta thôi. Rốt cuộc ngươi làm sao biết chuyện của Xích Thành?"

Nói đến câu cuối cùng, Cổ Nguyệt Xích Luyện đột nhiên hỏi.

Đôi mắt hắn, gắt gao nhìn thẳng Phương Nguyên, lóe lên ánh sáng lợi hại như chim ưng.

Phương Nguyên thờ ơ nhún vai, mà nói: "Lão nhân gia, nguyên thạch trên người ta không đủ dùng, ngươi cho ta trước ba ngàn khối đi."

"Phanh."

Cổ Nguyệt Xích Luyện hung hăng vỗ xuống mặt bàn, hắn hạ giọng, gầm nhẹ: "Phương Nguyên! Ngươi đừng tưởng rằng biết được bí mật đó, ngươi liền nắm thóp được Xích mạch ta. Ta già rồi, không sống được bao nhiêu năm nữa, cùng lắm thì bỏ cái mạng này không cần! Hừ, ta có thể chấp nhận hợp tác, nhưng tuyệt đối không chịu uy hiếp!"

"Chuyện như hôm nay, ta tuyệt đối không cho phép có lần thứ hai xảy ra! Nếu ngươi còn tùy tiện gây thù hằn, sau đó tùy tiện lôi kéo Xích mạch ta xuống nước, sau này ngươi tuyệt đối sẽ hối hận! Ngươi thật sự nghĩ rằng, cái bí mật đó có thể hủy diệt toàn bộ Xích mạch sao? Ha ha, ngươi đừng có ngây thơ."

Phương Nguyên trầm mặc không nói, ánh mắt sâu thẳm, tùy ý Cổ Nguyệt Xích Luyện khiển trách.

Cổ Nguyệt Xích Luyện vừa mới đập bàn xong, khí thế kinh người như hổ, nhưng càng nói khí thế lại càng yếu, cho đến cuối cùng rõ ràng trở nên hụt hơi, lo lắng không yên.

Đến khi hắn không nói gì nữa, Phương Nguyên mới thản nhiên cười nói: "Lão nhân gia, đừng nóng giận như vậy chứ. Gần đây ta xác thực đang túng quẫn, ba ngàn khối nguyên thạch này, ta cũng không phải lấy không của ngươi, là ta mượn. Ta có thể viết giấy vay nợ cho ngươi."

Cổ Nguyệt Xích Luyện hừ lạnh một tiếng, ngữ khí hòa hoãn hơn: "Ngươi sẽ không thiếu nguyên thạch đâu, ngươi vừa mới trở thành gia lão không lâu, chắc chưa biết gia tộc ưu đãi gia lão như thế nào. Chỉ cần là gia lão, mỗi tuần đều có một trăm khối nguyên thạch trợ cấp. Đó là mức thời bình. Nay đang thời kỳ lang triều, mỗi tuần ngươi sẽ có ba trăm khối nguyên thạch trợ cấp."

"Không chỉ có thế, ngươi còn có thể miễn phí nhận được một con cổ trùng tam chuyển. Đồng thời bí phương của gia tộc, từ nhất chuyển đến tam chuyển, đều đã mở ra cho ngươi. Ngươi có thể thoải mái lựa chọn bí phương trong đó, để hợp luyện ra cổ trùng tam chuyển của riêng ngươi. Còn có một vài đặc quyền khác, ví dụ như: Cổ sư bình thường, chỉ có thể kết hôn với một thê tử. Trở thành gia lão rồi, có thể cưới một vợ hai thiếp."

"Ra là vậy." Phương Nguyên tự nhiên biết rõ những điều này, nhưng trên mặt lại tỏ vẻ như mới nghe lần đầu.

"Bất quá, dù vậy, ta vẫn muốn mượn ba ngàn khối nguyên thạch. Ngươi cũng hiểu mà, ta vừa mới tấn chức tam chuyển. Hợp luyện cổ trùng tam chuyển, tự nhiên cần tiêu hao một lượng lớn nguyên thạch." Phương Nguyên "thành khẩn" nói.

Cổ Nguyệt Xích Luyện trầm ngâm không nói.

Hắn tự hỏi: "Với thân phận gia lão của Phương Nguyên, chắc không đến mức quỵt nợ. Vậy chẳng lẽ hắn muốn từ bỏ danh dự của mình? Nhưng vạn nhất, nếu hắn chết trong lang triều, vậy ba ngàn khối nguyên thạch này chẳng phải là đổ sông đổ biển sao? Khoan đã, hắn chết đi chẳng phải rất tốt sao? Chuyện tư chất của Xích Thành có thể tiếp tục giấu diếm. Nhưng bí mật này, rốt cuộc hắn làm sao biết được? Rốt cuộc còn ai khác biết nữa không? Không ngại cho hắn mượn trước, làm giảm bớt phòng bị của hắn, sau đó dò xét hắn."

Nghĩ đến đây, Cổ Nguyệt Xích Luyện cũng không kiên trì nữa, liền lấy giấy bút ra.

Phương Nguyên viết giấy vay nợ, còn đồng ý điểm chỉ.

Cổ Nguyệt Xích Luyện gọi quản gia tới, dặn dò vài câu. Rất nhanh đã mang tới mấy túi tiền đầy ắp.

Phương Nguyên cầm từng túi tiền lên, cân nhắc, không phát hiện vấn đề gì.

Hắn xác thực cần số nguyên thạch này.

Để hợp luyện Nhân Thú Táng Sinh Cổ (Nhân Thú Táng Sinh Gu), hắn đã tiêu hao gần hết tích lũy. Ba ngàn khối nguyên thạch này được xem như một cơn mưa đúng lúc.

Tấn chức tam chuyển, mới chỉ là bắt đầu. Hắn cần hợp luyện ra cổ trùng tam chuyển, mới có thể thực sự có được sức chiến đấu và khả năng sinh tồn của một cổ sư tam chuyển.

Đối với điều này, hắn đã có một kế hoạch sơ bộ trong đầu. Ba ngàn khối nguyên thạch vẫn chưa chắc đủ dùng.

Nhưng cũng không sao, Xích mạch chính là ngân hàng di động của hắn.

Lần này mượn nguyên thạch, chỉ là mới bắt đầu. Có lần đầu tiên sẽ có lần thứ hai, quen dần thôi.

Còn về việc trả nợ, ha ha......

Có được số nguyên thạch này, Phương Nguyên không vội vã rời đi, mà cười nói: "Ta còn muốn mượn một thứ khác."

"Ngươi tốt nhất đừng được một tấc lại muốn tiến một thước." Cổ Nguyệt Xích Luyện sắc mặt trầm xuống, nhưng vẫn nói, "Nói đi, là cái gì?"

"Tịnh Thủy Cổ (Clear Water Gu)." Phương Nguyên nheo mắt lại, thản nhiên nói.

Thương đội từng bán một con Tịnh Thủy Cổ, nếu ai có khả năng mua con cổ này nhất, thì rất có thể đó là Cổ Nguyệt Xích Luyện.

Bởi vì hắn dùng chân nguyên của mình, thay tôn tử Xích Thành ôn dưỡng không khiếu, đề bạt tu vi cho hắn. Để loại bỏ dị chủng khí tức trong không khiếu đó, thế nào cũng phải dùng Tịnh Thủy Cổ mới được.

"Chuyện này tuyệt đối không được!" Cổ Nguyệt Xích Luyện quả quyết từ chối.

Hắn xác thực đã mua con Tịnh Thủy Cổ đó, nhưng con cổ trùng này là để chuẩn bị cho thân tôn tử Cổ Nguyệt Xích Thành của hắn. Muốn mua lại một con nữa, thế nào cũng phải dựa vào chút cơ duyên.

"Đừng nói tuyệt đối như vậy chứ." Phương Nguyên cười ha hả, "Một con Tịnh Thủy Cổ và danh dự của Xích mạch, cái nào nhẹ cái nào nặng, ta tin rằng đại nhân Cổ Nguyệt Xích Luyện, thân là gia chủ Xích mạch, tự nhiên có thể phân biệt rõ ràng."

Sắc mặt Cổ Nguyệt Xích Luyện hoàn toàn trầm xuống, âm u một mảnh, hắn hung hăng nhìn thẳng Phương Nguyên, nghiến răng nghiến lợi nói: "Phương Nguyên, ngươi phải làm rõ ngươi đang làm cái gì. Ngươi đang vơ vét tài sản của ta, vơ vét tài sản một cách xảo trá của đường đường gia chủ Xích mạch!"

"Không không không, đây không phải là vơ vét tài sản, là thương lượng. Ta chỉ là mượn Tịnh Thủy Cổ dùng một chút, sau này sẽ trả lại cho ngươi một con mới. Cái này ta cũng có thể viết giấy nợ." Phương Nguyên mỉm cười, ngữ khí rất kiên định, thể hiện quyết tâm phải có được nó.

"Ngươi nằm mơ!" Thái độ của Xích Luyện cũng rất kiên quyết.

......

Nửa canh giờ sau, Phương Nguyên mang theo ba ngàn khối nguyên thạch, cùng với một con Tịnh Thủy Cổ rời khỏi Xích gia.

Còn Cổ Nguyệt Xích Luyện, thì ngồi giữa thư phòng, nhìn hai tờ giấy nợ mỏng manh trên bàn, trong lòng buồn bực, tức giận, những cảm xúc đó quả thực như sông cuộn biển trào, thao thao bất tuyệt.

Nhược điểm của Xích mạch bị Phương Nguyên nắm giữ, điều này khiến Xích Luyện rơi vào thế bị động rất lớn. Phương Nguyên thắng lợi, cũng là điều dễ hiểu.

Ba ngày sau.

Phương Nguyên ngồi xếp bằng trên giường, trên mặt chiếu ánh sáng trắng.

Một mảnh quang đoàn màu trắng, lơ lửng giữa không trung -- hợp luyện cổ trùng đã tiến vào giai đoạn cuối.

Phương Nguyên vừa dùng ý thức duy trì quang đoàn, vừa liên tục ném từng khối nguyên thạch vào giữa quang đoàn.

Quang đoàn chợt biến mất, một con cổ trùng hoàn toàn mới bay đến trong lòng bàn tay Phương Nguyên.

Nó có hình dáng giống như một con bọ rùa lớn. Nửa vòng tròn hình mai màu trắng ngà, điểm xuyết nhiều đốm đen.

Nó có kích thước khá lớn, chừng nắm tay của một người trưởng thành.

Tam chuyển Thiên Bồng Cổ (Heaven Canopy Gu)!

"Rốt cục hợp luyện thành." Phương Nguyên hài lòng gật đầu, đây là lần thứ hai hắn hợp luyện.

Thiên Bồng Cổ được hợp luyện từ Nhị Chuyển Bạch Ngọc Cổ (White Jade Gu), cùng với một con cổ trùng phòng ngự thuộc hệ Thủy.

Lần đầu tiên Phương Nguyên hợp luyện, đã dùng Thủy Tráo Cổ (Water Shield Gu) cùng Bạch Ngọc Cổ. Kết quả hợp luyện thất bại, Thủy Tráo Cổ vì vậy mà chết.

Lần này dùng cổ trùng phòng ngự hệ Thủy, là Phương Nguyên dùng chút chiến công cuối cùng để đổi lấy.

Nhưng con Thiên Bồng Cổ này không phải là con cổ trùng tam chuyển đầu tiên của Phương Nguyên. Con cổ trùng tam chuyển đầu tiên của hắn, là trực tiếp mang về từ trong gia tộc.

Sau khi tấn chức tam chuyển thành gia lão, gia tộc sẽ miễn phí tưởng thưởng một con cổ trùng tam chuyển.

Vì thế, Phương Nguyên liền lựa chọn Lôi Dực Cổ (Lightning Wing Gu).

Con cổ này vẫn là chiến lợi phẩm mà các gia lão chém giết một con Cuồng Điện Lang (Frenzy Lightning Wolf) mà có được. Có thể ngưng tụ ra một đôi cánh chim lôi quang, giúp cổ sư trong khoảng thời gian ngắn có khả năng bay lượn.

Có Lôi Dực Cổ hỗ trợ di chuyển, điểm yếu cuối cùng về chiến lực của Phương Nguyên cũng đã được bù đắp.

[ps: Hôm nay chỉ có một chương, tám giờ hơn mới bắt đầu viết, rối rắm chết đi sống lại.]