# Chương 158 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Cổ Nguyệt Xích Chung tìm Phương Nguyên để thuyết phục nộp Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo, Phương Nguyên đồng ý giao dịch. Xích Chung đưa Tưởng Tứ Lệnh để đổi lấy Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo, lệnh bài này cho phép chọn một cổ trùng quý hiếm từ địa hạ trùng động của gia tộc. Phương Nguyên chấp nhận giao dịch vì muốn rời gia tộc và cần cổ trùng để trữ. Xích Chung luyện hóa Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo, cảm thấy nhẹ nhõm vì đã thỏa hiệp được với các bên và thể hiện được năng lực của mình.

Phương Nguyên đến thăm cậu mợ, những người từng đối xử tệ với hắn, mang theo Xích Chung. Cậu mợ lo sợ bị trả thù, nhưng Phương Nguyên lại đưa cho họ ba trăm khối nguyên thạch, khiến họ bối rối. Phương Nguyên và Xích Chung rời đi. Trầm Thúy hối hận vì đã không chọn Phương Nguyên.


## Toàn bộ chương

Cổ Nguyệt Dược Cơ từng coi trọng Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo trong tay Phương Nguyên, vì thế lợi dụng chức quyền, thiết lập chính sách nộp Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo lên trên.

Nhưng Phương Nguyên tấn chức tam chuyển, trở thành gia lão, đối với việc này đã có sự phản kháng mạnh mẽ, khiến Cổ Nguyệt Dược Cơ tức giận đến ngất xỉu ngay tại chỗ, dẫn đến Cổ Nguyệt Xích Chung lên thay.

Cổ Nguyệt Xích Chung vừa nhậm chức đã ra oai phủ đầu, lần này chủ động tìm tới Phương Nguyên, chính là muốn thuyết phục Phương Nguyên nộp Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo lên trên.

"Nộp Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo lên trên, cũng không phải là không thể." Phương Nguyên trầm ngâm một hồi, nói.

Có một câu tục ngữ nói rất hay: "Trước khác nay khác."

Bây giờ đã khác xưa...

Khi xưa Cổ Nguyệt Dược Cơ muốn Phương Nguyên nộp Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo lên trên, đó là mệnh lệnh từ trên xuống, ngươi giao cũng phải giao, không giao cũng phải giao.

Nhưng nay, Phương Nguyên đã là gia lão, địa vị chỉ kém tộc trưởng Cổ Nguyệt Bác, cùng Cổ Nguyệt Dược Cơ đã ngồi ngang hàng. Bởi vậy Cổ Nguyệt Xích Chung khuyên Phương Nguyên nộp Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo lên trên, vậy không phải là mệnh lệnh, mà là một loại giao dịch ngang hàng, trao đổi lợi ích.

Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo xác thực phi thường trân quý, tăng sinh cơ diệp, là loại tài nguyên nhỏ cung không đủ cầu. Phương Nguyên hiện tại nuôi nhiều cổ trùng như vậy, phần lớn chi phí đều dựa vào nó để chống đỡ.

Nhưng mà, trên đời này không có gì là không thể bán, chỉ là lợi ích chưa đủ lớn để động lòng thôi.

Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo tuy rằng trân quý, nhưng nếu giá cả thích hợp, vì sao lại không thể bán?

Cái gọi là cổ trùng, cũng bất quá chỉ là công cụ. Là phương tiện để đạt được dã vọng trong lòng. Cho dù là Xuân Thu Thiền thì sao? Chỉ cần tình huống thích hợp, từ bỏ nó để đổi lấy lợi ích lớn hơn, tại sao lại không làm?

Muốn đạt được, phải học được buông bỏ.

Phương Nguyên tự nhiên có giác ngộ này, vì thế hắn nhìn về phía Cổ Nguyệt Xích Chung.

Cổ Nguyệt Xích Chung hiểu ý cười: "Nếu các hạ nguyện ý nộp Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo lên trên, vậy ta nguyện ý dùng lệnh bài này để bồi thường cho các hạ."

Nói xong, hắn lấy ra một mặt lệnh bài.

Lệnh bài này có hình dạng đơn giản, hình tam giác, các góc nhọn được mài tròn. Mặt trước có ba chữ, xếp thành hình tháp – "Tưởng Tứ Lệnh", mặt sau cũng có ba chữ tương tự – "Thưởng Hữu Công".

Tưởng Tứ Lệnh, Thưởng Hữu Công.

"Các hạ là tân tấn gia lão, có một số việc có thể chưa rõ lắm. Mặt Tưởng Tứ Lệnh này, là chuyên ban cho cổ sư có công lớn với gia tộc. Cho dù là gia lão, cũng rất ít người có được. Dùng lệnh bài này, có thể đến địa hạ trùng động của gia tộc, chọn một con cổ trùng để sử dụng. Cổ trùng trong trùng động đều là vật quý hiếm, trong bảng xếp hạng mười loại cổ trùng quý giá nhất, có bốn loại được chọn từ địa hạ trùng động này." Cổ Nguyệt Xích Chung giải thích.

Phương Nguyên nhất thời có chút động lòng.

Hắn cũng không ngạc nhiên, Cổ Nguyệt bộ tộc là gia tộc sừng sững mấy trăm năm không ngã, thời gian dài như vậy, không có chút nội tình và tích lũy thì không thể nào.

Trên thực tế, chỉ cần là gia tộc có lịch sử lâu đời, đều có mật địa tương tự như địa hạ trùng động để tích trữ cổ trùng.

Chỉ là cổ trùng ở nơi này phải là có công lớn với gia tộc, đồng thời phải trung thành.

Phương Nguyên vừa mới tấn chức gia lão, còn cách xa tiêu chuẩn này.

"Ta muốn rời khỏi gia tộc, cần tích trữ cổ trùng. Lệnh bài này quả là một lựa chọn không tồi. Chỉ là..." Phương Nguyên trong lòng có chút lo lắng.

Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo bỏ thì bỏ, nó xác thực đã giúp Phương Nguyên khá nhiều, nhưng không phù hợp với tương lai.

Hiệu quả trị liệu của nó không xuất chúng, mà sinh cơ diệp nó tạo ra cũng không thể liên tục trị liệu.

Phương Nguyên lo lắng là, đổi lấy lệnh bài này, đi vào trùng động, cũng chưa chắc có thể tìm được cổ trùng lý tưởng.

Cổ Nguyệt Xích Chung luôn quan sát sắc mặt người khác, hắn hiểu lầm sự do dự của Phương Nguyên, nói: "Trong trùng động, không chỉ có tam chuyển cổ trùng, mà còn có cả tứ chuyển cổ. Phương Nguyên gia lão sẽ không thiệt đâu, nếu ngài hối hận, chúng ta có thể trao đổi lại. Chỉ là cần một thời gian, đồng thời phải tiến hành bí mật."

Phương Nguyên nghe vậy ngước mắt, nhìn lại Xích Chung.

"Đây là một nhân tài." Hắn thầm than.

"Tân quan nhậm chức tam thanh hỏa" (vừa lên đã ra oai), Xích Chung đã hiểu rất rõ về vị trí mới của mình, không chỉ phải hướng tộc trưởng, mà còn phải hướng Xích mạch (mạch của Xích Chung), Dược mạch (mạch của Dược Cơ) thỏa hiệp. Nhưng đồng thời vẫn phải thể hiện năng lực của bản thân.

Việc Phương Nguyên nộp Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo lên trên, đối với hắn có ý nghĩa đặc biệt, vì điều này hắn sẵn sàng trả giá cao.

"Thiên hạ rộng lớn, nhân tài nhiều vô kể! Dưới thú triều, không ngừng có người già hy sinh, có người mới lên thay. Ở một mức độ nào đó, đây cũng là sự đổi mới của gia tộc, như vậy mới có thể duy trì sức sống, giúp gia tộc sừng sững không ngã." Phương Nguyên thầm nghĩ.

Quá nhiều người già sẽ khiến một tổ chức trở nên trì trệ. Bởi vậy cơ chế đào thải là con đường duy nhất để duy trì sự sống của tổ chức.

Cổ Nguyệt Xích Chung chính là một đại diện trong số đó.

Thiên nhiên đào thải, tài năng sinh sôi nảy nở. Cơ thể trao đổi chất, tài năng duy trì sức sống. Cổ trùng trong tay cổ sư càng không nên bất biến, có biến hóa mới có tiến bộ.

Nghĩ đến đây, Phương Nguyên chủ động nhận lấy lệnh bài từ tay Cổ Nguyệt Xích Chung, đồng thời chuyển giao Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo cho đối phương.

Sự chủ động của Phương Nguyên giúp Xích Chung nhanh chóng luyện hóa Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo.

Hắn đem cây thảo cổ này đặt vào không khiếu, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.

Hắn có dã tâm, tạm thay thế gia lão dược đường là một cơ hội cực kỳ quan trọng đối với hắn. Nếu có thể nắm bắt được, từ tạm quyền tấn chức thành chính thức, cũng không phải là không thể.

Nhưng để làm được điều đó, hắn phải thỏa hiệp với ba bên.

Chính trị suy cho cùng cũng chỉ là nghệ thuật thỏa hiệp.

Dược Cơ khi còn tại vị, không làm gì được Phương Nguyên. Sau khi hắn lên thay, lại có thể khiến Phương Nguyên nộp Cửu Diệp Sinh Cơ Thảo. Điều này không chỉ là tái khẳng định với Dược mạch, quán triệt di chính của Dược Cơ, mà còn vô hình thể hiện năng lực của bản thân.

Vì thế, bỏ qua Tưởng Tứ Lệnh tích lũy được không dễ dàng, cũng không tiếc!

"Xích Chung đại nhân, nói chuyện với ngài thật là sảng khoái. Không biết ngài có thời gian cho việc tiếp theo không?" Phương Nguyên nói, tay đã đút quân lệnh bài vào trong ngực.

Ánh mắt Cổ Nguyệt Xích Chung không khỏi lóe lên, có chút nghi hoặc.

......

Một lát sau.

Trong phòng tiếp khách.

"Cổ Nguyệt Đống Thổ và thê (vợ) bái kiến hai vị gia lão đại nhân!" Cậu mợ Phương Nguyên cúi đầu, xoay người hành lễ với Phương Nguyên và Xích Chung, thái độ vô cùng kính cẩn, thậm chí mang theo một tia sợ hãi.

Tin tức Phương Nguyên tấn chức gia lão truyền ra, tạo động lực và làm gương cho rất nhiều cổ sư trẻ tuổi, đồng thời cũng mang đến sự kinh ngạc và hoảng loạn cho cậu mợ.

Phương Nguyên này, rõ ràng chỉ là tư chất bính đẳng, sao đột nhiên lại tấn chức tam chuyển, thành gia lão?

Cho dù là Cổ Nguyệt Phương Chính, tư chất giáp đẳng, nay cũng chỉ là nhị chuyển cao giai mà thôi.

Sau kinh ngạc là sợ hãi.

Họ không thể không sợ hãi.

Chỉ cần nghĩ đến việc ngày thường đối xử tệ bạc và ức hiếp Phương Nguyên, họ liền cảm thấy kinh hồn bạt vía.

Ba mươi năm Hà Đông, ba mươi năm Hà Tây, đừng khinh thiếu niên nghèo!

Có thân phận gia lão thì mọi chuyện đã khác.

Họ sợ Phương Nguyên sau khi phát đạt sẽ tìm đến trả thù.

Nhưng Phương Nguyên quả nhiên đã tìm đến. Không chỉ vậy, còn mang theo một vị gia lão khác.

"Người đến không có ý tốt! Người đến không có ý tốt!" Cổ Nguyệt Đống Thổ thầm than trong lòng.

Phương Nguyên lại mỉm cười nói: "Cậu mợ không cần đa lễ. Ta tuy rằng tấn chức gia lão, nhưng vẫn là cháu của hai người thôi. Mời ngồi cả đi."

Nói xong, hắn ngồi vào vị trí chủ tọa.

Cổ Nguyệt Xích Chung cũng ngồi xuống bên cạnh.

Hai vị trí này vốn là của cậu mợ, là vị trí của chủ nhà.

Nhưng Phương Nguyên ngồi, cậu mợ không hề có ý kiến hay bất mãn. Thậm chí khi ngồi xuống vị trí bên dưới, họ còn có chút do dự, ngập ngừng.

Đây là quyền thế của gia lão.

Cậu mợ nhìn nhau, lo lắng đề phòng ngồi xuống. Họ ngồi ngay ngắn, vẻ mặt câu nệ, hơn nữa chỉ ngồi nửa mông trên ghế.

Lúc này, gia nô bưng trà lên.

Cổ Nguyệt Xích Chung im lặng, không uống. Phương Nguyên thì ung dung phẩm trà, an ủi: "Không biết cậu mợ dạo này thế nào?"

Phương Nguyên mỉm cười hỏi, nhưng trong mắt cậu mợ, nó còn đáng sợ hơn cả sấm sét.

Nhất là mợ, khi nhớ lại những lời từng nhục mạ Phương Nguyên, bà ta sợ hãi đến run rẩy cả người.

"Ôi, lang triều đến, cuộc sống khó khăn. Nhất là quán rượu bị bắt ngừng kinh doanh, tiền thuê mấy tòa trúc lâu cũng giảm xuống. Thật mà nói, trong nhà sắp đói rồi." Nói đến đây, cậu đã rơi lệ.

Trước kia ông ta được chăm sóc rất tốt, nhưng nay không chỉ mặt mày không còn hồng hào, tóc mai đã bạc, nếp nhăn tăng lên, nhất là việc hưởng ứng mộ binh khiến ông ta khốn đốn, quẫn bách.

Nhưng Phương Nguyên biết, ông ta quản lý quán rượu nhiều năm, tích lũy vẫn còn. Nay nói đáng thương như vậy, chỉ sợ là sợ mình trả thù, muốn dùng bộ dạng đáng thương để tranh thủ sự đồng tình.

"Cậu này, ngày thường cũng khôn khéo, sao đến chuyện của mình thì lại ngốc vậy? Nếu ta muốn báo thù, sao lại còn mang theo Cổ Nguyệt Xích Chung?"

Phương Nguyên cười lạnh trong lòng, hắn không có thiện cảm với cậu mợ, nhưng điều đó không có nghĩa là họ không có giá trị lợi dụng.

"Cậu mợ, ngày thường hai người chiếu cố ta rất nhiều, ta có được thành tựu hôm nay, cũng nhờ hai người bồi dưỡng. Hôm nay ta vừa mới lĩnh trợ cấp gia lão, đây là ba trăm khối nguyên thạch, mời hai người nhận lấy." Nói xong, Phương Nguyên đưa túi tiền cho cậu.

"Cái gì? Cái này..." Cổ Nguyệt Đống Thổ lúc này có biểu cảm rất đặc sắc.

Trong kinh ngạc chứa bất an, trong bất an gần như sợ hãi, dưới sợ hãi lại có chút không thể tin được.

Mợ cũng ngây người, nhìn chằm chằm vào túi tiền trong tay Phương Nguyên.

Chuyện gì đang xảy ra?

Trả thù trong tưởng tượng không có, ngược lại còn đưa ba trăm khối nguyên thạch?

Những lời Phương Nguyên vừa nói, họ nghe thế nào cũng thấy chói tai. "Chiếu cố", "Bồi dưỡng", những từ này lộ ra một ý châm biếm nồng đậm, khiến họ càng cảm thấy kỳ quái.

"Phương Nguyên này có ý gì?"

"Hắn rốt cuộc muốn làm gì? Rốt cuộc muốn tra tấn chúng ta thế nào!"

Cậu mợ liếc nhau, do dự, nhất thời không dám tiến lên nhận túi tiền.

"Nếu là Phương Nguyên gia lão có lòng hiếu thảo, hai người cứ nhận lấy đi." Cổ Nguyệt Xích Chung mặt không chút thay đổi nói.

"Vâng, vâng, vâng." Cậu liên tục gật đầu, vội vàng nhận lấy. Ông ta tuy có ngoại hiệu "ẩn gia lão", nhưng đối mặt với gia lão dược đường hiện tại, cũng chẳng là gì cả.

Ông ta dùng hai tay cầm ba trăm khối nguyên thạch, với tính cách keo kiệt của mình, lúc này lại cảm thấy túi tiền này nóng rực như muốn ném đi ngay lập tức!

"Nếu cậu đã nhận lấy, vậy ta xin cáo từ." Phương Nguyên nói xong liền đi.

Cậu mợ vội vàng muốn tiễn, lại bị Phương Nguyên ngăn lại.

"Đừng nhìn nữa." Trong góc, Trầm ma ma thở dài, nói với con gái Trầm Thúy.

Sắc mặt Trầm Thúy ảm đạm, đến khi bóng dáng Phương Nguyên và Xích Chung hoàn toàn biến mất, cô mới thu hồi ánh mắt.

"Mẹ, có phải con đã lựa chọn sai rồi không?" Cô nói.

Gia lão có thể lấy một vợ hai thiếp, nếu cô theo một người đến cùng, có lẽ lúc này đã thành tiểu thiếp của Phương Nguyên.

"Thật không ngờ, Phương Nguyên chỉ là tư chất bính đẳng, mà lại đạt được đến bước này." Trầm ma ma bất đắc dĩ lắc đầu, "Con gái, hãy nhìn xa hơn đi. Phương Chính là tư chất giáp đẳng, tuyệt đối không kém hơn hắn!"

"Vâng." Trầm Thúy đáp lời, đôi mắt ảm đạm lại bừng lên một chút ánh sáng.

Trên thế giới này, phàm nhân thật nhỏ bé!

Trên người cô, có bao nhiêu thứ có thể khiến cổ sư đại nhân động lòng?

Nếu đã trao thân cho Phương Chính, thì coi như đã đặt cược vào tương lai, rốt cuộc không có cách nào quay đầu...