# Chương 165 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Từ đường tĩnh mịch, gia lão và tộc trưởng lo lắng về việc cổ trùng còn sót lại ý chí của cổ sư sau khi chết, liệu thủ đoạn của tộc trưởng đời trước có còn hiệu quả sau gần ngàn năm.

Phương Nguyên nghi ngờ khi thấy tộc nhân rút về. Sau đó, hàng trăm con phi trùng từ trên trời giáng xuống, tạo thành một xoáy mây đỏ trên quảng trường.

Các cổ trùng này, nhỏ như đầu ngón tay, màu đỏ đậm, chui vào người các cổ sư, hút máu và chân nguyên, sinh sôi nhanh chóng. Tiếng kêu thảm thiết vang lên, nhưng không ai bỏ chạy, họ hy sinh để gia tộc trường tồn.

Tộc trưởng Cổ Nguyệt Bác đau xót khi chứng kiến cảnh này.

Sau khi ăn no, đàn phi cổ lớn mạnh, tạo thành cơn lốc đỏ đậm, tấn công bầy sói bên ngoài.

Phương Nguyên nhận ra đây là huyết tích tử, một loại cổ trùng ngũ chuyển kỳ dị, chuyên ăn máu huyết cổ sư để phân hóa. Khi cường thịnh, chúng có thể diệt thôn trại, khi nhỏ yếu thì không bằng một con tam chuyển cổ.

Phương Nguyên từng muốn luyện huyết thần tử (tiến cấp của huyết tích tử) nhưng không thành.

Đàn huyết tích tử quét qua chiến trường, hút máu điện lang. Chỉ có hào điện lang và cuồng điện lang phun điện mới khắc chế được chúng.

Lôi quan đầu lang bị huyết tích tử bao vây, dùng điện tiêu diệt chúng nhưng cũng bị nướng chín.

Lang triều dừng lại, các cổ sư sống sót.

Huyết tích tử bay về trời, biến mất.

Phương Nguyên nhận định Cổ Nguyệt sơn trại đã an toàn, nhưng mối thù của bầy sói vẫn còn. Hắn quyết định theo tộc trưởng để xem tình hình.

Tộc trưởng Cổ Nguyệt Bác dẫn gia lão truy đuổi lôi quan đầu lang, Phương Nguyên theo sau.

Đuổi theo khoảng nửa giờ, Phương Nguyên nghe thấy tiếng đánh nhau trong sơn cốc. Hóa ra Cổ Nguyệt Bác và tộc trưởng Bạch gia đang tranh giành con lôi quan đầu lang hấp hối.

"Lão bạch mao, các ngươi thực sự mặt, cư nhiên dám đến kiểm tiện nghi!"
"Ha ha a, Cổ Nguyệt Bác, ngươi lời này sẽ không đúng rồi. Này lôi quan đầu lang rõ ràng là chúng ta ngăn lại, thức thời điểm, liền chạy nhanh tránh ra!"

Lôi quan đầu lang mang nhiều cổ trùng quý hiếm, nên hai bên giao tranh ác liệt.

Đột nhiên, một thiếu niên áo trắng tấn công Phương Nguyên.


## Toàn bộ chương

Từ đường chìm trong tĩnh lặng, các trưởng lão và tộc trưởng cúi đầu, lòng nặng trĩu như đá đè.

Cổ trùng còn sót lại sau khi cổ sư qua đời vẫn mang theo ý chí của người đó. Chúng không phải cổ trùng hoang dã, cũng không thể trực tiếp hấp thụ nguyên khí từ thiên nhiên.

Những cổ trùng này có thể coi như sinh mệnh của cổ sư, kéo dài theo một cách khác.

Mọi người đều lo lắng bất an.

Vị tộc trưởng tiền nhiệm đã về tiên tổ gần ngàn năm, liệu thủ đoạn ông để lại còn hiệu quả? Đó là một ẩn số.

Dù sao, lần nguy nan trước đã qua hai trăm năm rồi.

"Sao lại rút về?" Trên sườn đồi, Phương Nguyên quan sát tất cả, lòng đầy nghi hoặc.

Kiếp trước, khi còn ở sơn trại, tu vi của hắn còn thấp, không thể tiếp cận những bí mật gia tộc.

Nhưng hắn nhanh chóng giật mình, phát hiện một đám phi trùng từ trên trời giáng xuống.

"Đây chẳng lẽ là..." Đôi mắt Phương Nguyên híp lại thành khe, ánh lên vẻ lạnh lùng.

Đám cổ trùng có đến hàng trăm con, bay lượn vòng quanh, tạo thành một xoáy mây đỏ, xoay tròn hạ xuống quảng trường của sơn trại.

Ông ông ông...

Tiếng ồn ào của trùng đàn vọng vào từ đường, vài vị trưởng lão ngẩng đầu, lộ vẻ mừng rỡ như điên.

"Tạ tổ tiên phù hộ!" Tảng đá trong lòng tộc trưởng Cổ Nguyệt Bác rơi xuống, ông kính cẩn cúi đầu rồi đứng dậy.

"Đi, đi xem sao." Tộc trưởng thở dài, trên mặt không chỉ có vui mừng mà còn có đau đớn và bi thương, vẻ mặt phức tạp.

Rời khỏi từ đường, đứng trên hành lang lầu cao, mọi người thấy trên quảng trường, một cơn lốc đỏ rực đang tàn sát.

Những cổ trùng này nhỏ như đầu ngón tay, trông giống muỗi, diện mạo dữ tợn, toàn thân đỏ đậm.

Chúng chui vào cơ thể các cổ sư đang ngồi trên quảng trường, hút máu và chân nguyên. Chỉ trong vài nhịp thở ngắn ngủi, một con sinh sôi thành mấy con.

Cổ trùng ngày càng nhiều. Những con phi cổ mới sinh liên tục chui ra khỏi da thịt cổ sư rồi lại chui vào.

Tiếng kêu thảm thiết, tiếng rên rỉ vang vọng trên quảng trường, nhưng không một cổ sư nào bỏ chạy.

Trước khi đến đây, họ đã được các trưởng lão thông báo về việc này. Vì gia tộc, họ nguyện hy sinh thân mình để đổi lấy sự trường tồn.

"Đây đều là những đứa con ngoan của tộc ta!" Cổ Nguyệt Bác nhìn cảnh tượng trên lầu, giọng trầm thấp, tay vịn cửa sổ hơi run rẩy.

Các trưởng lão còn lại đau đớn tột cùng, im lặng không nói.

Tình hình này giống hệt như trong ghi chép của gia tộc. Đám cổ trùng do tổ tiên để lại cần được nuôi dưỡng bằng sinh mạng của cổ sư trước, sau đó mới có thể giúp gia tộc chống lại kẻ thù bên ngoài.

Chốc lát sau, đám phi cổ ăn no nê, lại xoay tròn bay lên. Chúng trở nên mạnh mẽ hơn, số lượng tăng vọt gấp mấy chục lần!

Để lại trên quảng trường một lớp xương trắng như tuyết, chúng tạo thành một cơn lốc đỏ đậm, gầm thét lao về phía bầy sói bên ngoài sơn trại.

"Quả nhiên là Huyết Tích Tử (Blood Inheritance)..." Phương Nguyên đứng từ xa trên triền núi, thầm nghĩ.

Huyết Tích Tử là cổ trùng ngũ chuyển, dưỡng dùng hợp nhất, vô cùng kỳ dị.

Nó chuyên hút máu huyết bản mệnh của cổ sư. Sau khi ăn no, nó sẽ tách ra phân hóa, từ một thành hai, từ hai thành bốn...

Nếu đói bụng, tạm thời không tìm được thức ăn, chúng sẽ cắn nuốt lẫn nhau, giảm số lượng để duy trì sự sống.

Khi Huyết Tích Tử cường thịnh, phi trùng phủ kín trời đất, có thể diệt thôn trại, còn đáng sợ hơn nhiều cổ trùng lục chuyển. Khi nhỏ yếu, chỉ còn một hai con lẻ loi, còn không bằng một con cổ trùng tam chuyển.

Đặc biệt, sau này Huyết Tích Tử tấn thăng, chính là Ma Cổ Lục Chuyển Huyết Thần Tử (Blood God Child) nổi tiếng. Trong bảng xếp hạng mười đại ma cổ, nó đứng thứ bảy.

Kiếp trước, Phương Nguyên sáng lập Huyết Dực Ma Giáo (Bloodwing Demon Sect), thứ đầu tiên hắn muốn luyện không phải là Xuân Thu Thiền (Cicada Spring Autumn), mà là Huyết Thần Tử. Đáng tiếc, đời người nhiều bất đắc dĩ, vì nhiều nguyên nhân, đành phải lùi bước, hợp luyện Xuân Thu Thiền.

Đàn Huyết Tích Tử này có số lượng chừng mấy vạn. Chúng càn quét chiến trường như một cơn lốc, nơi nào chúng đi qua, bầy sói rên rỉ.

Chúng quét ngang, chui vào cơ thể Điện Lang (Lightning Wolf), chỉ trong vài nhịp thở, máu của Điện Lang đã bị Huyết Tích Tử hút sạch.

Nhưng máu thú không thể khiến Huyết Tích Tử phân hóa. Chỉ có máu huyết của cổ sư chứa chân nguyên mới có tác dụng này.

Từng con Điện Lang bị hút thành thây khô, ngã xuống đất, mất đi sự sống.

Chỉ có Hào Điện Lang (Howling Lightning Wolf), Cuồng Điện Lang (Rampage Lightning Wolf) phun ra điện lưu mới có thể khắc chế Huyết Tích Tử.

Nhưng chúng thường chỉ điện chết một mảng nhỏ phi trùng rồi bị Huyết Tích Tử dày đặc ùa lên, hút thành thây khô.

Ngao ô!

Lưới sắt đứt đoạn, Lôi Quan Đầu Lang (Thunder Crown Wolf) được tự do, phát ra tiếng gầm phẫn nộ.

Huyết Tích Tử cảm nhận được, ào ào tụ tập lại, ngưng tụ thành một đám mây đỏ thẫm, bao vây Lôi Quan Đầu Lang.

Lôi Quan Đầu Lang vẫy đuôi, điện tương bắn ra, hàng trăm hàng ngàn Huyết Tích Tử bị điện thành than trong nháy mắt.

Những tiếng nổ bùm bùm vang lên như pháo.

Một cơn gió thổi qua, mang theo mùi khét khó chịu của Huyết Tích Tử bị nướng cháy.

Huyết Tích Tử tuy là cổ trùng ngũ chuyển, nhưng không có người điều khiển, chỉ biết nghênh đón và tấn công. Trên người Lôi Quan Đầu Lang lại có nhiều cổ trùng tứ chuyển, có những đòn tấn công phạm vi rộng, khắc chế Huyết Tích Tử.

Phi trùng như mây đỏ bốc lên dữ dội, Lôi Quan Đầu Lang to lớn như ngọn núi nhỏ rít gào giãy giụa trong đó.

Thân hình to lớn của Lôi Quan Đầu Lang giờ phút này lại trở thành điểm yếu, bị Huyết Tích Tử nhỏ bé nhắm vào.

Tình hình chiến đấu thảm khốc, từng mảng lớn Huyết Tích Tử rơi xuống đất, vảy của Lôi Quan Đầu Lang bị phá tan, một số Huyết Tích Tử chui vào cơ thể nó, hút máu.

Lôi Quan Đầu Lang rơi vào đường cùng, đành phải tự phóng điện lên người để tiêu diệt Huyết Tích Tử.

Cứ như vậy, da thịt nó dần dần bị nướng chín, tỏa ra mùi thịt nồng nặc.

Cuộc tấn công của bầy sói vào sơn trại đã dừng lại.

Vô số Điện Lang, dưới sự kêu gọi của Lôi Quan Đầu Lang, phát động tấn công vào trùng đàn.

Các cổ sư có thể nói là thoát chết trong gang tấc, nín thở, căng thẳng theo dõi trận chiến thảm khốc này.

Trùng đàn như một cơn lốc tử thần, vô số Điện Lang vừa xông vào đã ngã xuống.

Nhưng Điện Lang ngã xuống, con khác lại xông lên hy sinh, cuối cùng cũng gây ra tổn thất cho trùng đàn.

Huyết Tích Tử ngày càng ít, từ đám mây dày đặc ban đầu dần biến thành sương mù, rồi thành những cơn gió xoáy.

Lôi Quan Đầu Lang giãy giụa thoát ra, miệng phát ra tiếng nức nở, chạy trốn.

Toàn thân nó bị hút hơn nửa máu, tứ chi bủn rủn, tốc độ chạy trốn không bằng một phần mười so với trước, điện lưu trên người cũng thưa thớt.

Với tư cách là thống lĩnh bầy sói, Lôi Quan Đầu Lang vừa bỏ chạy, Điện Lang nhất thời tan rã ý chí chiến đấu, cụp đuôi bỏ chạy tán loạn.

"Cuối cùng cũng đứng vững..." Các cổ sư thấy cảnh này, ngẩn người, một số người ngã xuống đất, không muốn đứng dậy.

"Ta cư nhiên còn sống!" Nhiều cổ sư có vẻ mặt phức tạp, vừa vui mừng vừa đau thương.

Trong trận chiến với bầy sói, đã có bao nhiêu tộc nhân hy sinh!

Ông ông ông...

Đám Huyết Tích Tử thưa thớt bay về phía bầu trời, lượn một vòng quanh sơn trại Cổ Nguyệt rồi chui vào tầng mây biến mất.

Phương Nguyên thấy cảnh này, trong mắt hiện lên vẻ trầm tư.

Lôi Quan Đầu Lang thất bại, sơn trại Cổ Nguyệt xem như an toàn. Trên thực tế, bầy sói cũng chết và bị thương gần hết, không còn khả năng tấn công nữa.

Lần này, có thể nói là đã vượt qua.

Nhưng bầy sói mang thù, vạn thú vương này, một ngày không chết, chắc chắn sẽ quay lại trong lần lang triều tiếp theo. Sau hơn năm tĩnh dưỡng, đến lúc đó nó sẽ càng xảo quyệt, càng mạnh mẽ.

Hiện tại nó đang yếu nhất, giết nó, thu những cổ trùng trên người nó, cũng có thể bù đắp phần nào tổn thất của gia tộc.

"Dược Chung, Ca Yến, hai người ở lại xử lý tàn cuộc. Các trưởng lão còn lại theo ta, đuổi giết Lôi Quan Đầu Lang!" Cổ Nguyệt Bác vội vàng sắp xếp rồi lập tức dẫn bảy vị trưởng lão còn đủ sức chiến đấu ra khỏi trại, đuổi theo hướng Lôi Quan Đầu Lang bỏ chạy.

Ánh mắt Phương Nguyên lóe lên, cân nhắc: "Lực lượng gia tộc tuy suy yếu, nhưng vẫn trật tự. Hơn nữa đám Huyết Tích Tử này xuất hiện kỳ lạ, vẫn nên theo tộc trưởng xem tình hình."

Hắn biến mất, bước xuống núi.

Ẩn Lân Cổ (Hidden Scales Gu) và Lôi Dực Cổ (Thunder Wings Gu) không thể sử dụng đồng thời, Lôi Dực Cổ là cổ trùng tam chuyển, một khi thúc giục sẽ hình thành đôi lôi dực, Ẩn Lân Cổ nhị chuyển không thể che giấu được.

Đối mặt với trưởng lão tam chuyển, năng lực ẩn thân của Ẩn Lân Cổ không đáng tin cậy.

Phương Nguyên chỉ có thể theo dấu vết, đi theo từ xa, không dám đến quá gần.

Khi Lôi Quan Đầu Lang tấn công, hắn còn ở trong động đá bí mật, chưa tham chiến. Nếu bây giờ đột nhiên xuất hiện, có lẽ sẽ gây ra sự phẫn nộ và chất vấn của trưởng lão và tộc trưởng, hơn nữa Phương Nguyên cũng không giải thích rõ ràng được nhiều điều.

Lôi Quan Đầu Lang bị thương nặng, tốc độ không nhanh. Đuổi theo khoảng nửa giờ, Phương Nguyên nghe thấy tiếng đánh nhau và mắng chửi từ thung lũng phía trước.

Hắn tiềm hành đi qua, leo lên một tảng đá, thấy một đám cổ sư đang chém giết.

Lôi Quan Đầu Lang quỳ rạp trên mặt đất, trên người có thêm nhiều vết thương mới, máu chảy không ngừng, hấp hối. Đôi mắt ảm đạm, dường như sắp chết.

"Lão Bạch Mao (Old White Hair), các ngươi mặt dày quá, dám đến kiếm tiện nghi!"

"Ha ha, Cổ Nguyệt Bác, ngươi nói sai rồi. Lôi Quan Đầu Lang rõ ràng là chúng ta chặn lại, biết điều thì mau cút đi!"

Cổ Nguyệt Bác và tộc trưởng Bạch gia (Bai Clan) đối nhau, khí thế hung hăng.

Trong hang sói có ba con Lôi Quan Đầu Lang, đều là vạn thú vương, thống lĩnh hàng vạn bầy sói, không ai phục ai.

Bầy sói hành động luôn chú ý hiệp đồng nhất trí. Ba con Lôi Quan Đầu Lang cũng có trí tuệ, đồng thời phát động săn bắn vào ba "Thú đàn" lớn còn lại trên Thanh Mao Sơn (Qing Mao Mountain).

Trong mắt chúng, con người cũng là dã thú, là con mồi.

Lang triều trong cách hiểu của chúng chỉ là một cuộc săn bắn quy mô lớn.

Trên Thanh Mao Sơn, Cổ Nguyệt, Hùng, Bạch ba nhà đối nhau mấy trăm năm, tự nhiên có át chủ bài.

Hùng gia (Xiong Clan) yếu nhất, hiện vẫn đang gian nan chống đỡ lang triều. Bạch gia trỗi dậy những năm gần đây, thực lực tổng thể đã vượt qua Cổ Nguyệt, sau khi chém giết Lôi Quan Đầu Lang, đánh lui lang triều, tộc trưởng Bạch gia dẫn theo một đám trưởng lão chạy đến sơn trại Cổ Nguyệt, xem có tiện nghi gì không.

Không ngờ, lại thật sự vớ được món hời, Lôi Quan Đầu Lang lại đổ ở thung lũng này.

Trên người Lôi Quan Đầu Lang có rất nhiều cổ trùng ký sinh, có những con cao tới tứ chuyển. Máu, đầu lâu, mắt, lông bờm của Lôi Quan Đầu Lang đều là phụ liệu luyện cổ quý hiếm. Cổ Nguyệt đương nhiên không thể khoanh tay đứng nhìn, tức giận nên triển khai kịch chiến.

"Ha ha, Phương Nguyên, ngươi quả nhiên đến. Ta đợi ngươi đã lâu!"

Trên vách núi đá, bỗng vang lên một tiếng cười lạnh.

Phương Nguyên ngẩng đầu, thấy một thiếu niên áo trắng từ trên trời giáng xuống, một lưỡi băng mang theo tiếng gió, chém xuống mặt hắn.