# Chương 167 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Bạch Ngưng Băng dùng băng nhận cổ, toàn chủng cổ và cuồng phong cổ tạo ra băng nhận gió lốc, một chiêu thức công thủ toàn diện, với ý đồ tiêu diệt Phương Nguyên. Phương Nguyên né tránh bằng lôi dực, hướng sơn cốc nơi Cổ Nguyệt tộc và Bạch gia đang giao chiến, đồng thời có Lôi quan đầu lang bị thương nặng mà tiến.

Các cổ sư hai nhà mắng nhiếc, nhưng Phương Nguyên không để ý, cứ thế xông thẳng. Một cổ sư Bạch gia định ngăn cản, nhưng bị uy thế của Phương Nguyên làm cho khiếp đảm bỏ chạy. Phương Nguyên tiếp tục lao tới Lôi quan đầu lang đang hấp hối, nhưng vào phút chót, hắn lại đổi hướng, bay ra khỏi sơn cốc.

Ngay sau đó, một tiếng nổ lớn vang lên. Băng nhận gió lốc của Bạch Ngưng Băng đã nghiền nát Lôi quan đầu lang. Các cổ trùng ký sinh trên Lôi quan đầu lang bay tán loạn. Phương Nguyên cố gắng nhận diện, hy vọng tìm được cổ trùng trị thương, nhưng chỉ có Địa thính nhục nhĩ thảo để trinh sát.

Phương Nguyên đuổi theo một cổ trùng lam mang, nhưng nhận ra nó chỉ là cổ trùng tấn công. Anh ta bỏ qua nó và nhắm đến một cổ trùng khác có hình dạng lưu ly, nhưng Bạch Ngưng Băng đuổi kịp, buộc Phương Nguyên phải từ bỏ và vội vã bắt lấy một Lôi thuẫn cổ gần đó.

Phương Nguyên luyện hóa Lôi thuẫn cổ thành Ẩn lân cổ, ẩn thân trốn thoát. Bạch Ngưng Băng tức giận vì mất dấu. Phương Nguyên tìm chỗ nấp, dùng nguyên thạch khôi phục chân nguyên.

Sau khi khôi phục, Phương Nguyên phát hiện năm vị gia lão đã chết. Cổ Nguyệt Bác và tộc trưởng Bạch gia đang giao chiến ác liệt. Các cổ sư khác đang tranh giành những cổ trùng còn sót lại từ Lôi quan đầu lang.

Phương Nguyên định tham gia tranh đoạt, nhưng tiếng sói tru vang lên. Một đàn điện lang xuất hiện, dẫn đầu là một con Lôi quan đầu lang khổng lồ. Các gia lão kinh hãi, tự hỏi liệu có con Lôi quan đầu lang thứ tư hay không.


## Toàn bộ chương

"Là ngươi ép ta!" Bạch Ngưng Băng nghiến răng nghiến lợi, ngưng tụ ra một thanh băng nhận.

Đồng thời, hắn âm thầm thúc giục toàn chủng cổ (all-rounded Gu), cuồng phong cổ (gale Gu).

Băng nhận gió lốc màu trắng lại trỗi dậy!

Khởi đầu chỉ là một luồng nhỏ, nhưng rất nhanh, thể tích liền phình to ra, băng phong gào thét, sương tuyết ngập trời. Lớp băng cứng lan tràn bao phủ, hữu hiệu khắc chế cứ xỉ kim ngô (serrated golden centipede) địa để đánh bất ngờ.

Băng nhận gió lốc này, chính là chiêu số độc đáo do Bạch Ngưng Băng sáng tạo ra. Cũng thể hiện tài năng chiến đấu của Bắc Minh Băng Phách Thể (Northern Dark Ice Soul Physique).

Đây chính là sự kết hợp của băng nhận cổ (ice blade Gu), toàn chủng cổ (all-rounded Gu), cuồng phong cổ (gale Gu), hình thành nên áo nghĩa công thủ nhất thể. Nếu không có hai lớp phòng ngự cổ trùng trở lên phối hợp, căn bản không thể ngăn cản.

Cuồng phong gào thét, mũi kiếm đóng băng, cơn lốc trắng xoay tròn lao đến, tựa như một con cự thú thức tỉnh, há to miệng, muốn nuốt chửng Phương Nguyên.

Đây là tam cổ (three Gu) cùng phát, thế công sắc bén cuồng mãnh, có thể đóng băng mọi sinh cơ. Phương Nguyên dù có thiên bồng cổ (celestial essence Gu) phòng ngự, e rằng cũng khó lòng ngăn cản.

Gió lốc cuốn phăng mọi thứ, Phương Nguyên lại lộ ra vẻ khinh thường.

Đôi lôi dực (lightning wings) phía sau mở ra, lập tức như điện xẹt bắn đi, kéo giãn khoảng cách rất lớn với cơn lốc băng nhận này.

Nay đã khác xưa, nếu đổi lại trước kia, tốc độ di chuyển của hắn căn bản không theo kịp cơn lốc này, nhưng nay gió lốc lại đuổi không kịp hắn.

Trong mắt Phương Nguyên tinh quang chợt lóe, thân hình giữa không trung khẽ chuyển, liền hướng về phía sơn cốc bay đi.

Phía sau, cơn lốc băng nhận đuổi theo không buông.

"Đừng lại đây!"

"Mau cút đi!!"

......

Bất kể là Cổ sư Bạch gia hay Cổ Nguyệt bộ tộc đều tức giận mắng chửi, gào thét.

Phương Nguyên cười lạnh không nói. Cắm đầu thẳng tiến.

Phía sau cơn lốc băng nhận thanh thế kinh người, mơ hồ truyền đến tiếng cười lớn của Bạch Ngưng Băng, theo sát Phương Nguyên không rời.

"Đừng hòng tiến thêm bước nữa!" Một vị Cổ sư Bạch gia đứng chắn trước mặt Phương Nguyên.

Phương Nguyên khẽ vẫy tay, một đạo kim tuyến to lớn từ mặt đất nhảy lên, đáp xuống cánh tay phải của hắn, tựa như một thanh đại kiếm.

Ong ong ong!

Tiếng răng cưa chuyển động táo bạo truyền đến, khiến mí mắt vị Cổ sư Bạch gia kia không khỏi run rẩy.

Tay phải Phương Nguyên cầm cứ xỉ kim ngô (serrated golden centipede), tay trái huyết quang lóe lên. Huyết Nguyệt cổ (blood moon Gu) ẩn mà không phát, cả người khoác một tầng giáp ảo màu trắng, sau lưng lôi dực (lightning wings) rung động dữ dội, tóc đen tung bay trong gió, phía sau còn có cơn lốc trắng khổng lồ như ngọn núi.

Uy thế của hắn quả thực ngập trời, hai mắt bắn ra sát khí sắc bén, tựa như một mãnh tướng tung hoành sa trường, bảy lần xông pha trận mạc. Muốn đạp hết thảy địch nhân thành thịt nát, chém bất cứ đối thủ nào thành xương vụn.

"A a a!" Vị Cổ sư Bạch gia kia cảm nhận được áp lực vô song. Gân xanh trên trán hắn nổi lên. Bỗng nhiên rống to lên, để cổ vũ chính mình.

Nhưng hô hô, mắt thấy Phương Nguyên chưa từng có từ trước đến nay va chạm lại đây, hắn bỗng nhiên im bặt, quay đầu bỏ chạy.

Hắn sợ hãi!

Nỗi khiếp đảm trong lòng khiến ý chí chiến đấu của hắn tan rã.

Phương Nguyên cũng không quản hắn, cường thế xông qua. Thẳng hướng về phía lôi quan đầu lang (thunder crown wolf) đang hấp hối ngã xuống đất trong sơn cốc.

Kình phong gào thét, thế hướng hung mãnh. Nơi hắn đi qua, các Cổ sư đều phải tránh xa.

Lôi quan đầu lang (thunder crown wolf) gắng gượng tinh thần. Quay đầu lại, nhắm ngay Phương Nguyên. Điện quang lóng lánh giữa những chiếc răng nanh sắc nhọn của nó, tôn nghiêm của vạn thú vương khiến nó không cam tâm nhận lấy cái chết, dù sắp chết cũng muốn vồ lấy!

Mắt thấy Phương Nguyên sắp như thiên thạch va chạm đại địa, đâm sầm vào lôi quan đầu lang (thunder crown wolf). Nhưng đúng lúc ngàn cân treo sợi tóc, hắn bỗng nhiên đạp mạnh xuống chân, vọt lên cao, nghiêng mình bay ra khỏi sơn cốc.

Hắn vừa mới bay ra khỏi sơn cốc không lâu, chợt nghe phía sau truyền đến tiếng nổ kịch liệt.

Tiếng kêu thảm thiết của lôi quan đầu lang (thunder crown wolf), cùng với tiếng gầm rú của cơn lốc băng nhận hòa lẫn vào nhau.

Chiêu thức như băng nhận gió lốc này, có thể nói là độc đáo của Bạch Ngưng Băng, nhưng nó cũng có điểm yếu, chính là khó thu phóng tự nhiên.

Đương nhiên, việc cơn lốc đánh trúng lôi quan đầu lang (thunder crown wolf), cũng có yếu tố tâm lý của Bạch Ngưng Băng.

Lôi quan đầu lang (thunder crown wolf) bị cơn lốc trắng hung hăng vây khốn.

Nó vốn đã bị thương nặng gần chết, nay lại càng khó chống cự. Lân giáp bị cắt thành mảnh vụn, huyết nhục văng tung tóe khắp nơi, xương trắng lởm chởm lộ ra, rồi rất nhanh bị băng nhận cắt thành bột xương.

"Đáng chết!" Thấy cảnh tượng như vậy, Cổ Nguyệt bộ tộc đều chửi ầm lên.

Cổ sư Bạch gia cũng lộ vẻ đau lòng.

Cách giải quyết của Bạch Ngưng Băng như vậy, sau khi lôi quan đầu lang (thunder crown wolf) chết, e rằng trên người nó chẳng còn lại gì có giá trị.

Nhưng Bạch Ngưng Băng không để ý, ngược lại càng chuyển càng nhanh, tựa hồ đang hưởng thụ khoái cảm lăng trì vạn thú vương.

Từng con cổ trùng, hóa thành từng đạo quang, từ trên người lôi quan đầu lang (thunder crown wolf) bắn ra.

Những con cổ trùng hoang dại này, đều ký sinh trên người lôi quan đầu lang (thunder crown wolf), hỗ lợi hỗ huệ, hiệp lực sinh tồn. Nay lôi quan đầu lang (thunder crown wolf) sắp diệt vong, chúng tựa như thủy thủ trên con thuyền gặp nạn, tự nhiên muốn bỏ con thuyền đang chìm nghỉm này, ai nấy chạy trốn.

"Bắt lấy chúng!"

"Mau, chặn đứng những con cổ này!"

Hai vị tộc trưởng gần như đồng thời hét lớn.

Trường hợp lại trở nên hỗn loạn. Các gia lão (clan elder) ra tay lẫn nhau, ý đồ cản trở đối phương. Hai vị tộc trưởng đều không thể phân thân, cuối cùng, chỉ có hai ba gia lão (clan elder) có được cổ trùng di động, may mắn bay ra khỏi sơn cốc.

Cổ trùng hoang dại tứ phía bỏ chạy, Phương Nguyên ngưng thần nhìn lại, cố gắng nhận diện.

"Đáng tiếc trinh sát cổ (reconnaissance Gu) của ta chỉ là địa thính nhục nhĩ thảo (earth listening ear grass), không thể tăng cường thị lực. Trên người con lôi quan đầu lang (thunder crown wolf) này, khẳng định có trị liệu cổ (healing Gu), có bắt được nó hay không, xem ra là do số phận!"

Đây thuần túy là trông chờ vào vận may, nhưng Phương Nguyên cũng không có cách nào khác.

Cổ trùng dùng để trinh sát, có hàng ngàn hàng vạn loại, nhưng lúc này trong tay hắn chỉ có địa thính nhục nhĩ thảo (earth listening ear grass).

Lôi dực (lightning wings) mở ra, hắn nhắm vào con cổ gần nhất.

Con cổ này toàn thân phủ một tầng lam mang, đang hướng phương xa bắn đi.

Phương Nguyên đuổi theo nó, bàn tay lớn mở ra, chộp về phía nó.

Xích!

Nó bộc phát ra một luồng điện lưu mãnh liệt, đánh úp về phía Phương Nguyên.

Lôi dực (lightning wings) chính là điện lưu ngưng tụ, tốc độ có thừa, nhưng lại không linh hoạt. Phương Nguyên thét lớn một tiếng, dựa vào thiên bồng cổ (celestial essence Gu), cứng rắn hứng chịu luồng điện lưu này.

Hắn hoàn toàn có thể cưỡng ép tiến lên, bắt lấy con cổ này, nhưng hắn sáng suốt lựa chọn từ bỏ.

Năng lực của con cổ này đã bại lộ, có thể kích phát điện lưu để đẩy lui địch, hiển nhiên chỉ dùng cho tấn công cổ trùng, không phải trị liệu cổ (healing Gu) mà Phương Nguyên muốn.

Phương Nguyên bỏ qua nó, lại đánh về phía một con cổ trùng khác.

Nhờ khoảng cách gần, hắn thấy rõ toàn cảnh con cổ này, cả người phảng phất như lưu ly xanh nhạt, nhẹ nhàng bay lượn, mai hình bán nguyệt, có hoa văn mai rùa.

Lôi thuẫn cổ (thunder shield Gu)!

Đây là phòng ngự cổ (defense Gu). Có thể tạo thành một tấm hộ thuẫn điện quang hình bán nguyệt.

Phương Nguyên đã định buông tha, ánh mắt đảo qua, phát hiện mục tiêu thứ ba.

Nhưng đúng lúc này, một bóng trắng từ trong sơn cốc lao lên, tay cầm băng nhận, kêu to tên Phương Nguyên.

Phương Nguyên thở dài một tiếng, biết vận may không ở trên người mình. Đành phải lùi một bước, bàn tay lớn vồ lấy. Bắt lấy con lôi thuẫn cổ (thunder shield Gu) gần trong gang tấc.

Lôi thuẫn cổ (thunder shield Gu) khởi động một mặt hộ thuẫn lôi quang, điện mang xanh lam lóe ra không ngừng, ý đồ cản trở bàn tay lớn của Phương Nguyên.

Phương Nguyên cười lạnh một tiếng, hơi thở xuân thu thiền (Spring Autumn Cicada) khẽ tiết lộ, lôi thuẫn cổ (thunder shield Gu) nhất thời héo rũ, như chết đi, hộ thuẫn tiêu tán. Rơi xuống phía dưới, về phía núi rừng.

Phương Nguyên khẽ vồ, tóm chặt nó trong tay. Chân nguyên vừa phun ra, nháy mắt đã luyện hóa.

Ẩn lân cổ (conceal scales Gu)!

Thân hình hắn như mặt nước gợn sóng, biến mất tại chỗ.

"Phương Nguyên!" Bạch Ngưng Băng hô to một tiếng, trong mắt điện mang lóe lên.

Đây là tam chuyển điện nhãn cổ (three-turn electric eye Gu), có thể mượn dùng uy lực của lôi đình, nhìn thấu thân hình ẩn giấu.

Nhưng nó không có khả năng thấu thị, Phương Nguyên lần này chú ý, tuy rằng là ẩn thân, nhưng là mượn dùng núi đá cây cối để ẩn nấp hành tích. Ánh mắt Bạch Ngưng Băng đảo qua tứ phía, tức giận gầm lên. Không hề thu hoạch được gì.

Phương Nguyên tìm một chỗ ẩn nấp, lập tức ngồi xếp bằng xuống. Thúc giục đâu suất hoa (Tushita flower), phun ra nguyên thạch (primeval stones).

Tuy rằng hắn tấn chức tam chuyển (rank 3), nhưng chân nguyên dự trữ trong không khiếu (aperture) chỉ có bốn mươi hai phần trăm, vừa rồi một trận chiến tuy rằng chiếm hết thượng phong, nhưng cũng không thể kéo dài, nay trong không khiếu (aperture) đã chỉ còn lại một tầng chân nguyên mỏng manh, chỉ có chưa đến ba phần.

Cổ sư cần chân nguyên (primeval essence), mới có thể thúc giục cổ trùng (Gu worms).

Không có chân nguyên (primeval essence), sức chiến đấu của Cổ sư sẽ giảm mạnh. Thậm chí trong tình huống cực đoan, ngay cả phàm nhân cũng không đấu lại.

Nguyên thạch (primeval stones) không ngừng thu nhỏ lại, chân nguyên (primeval essence) tự nhiên không ngừng rót vào cơ thể Phương Nguyên, biển chân nguyên (primeval essence) trong không khiếu (aperture) bắt đầu từ từ dâng lên.

Trước kia khi nhất chuyển (rank 1) nhị chuyển (rank 2), việc sử dụng nguyên thạch (primeval stones) để bổ sung chân nguyên (primeval essence) có tốc độ khá khả quan. Nhưng đến tam chuyển (rank 3), bởi vì chất lượng chân nguyên (primeval essence) của Cổ sư tăng lên rất nhiều, dẫn đến việc cần tiêu hao càng nhiều nguyên thạch (primeval stones), mất nhiều thời gian hơn mới có thể bổ sung xong.

Tiếng chiến đấu giữa các Cổ sư không ngừng truyền đến, ước chừng qua tám chín phút, Phương Nguyên mới đổ đầy chân nguyên (primeval essence) trong không khiếu (aperture) đến cực hạn.

Hắn theo chỗ ẩn nấp chui ra, phát hiện đã có năm vị gia lão (clan elder) chết trận.

Trong đó Cổ Nguyệt bộ tộc ba người, Bạch gia hai người.

Mỗi một vị gia lão (clan elder) đều là trụ cột của gia tộc, thật không ngờ, lại hy sinh nhiều như vậy trong chốc lát.

Cổ Nguyệt Bác (Gu Yue Bo) cùng tộc trưởng Bạch gia (Bai clan leader) hợp lại thật sự kịch liệt, đều đau lòng vô cùng trước những tổn thất này, đều giết đến đỏ cả mắt rồi.

Ngoài ra, còn có ba chiến đoàn đang bao vây xung quanh cổ trùng hoang dại.

Cổ sư tầm thường không có xuân thu thiền (Spring Autumn Cicada) giúp đỡ, muốn bắt giữ cổ trùng hoang dại, tương đối phiền toái.

Vừa muốn có được cổ trùng, lại không thể ra tay quá nặng, cần phải cân nhắc đúng mực.

Trên người lôi quan đầu lang (thunder crown wolf) bay ra tám chín con cổ trùng, không biết những gia lão (clan elder) này bắt giữ được bao nhiêu, nhưng giữa sân vẫn còn lại ba con.

Các gia lão (clan elder) vây quanh ba con cổ trùng này, vây truy chặn đường, một bên ra tay, bên kia nhất định cực lực quấy nhiễu. Điều này khiến trường hợp vẫn giằng co, ai cũng không chiếm được lợi thế.

"Thủy lung cổ (water cage Gu), cho ta trói!" Một vị Cổ sư Bạch gia mạnh mẽ hét lớn, phun ra một ngụm thủy cầu.

Thủy cầu phình to ra, đường kính vượt quá hai mét, bao lấy con cổ trùng hoang dại, vây nó ở giữa.

Phanh!

Ngay sau đó, một lưỡi nguyệt nhận (moonblade) vàng óng ánh chém lên nhà giam thủy cầu, khiến nó vỡ tan tành.

Cổ trùng nghênh ngang bay đi, trốn mất dạng.

Nhìn con cổ trùng bay xa, Cổ sư Bạch gia chửi ầm lên, con cổ trùng sắp đến tay, cư nhiên cứ như vậy chạy mất.

Cổ sư Cổ Nguyệt bộ tộc giận quá, vốn dĩ tất cả cổ trùng đều là chiến lợi phẩm của bọn họ, kết quả bị Bạch gia xen vào, chẳng chiếm được chút ưu thế nào.

"Bạch gia tôn tử, ti bỉ vô sỉ, cho lão tử chết đi!"

"Cổ Nguyệt bộ tộc, các ngươi đã không xong rồi. Bạch gia chúng ta nhất định quật khởi, đem các ngươi giẫm dưới chân!"

Hai bên đều giận ngút trời, phẫn hận đến điên cuồng. Chiến đến hai mắt đỏ bừng, chém giết thảm thiết.

Phương Nguyên nhìn cổ trùng bay xa, đành phải dồn ánh mắt vào hai chiến đoàn còn lại ở đây. Giữa các chiến đoàn, vẫn còn mỗi bên một con cổ trùng hoang dại, có lẽ sẽ có trị liệu cổ (healing Gu), nhưng khả năng này rất nhỏ.

Phương Nguyên biết rõ thế giới này tuyệt đối không có chuyện tốt đẹp đến vậy, nhưng dù vậy, hắn vẫn muốn thử một chút.

Nhưng ngay lúc hắn muốn xông lên, bỗng nhiên tiếng sói tru như quân hiệu, liên tiếp truyền ra.

Ngay sau đó, điện lang rậm rạp như thủy triều tràn đến.

Có đủ loại điện lang, cuồng điện lang (lightning rampage wolf), điều khiến người ta biến sắc là một con cự lang to lớn như ngọn núi.

Lôi quan đầu lang (thunder crown wolf)!

"Chẳng lẽ còn có con lôi quan đầu lang (thunder crown wolf) thứ tư?!" Các gia lão (clan elder) đồng loạt biến sắc, kinh hoàng thốt lên.