# Chương 168 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Đàn lang gào thét tấn công, hai vị tộc trưởng và các gia lão kinh hãi nhận ra tình thế nguy cấp. Họ đã kiệt sức sau khi gắng gượng ngăn chặn đợt lang triều trước đó, nay không còn sức chống cự.

Một gia lão hoảng hốt: "Tình báo nói chỉ có ba đầu lôi quan đầu lang thôi mà?" Cổ Nguyệt Bác trấn an: "Không đúng, đầu lôi quan đầu lang này bị thương, bầy sói cũng không lớn lắm." Một gia lão khác suy đoán: "Chẳng lẽ đây là đầu lôi quan đầu lang đã tấn công Hùng gia trại?" Mọi người lo lắng cho số phận Hùng gia trại, có người trách móc sự yếu kém của họ.

Tuy nhiên, một tia hy vọng lóe lên khi mọi người nhận thấy lôi quan đầu lang có hai chân trước bị thương. Bạch gia tộc trưởng chợt nhận ra: "Đây không phải lôi quan đầu lang..." Phương Nguyên xác nhận trong lòng: "Là giảo điện bái!" Giảo điện bái thông minh hơn sói thường, là quân sư của bầy sói, nguy hiểm hơn lôi quan đầu lang nhiều.

Phương Nguyên quyết định rút lui, bỏ qua cả hai hoang dại cổ đang bay lượn. "Phải rút lui khỏi, chậm một chút chỉ sợ đều đi không xong!"

Các gia lão cũng bắt đầu rút lui, nhưng giảo điện bái bất ngờ phun ra một đoàn hắc cầu. Hắc cầu nổ tung, khói đen lan rộng bao trùm phạm vi lớn. Phương Nguyên kinh hãi: "Đây là tứ chuyển lang yên cổ!"

Khói đen bao phủ khiến Phương Nguyên không thấy gì, nhưng hắn vẫn cố gắng bay lên cao. Ngay sau đó, một tia sét đánh trúng Phương Nguyên. "Lôi thuẫn cổ! Thiên bồng cổ!" Phương Nguyên vội vã phòng ngự, nhưng lôi thuẫn cổ nhanh chóng bị phá hủy, tia sét đánh trúng Phương Nguyên khiến hắn bị thương nặng và rơi xuống đất. "Không thể tưởng được, này giảo điện bái như thế để mắt ta......"

Xung quanh tối đen, bầy sói bắt đầu tấn công. "Phải mau chóng chạy đi. Ai biết có thể hay không đụng tới kia đầu giảo điện bái? Cho dù tạm thời bính không hơn, bị bầy sói vây quanh trụ, ta chỉ còn lại bốn thành chân nguyên. Căn bản không thể chống đỡ tiêu hao chiến!" Phương Nguyên dùng địa thính nhục nhĩ thảo để dò đường, nhưng vẫn chạm trán với một bầy điện lang.

Phương Nguyên dùng cứ xỉ kim ngô và thiên bồng cổ để chống trả, nhưng bầy sói quá đông. "Này giảo điện bái quá âm hiểm độc ác, cư nhiên làm cho bầy sói nhiễu sau vây quanh." Phương Nguyên vừa đánh vừa lui, cả người đẫm máu.

"Cổ Nguyệt Bác, ngươi nói như thế nào?" Bạch gia tộc trưởng hỏi. "Cũng thế, trước liên hợp cùng nhau, phá vây đi ra ngoài nói sau!" Cổ Nguyệt Bác đáp. Tuy nhiên, giảo điện bái phá hoại sự hợp tác của họ bằng một đòn đánh lén.

"Không được. Chân nguyên tiêu hao nhiều lắm, ta phải mượn dùng người khác lực!" Phương Nguyên cảm thấy kiệt sức. Cứ xỉ kim ngô cũng bị hư hại nghiêm trọng. "Cẩn thận, kia lôi quan đầu lang nhỏ đi, cùng bình thường điện lang giống nhau lớn, liền giấu ở bầy sói."

Phương Nguyên tiếp tục chiến đấu và rút lui, cố gắng tránh cuồng điện lang. "Ta không cam lòng a!" Một gia lão kêu thảm thiết rồi im bặt. "Ta cũng muốn kiên trì không được !" Phương Nguyên cảm nhận được nguy hiểm, nhưng vẫn giữ vững tinh thần.

"Ân? Tiền phương có tiếng đánh nhau!" Phương Nguyên nghe thấy tiếng đánh nhau và lập tức đổi hướng. Hắn cần sự giúp đỡ, bất kể là từ Cổ Nguyệt bộ tộc hay Bạch gia cổ sư.

"Sát! Sát! Sát!" Phương Nguyên nghe thấy tiếng hét lớn và lao tới, bỗng nhiên nhận ra: Bạch Ngưng Băng!


## Toàn bộ chương

Bầy sói bắt đầu tấn công, gào thét lao tới.

Tình thế chuyển biến đột ngột khiến hai vị tộc trưởng cùng các gia lão đều biến sắc mặt.

Hai nhà bọn họ tuy rằng đã cố gắng ngăn cản được đợt sói trước, nhưng cũng vô cùng chật vật, gần như kiệt sức. Nay lại xuất hiện một đợt sói mạnh mẽ như vậy, căn bản không còn sức để chống cự.

Trong khoảnh khắc, các gia lão và hai vị tộc trưởng đều theo bản năng ngừng chiến đấu.

"Tình báo nói, không phải chỉ có ba con Lôi Quan Đầu Lang (Thunder Crown Wolf) thôi sao?" Một vị gia lão thất thanh kêu lên.

"Không đúng, con Lôi Quan Đầu Lang này bị thương, đàn sói cũng không lớn lắm." Cổ Nguyệt Bác (Gu Yue Bo) cố gắng trấn định nói.

"Chẳng lẽ nói, đây là con Lôi Quan Đầu Lang đã tấn công Hùng Gia Trại (Xiong Jia Village)?" Một vị gia lão vỗ trán, hô lên.

Khả năng này rất lớn, gần như chắc chắn.

Các gia lão đều cảm thấy nặng nề, có người lo lắng nói: "Bầy sói này đã xuất hiện ở đây, chẳng phải có nghĩa là Hùng Gia Trại đã..."

"Chết tiệt Hùng Gia Trại, sao lại vô dụng như vậy? Ngay cả một đợt sói cũng không chống đỡ nổi!" Có người lớn tiếng mắng.

Nhưng một số người vẫn còn hy vọng: "Các ngươi xem, hai chân trước của con Lôi Quan Đầu Lang kia đều bị thương nặng, xương cốt teo lại!"

Mọi người nhìn theo lời nói, sĩ khí đang xuống dốc hơi rung lên.

Quả thật là như vậy.

Con Lôi Quan Đầu Lang này có thân sau phát triển, nhưng hai chân trước lại ngắn nhỏ, cơ thể teo rút. Điều này khiến nó khi chạy chỉ có thể dùng hai chân sau, nhảy bắn như chuột túi.

"Chờ đã, hình như đây không phải Lôi Quan Đầu Lang..." Bạch gia tộc trưởng (Bai Clan Leader) bỗng nhiên nghĩ ra điều gì, cả người chấn động.

"Là Giảo Điện Bái (Cunning Lightning Bái)!" Phương Nguyên (Fang Yuan) đã có đáp án trong lòng.

Ngũ hổ nhất bưu, tam khuyển nhất ngao. Thập lang nhất bái. (Năm hổ có một con báo, ba chó có một con ngao, mười sói có một con bái.)

Bái cũng là loài sói, nhưng thông minh hơn sói gấp mấy lần, thường đóng vai quân sư trong bầy sói. Con Giảo Điện Bái trước mắt có ngoại hình rất giống Lôi Quan Đầu Lang, bị các cổ sư trinh sát hiểu lầm cũng là điều bình thường. Nhưng nó là Vạn Thú Vương (Myriad Beast King) thật sự, có trí tuệ không thua gì con người!

Giảo Điện Bái tuy rằng kém hơn Lôi Quan Đầu Lang thông thường về mặt vật lộn, nhưng lại có trí tuệ của con người. Điều này khiến độ nguy hiểm của nó vượt xa Lôi Quan Đầu Lang. Hơn nữa nó còn có vô số đại quân Điện Lang (Lightning Wolf) để sai khiến, không trách Hùng Gia Trại bị diệt.

"Đi!" Phương Nguyên rung cánh lôi, lập tức bay lên không trung.

Các gia lão trước mắt đã chiến đấu rất lâu, chiến lực hao tổn rất lớn, căn bản khó có thể uy hiếp bầy sói. Điều quan trọng hơn là, giữa bọn họ còn có sự nghi ngờ lẫn nhau, khó có thể hợp tác cùng nhau.

Phương Nguyên quyết định rời đi, Vạn Thú Vương không phải trò đùa. Dù giữa sân còn có hai cổ trùng hoang dã đang bay loạn, hắn cũng không màng tới.

Phải rút lui, chậm một chút chỉ sợ không đi được!

Tự mình hiểu rõ, biết cái gì nên giữ, cái gì nên bỏ, mới là yếu tố quan trọng nhất để tồn tại trên đời.

"Rút lui thôi, lang triều quá mạnh, chúng ta không đánh lại."

"Trở về sơn trại, nhanh chóng bố phòng!"

Dù các gia lão vẫn chưa nhận ra thân phận của Giảo Điện Bái, nhưng họ đều bắt đầu có ý định rút lui.

Ngay lúc này, Giảo Điện Bái bỗng nhiên kêu gào một tiếng, há to miệng sói.

Răng sói lởm chởm như dao, giữa những chiếc răng nanh, một đoàn hắc khí từ hư vô xuất hiện. Trong nháy mắt, nó ngưng tụ thành một đoàn hắc cầu.

Vút!

Hắc cầu bắn ra, vẽ một đường cong màu đen hơi gấp khúc trên không trung, sau đó rơi xuống đất.

"Trượt rồi sao?"

"Con Lôi Quan Đầu Lang này không được, bắn quá tệ!"

Các gia lão kêu lên, Phương Nguyên lại bay nhanh hơn.

Ầm!

Hắc cầu nổ tung, tiếng nổ lớn vang lên. Khói đen tỏa ra xung quanh.

Tốc độ lan tỏa cực nhanh, gần như trong chớp mắt, nó đã bao trùm phạm vi trăm dặm.

"Đây là Tứ Chuyển Lang Yên Cổ (Four-Turn Wolf Smoke Gu)!" Lòng Phương Nguyên chìm xuống, hắn đã phản ứng nhanh nhất và chính xác nhất. Nhưng khói đen lan quá nhanh, bao phủ hắn.

Trong khoảnh khắc, hắn như đang ở giữa đêm tối, không thấy gì trước mặt. Khắp nơi là khói đặc nghẹt thở, khó chịu vô cùng.

Nhưng may mắn hắn có Lôi Dực Cổ (Lightning Wing Gu), chỉ cần bay thẳng lên trên, sẽ có thể thoát khỏi phạm vi Lang Yên.

Rắc.

Ngay sau đó, một tia sét đánh xuống, xé toạc tầng tầng khói đen, như lôi xà cuồng long, vượt qua trăm dặm, đánh về phía Phương Nguyên.

Đây là Giảo Điện Bái ra tay.

Tia chớp nhanh đến mức khiến người ta khó có thể phản ứng.

Nhưng trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, ý thức chiến đấu của Phương Nguyên vượt qua tốc độ tư duy, ưu tiên đưa ra đối sách.

Lôi Thuẫn Cổ (Lightning Shield Gu)!

Thiên Bồng Cổ (Heaven Canopy Gu)!

Một tấm khiên điện quang hình tròn đột nhiên xuất hiện bên cạnh Phương Nguyên. Đồng thời, trên người hắn sáng lên một lớp hư giáp bạch quang.

Tia chớp cuồng bạo, chói mắt đến cực điểm, như một con Thiên Long gầm thét, đầu tiên đánh vào tấm khiên điện quang.

Tấm khiên chỉ trụ được chưa đến một giây đã bị tia chớp xé nát.

Tia chớp đánh vào người Phương Nguyên, trong khoảnh khắc, dù đã nhắm chặt mắt, hắn vẫn cảm thấy chói mắt đến cực điểm.

Một luồng sức mạnh khổng lồ ập tới, đánh hắn rơi xuống.

Hắn gần như ngất đi, điện lưu quấn quanh, tê liệt toàn thân, khiến hắn quên cả hô hấp!

Bùm một tiếng, hắn rơi xuống đất.

Đau đớn ập đến, khiến hắn đau đớn tỉnh lại.

Hắn cố gắng chịu đựng cơn đau và tê dại, vội vàng đứng lên.

Lôi Thuẫn Cổ đã chết, Lôi Dực Cổ cũng bị ảnh hưởng, hấp hối, không thể dùng lại được. Thiên Bồng Cổ cũng bị thương không nhẹ, có chút uể oải, dù sao cũng phải chịu đựng một luồng điện lưu mạnh mẽ như vậy.

Đòn vừa rồi của Giảo Điện Bái chắc chắn là do Tứ Chuyển Cổ Trùng (Four-Turn Gu worm) phát huy uy lực.

Cổ trùng càng về sau càng mạnh, chênh lệch một bậc uy lực chính là một trời một vực.

Cần ít nhất hai ba Cổ trùng Tam Chuyển (Three-Turn Gu worm) mới có thể phòng thủ trước một Cổ trùng Tứ Chuyển tấn công. Đương nhiên, Lôi Thuẫn Cổ chết cũng là do trước đó đã ác chiến rất lâu, tích lũy rất nhiều thương tích.

"Không ngờ, con Giảo Điện Bái này lại để mắt đến ta như vậy..." Phương Nguyên cười khổ một tiếng, quan sát xung quanh.

Xung quanh tối đen như mực, tất cả đều là khói đặc, căn bản không phân biệt được phương hướng.

"Cẩn thận, con Lôi Quan Đầu Lang kia nhỏ đi, cùng kích thước với Điện Lang bình thường, đang ẩn mình trong bầy sói." Lúc này, từ sâu trong khói đen, truyền đến tiếng gào của một vị gia lão.

Nghe vậy, đồng tử Phương Nguyên co rút lại.

Con Giảo Điện Bái này rất giả dối, thật sự rất độc ác. Nó dường như muốn bắt hết đám cổ sư này. Vừa ra tay nhắm vào Phương Nguyên, là không muốn bỏ qua ai cả.

Xung quanh nhanh chóng sáng lên vô số đôi mắt sói.

Tiếng gầm nhẹ, tiếng gió do bầy sói lao tới đều truyền đến chỗ Phương Nguyên.

Trong hoàn cảnh tối đen này, tầm nhìn của các cổ sư bị cản trở rất nhiều. Nhưng bầy sói lại không hề bị ảnh hưởng, bởi vì những con Điện Lang này có khứu giác và thị lực vô cùng tốt.

"Phải nhanh chóng chạy đi. Ai biết có thể đụng phải con Giảo Điện Bái kia không? Cho dù tạm thời không gặp, bị bầy sói bao vây, ta chỉ còn lại bốn thành chân nguyên (primeval essence). Căn bản không thể chống đỡ một cuộc chiến tiêu hao!"

Tâm tư Phương Nguyên chuyển nhanh, thúc giục Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo (Earth Listening Ear Grass).

Hơn mười rễ sâm theo tai phải của hắn mọc ra, lan ra bên ngoài.

Vô số âm thanh truyền đến, có tiếng sói hú, có tiếng chiến đấu, có tiếng gia lão kinh hoàng gầm nhẹ, có tiếng Điện Lang sắp chết kêu thảm thiết.

Rất hỗn loạn!

Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo trinh sát một khu vực rất rộng, nhưng không thể phân chia chi tiết.

Phương Nguyên nhíu mày, chỉ có thể di chuyển theo hướng ít âm thanh hơn.

Nhưng rất nhanh, hắn đã gặp phải một đàn hơn trăm con Điện Lang.

Điện Lang từ trong khói đen lao tới, con nào con nấy hung hãn vô cùng.

Phương Nguyên gọi ra Cứ Xỉ Kim Ngô (Sawtooth Golden Centipede), đồng thời khởi động Thiên Bồng Cổ.

Răng cưa điên cuồng chuyển động. Kim Ngô như đại kiếm, khuấy động khói đen, chém vào thân sói, nhấc lên một trận mưa máu và xương trắng.

Phương Nguyên như thuyền đi trong nước lũ, vượt mọi chông gai.

Từng con Điện Lang chết thảm dưới Cứ Xỉ Kim Ngô. Nhưng ngay sau đó lại có con thứ hai, con thứ ba... Liên tiếp không ngừng lao vào hắn.

"Con Giảo Điện Bái này quá âm hiểm độc ác, lại sai khiến bầy sói vòng ra sau bao vây." Phương Nguyên xông về một hướng, nhưng luôn gặp phải Điện Lang, trong lòng giật mình.

Hắn vừa đánh vừa lui. Chốc lát sau, cả người đã đẫm máu.

Áp lực quá lớn, xung quanh tối đen như mực, không thấy gì trước mặt, bầy sói từ bốn phương tám hướng xông lên liều chết, khiến hắn một người khó có thể ứng phó chu toàn.

"Cổ Nguyệt Bác, ngươi nói thế nào?" Lúc này, từ sâu trong khói đặc bỗng nhiên truyền ra tiếng của Bạch gia tộc trưởng.

"Được, trước liên hợp cùng nhau, phá vây ra ngoài rồi tính!" Tiếng hét lớn của Cổ Nguyệt Bác cũng ngay sau đó truyền đến.

Đây cũng là tình thế bắt buộc, chỉ có liên thủ mới có cơ hội sống sót.

Nếu đơn đả độc đấu, rất nhanh sẽ bị Điện Lang tiêu hao hết chân nguyên, bị bầy sói xé xác. Kết cục chắc chắn sẽ rất thê thảm.

Rống!

"Đáng chết!"

Ngay sau đó, một tiếng sói rống, tiếng nổ lớn truyền đến. Hai vị tộc trưởng đồng thời quát lớn, không thể tổ chức các gia lão được nữa.

Rõ ràng là Giảo Điện Bái ra tay đánh lén.

Nó có trí tuệ không thua gì con người, vừa ra tay đã phá hủy ý định của hai vị tộc trưởng, phá vỡ phản kháng của các gia lão.

Không có hai vị tộc trưởng trấn giữ, liệu các gia lão có hợp tác thật lòng không?

Đó là một nghi vấn lớn.

"Không được. Chân nguyên tiêu hao quá nhiều, ta phải mượn lực của người khác!" Sau khi liều chết một lát, Phương Nguyên cảm thấy mệt mỏi.

Hắn có song trư lực (boar strength), nhưng vẫn cảm thấy toàn thân đau nhức.

Chân nguyên của hắn đã không đủ, trên người đã xuất hiện vết thương, Thiên Bồng Cổ chỉ có thể dùng lúc cần thiết.

Cứ Xỉ Kim Ngô cả người ảm đạm, hai bên răng cưa đã hư hại không chịu nổi. Trong thời gian ngắn ngủi, nó đã chém không dưới ngàn con Điện Lang, trong đó còn có mấy con Hào Điện Lang (Elite Lightning Wolf).

Trong đó có mấy con có Cổ trùng phòng ngự, cứng rắn hơn cả sắt đá.

Cứ Xỉ Kim Ngô cũng không phải là vô kiên bất tồi, không có răng cưa, khả năng chém giết của nó giảm mạnh, trở nên vô cùng thê thảm.

Phương Nguyên không tham chiến, vừa đánh vừa đi.

Hắn dựa vào Địa Thính Nhục Nhĩ Thảo, cố gắng cảm nhận. Một khi có tiếng bước chân nặng nề của Cuồng Điện Lang (Rampage Lightning Wolf), hắn lập tức chuyển hướng, cố gắng tránh đi.

Cuồng Điện Lang là Vạn Thú Vương, hắn một mình không thể đánh lại. Một khi bị kiềm chế, rơi vào vòng vây, chắc chắn sẽ thập tử vô sinh.

"Ta không cam lòng a!" Trong khói đặc bỗng nhiên truyền đến tiếng kêu thảm thiết của một gia lão, tiếng kêu chợt im bặt.

Trong khói đen, lang triều hung mãnh, rất nhiều gia lão đã chết thảm dưới nanh sói, phát ra tiếng rống giận không cam lòng và bất lực.

"Ta cũng sắp không trụ được nữa!" Phương Nguyên cảm nhận được hơi thở của tử vong, nhưng sắc mặt hắn lạnh lùng, càng nguy hiểm, lòng hắn càng tĩnh lặng như băng tuyết.

Tâm linh hắn không hề dao động, kiếp trước còn có nhiều tình cảnh nguy hiểm hơn thế này.

Tình huống trước mắt vẫn chưa quá tệ, hai vị tộc trưởng vẫn đang chiến đấu với Giảo Điện Bái, Phương Nguyên vẫn còn hy vọng.

"Ừ? Phía trước có tiếng đánh nhau!" Phương Nguyên nghe được âm thanh, lập tức chuyển hướng. Hắn sắp không chống đỡ được nữa, bất kể là Cổ Nguyệt bộ tộc hay Bạch gia cổ sư, đều có lợi cho hắn.

"Giết! Giết! Giết!" Xa xa nghe thấy tiếng rít gào của các cổ sư, đang đánh nhau kịch liệt.

Phương Nguyên chạy gấp tới, hướng đi bỗng nhiên bị cản trở.

Bạch Ngưng Băng (Bai Ning Bing)!

[ps: Hầy da, lại mạnh mẽ xuất hiện một cái khoe đạo đức cảm giác về sự ưu việt bình xịt, bị buồn nôn một chút. Vệ đạo sĩ, không hài lòng thỉnh đường vòng. Bài này giới thiệu vắn tắt trung viết rõ ràng bốn chữ “Tam quan bất chính”, bài này bài tựa cũng không phải bạch viết, viết rành mạch. Này quyển sách ta viết đến bây giờ vừa lòng thực, cũng sẽ tiếp tục viết xuống đi. Thật có lỗi cho các ngươi thất vọng rồi, ta sẽ không thái giám. Ha ha.]