# Chương 171 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Thiết Huyết Lãnh quyết định để con gái Thiết Nhược Nam tham gia vào việc phá án cho Cổ Nguyệt tộc, tin rằng cô đã học được nhiều điều từ ông và cần phải tự mình trưởng thành. Thiết Nhược Nam rất vui vẻ chấp nhận. Thiết Huyết Lãnh cũng trấn an Cổ Nguyệt Bác rằng con gái ông đủ khả năng để điều tra vụ án và bảo vệ tộc Cổ Nguyệt.

Một bữa tiệc được tổ chức để đón tiếp Thiết Huyết Lãnh và Thiết Nhược Nam. Cổ Nguyệt Bác, Cổ Nguyệt Xích Chung, Cổ Nguyệt Ca Yến, Cổ Nguyệt Xích Luyện, Cổ Nguyệt Dược Cơ và Phương Nguyên đều tham dự. Cổ Nguyệt Bác cảm ơn Thiết Huyết Lãnh vì đã giúp đỡ trong trận chiến chống lại bầy sói điện. Thiết Huyết Lãnh khuyên Cổ Nguyệt Bác đừng quá đau buồn vì sự mất mát, tin rằng bộ tộc sẽ phục hồi. Thiết Nhược Nam thắc mắc tại sao họ không phản công và tiêu diệt bầy sói tận gốc. Cổ Nguyệt Dược Cơ giải thích rằng lang sào có rất nhiều lôi khí trùng và cổ trùng hoang dại, rất khó tấn công.

Cổ Nguyệt Dược Cơ công kích Phương Nguyên vì đã trốn tránh trong trận chiến. Những người khác cũng nhìn Phương Nguyên với ánh mắt bất mãn và phẫn nộ. Thiết Huyết Lãnh chú ý đến Phương Nguyên, nhớ lại vai trò của anh trong vụ án Cổ Kim sinh. Cổ Nguyệt Dược Cơ hỏi Phương Nguyên có muốn giải thích gì không. Phương Nguyên phản bác, chế nhạo việc Cổ Nguyệt Dược Cơ tự chặt tay để trốn tránh chiến đấu. Cổ Nguyệt Dược Cơ tức giận và mắng Phương Nguyên. Cổ Nguyệt Bác yêu cầu Phương Nguyên giải thích hành động của mình trong trận chiến. Phương Nguyên thừa nhận rằng anh đã sợ hãi và trốn tránh vì áp lực và nỗi sợ cái chết.

Thiết Huyết Lãnh cảm thấy một sự chán ghét và phản cảm đối với Phương Nguyên, nhận thấy một "ma tính" trong con người anh.


## Toàn bộ chương

"Cái gì, cha, người để con đi phá án sao?" Cô gái chỉ vào chính mình, vẻ mặt kinh ngạc.

"Sao, con không muốn?" Thiết Huyết Lãnh mỉm cười.

"Muốn, đương nhiên muốn rồi!" Thiết Nhược Nam bừng tỉnh, nhảy cẫng lên nói.

Thiết Huyết Lãnh gật đầu, thở dài, giọng điệu phức tạp: "Con luôn muốn đi con đường giống cha, mấy năm nay đi theo bên cạnh cha, cũng dần dần học được nhiều thứ. Chim ưng non chỉ có tự mình bay lượn mới có thể trưởng thành thực sự. Cha đã già rồi, lại bị thương, không thể chữa khỏi. Cha cũng không thể đi hết con đường của con, thế hệ mới thay thế thế hệ cũ, tiếp theo phải xem con rồi."

"Cha... Người đừng nản lòng, chẳng phải vẫn còn hy vọng chữa trị sao?" Giọng cô gái run run, nghẹn ngào.

"Con và cha đều biết hy vọng đó mong manh thế nào. Người ta phải học cách chấp nhận sự thật, Nhược Nam." Thiết Huyết Lãnh cười, rồi quay sang Cổ Nguyệt Bác: "Tộc trưởng Cổ Nguyệt yên tâm, con gái ta đã học được bảy tám phần bản lĩnh của ta, hơn nữa có ta hộ tống chỉ bảo, nhất định sẽ không để bộ tộc của ông phải chịu oan khuất."

"Đâu có, đâu có." Cổ Nguyệt Bác vội chắp tay: "Thiếu hiệp nữ (nữ hiệp trẻ tuổi)巾帼不让须眉 (cân quắc bất nhượng tu mi - phụ nữ tài giỏi không thua kém đàn ông), tư thế oai hùng bừng bừng, lại là con nhà tông, tại hạ sao dám không yên tâm? Mời vào sơn trại, để ta đón gió tẩy trần cho hai vị."

...

Thức ăn bày đầy một bàn. Hương thơm ngào ngạt, rượu tinh khiết chảy thành dòng từ vò xuống chén của Thiết Huyết Lãnh.

Sau đợt Sói Triều, Cổ Nguyệt sơn trại lâm vào thời kỳ khó khăn nhất. Tiêu hao lượng lớn vật tư, khiến cho lương thực khan hiếm, vật phẩm thiếu thốn. Thậm chí có thể có phàm nhân chết đói.

Nhưng dù vậy, để chiêu đãi Thiết Huyết Lãnh, Cổ Nguyệt bộ tộc vẫn cố gắng bày ra bữa tiệc này.

Là tộc trưởng, Cổ Nguyệt Bác ngồi ngay ngắn ở vị chủ tọa, bên cạnh là Thiết Huyết Lãnh và cô gái Thiết Nhược Nam.

Ngoài ra, còn có Cổ Nguyệt Xích Chung, Cổ Nguyệt Ca Yến, Cổ Nguyệt Xích Luyện, Cổ Nguyệt Dược Cơ và Phương Nguyên, đều là gia lão.

Trước Sói Triều, Cổ Nguyệt bộ tộc có đến mười vị gia lão. Nhưng giờ chỉ còn lại từng này, chưa đến mười người.

Không chỉ vậy, các gia lão đang ngồi đều mang thương tích.

Đặc biệt là Cổ Nguyệt Xích Luyện, bị trọng thương trong trận chiến hai tuần trước, vẫn đang dưỡng thương trong mật thất. Vốn đang nằm trên giường, nhưng nghe tin Thiết Huyết Lãnh đến, mới gắng gượng đến dự tiệc.

Nhưng điều này lại giúp ông ta tránh được một kiếp. Còn lão đối thủ Cổ Nguyệt Mạc Trần thì đi theo tộc trưởng truy sát Lôi Quan Đầu Lang (Lôi Quan Đầu Lang - thủ lĩnh sói điện), ngược lại bị Giảo Điện Bái (Giảo Điện Bái - loài sói điện hung tợn) giết chết.

"Hôm nay nếu không có Thiết huynh tương trợ, e rằng tại hạ giờ này đã thành cơm trong bụng Giảo Điện Bái rồi. Ân cứu mạng, xin kính Thiết huynh chén này!" Cổ Nguyệt Bác đứng lên, hai tay nâng chén, hơi xoay người, thành khẩn nói lời cảm tạ.

"Ta cũng chỉ làm những gì có thể." Thiết Huyết Lãnh nâng chén, nhấp một ngụm rượu.

Ông trời sinh ra ông đã nghiêm cẩn, không cờ bạc không gái gú. Khắc kỷ tự thủ, uống rượu cũng không say. Trải qua bao nhiêu chuyện đời, ông chưa từng say bao giờ.

Cổ Nguyệt Bác uống cạn chén rượu, nhìn quanh mọi người một lượt, hai mắt đỏ hoe, thở dài rồi chậm rãi ngồi xuống.

Thiết Huyết Lãnh đã quen với cảnh này, khuyên nhủ: "Tộc trưởng Cổ Nguyệt đừng đau buồn, chỉ cần người còn thì sơn trại sẽ có ngày hưng thịnh trở lại. Hơn nữa Giảo Điện Bái cũng bị thương, đàn Điện Lang cũng tiêu hao quá nhiều, mấy năm gần đây chắc sẽ không đến xâm phạm. Lần Sói Triều này coi như đã qua."

Thời kỳ tồi tệ nhất của Sói Triều đã qua. Vài tháng tới, dù vẫn có Điện Lang lui tới, nhưng số lượng sẽ ít dần, không còn tạo thành quy mô lớn, bầy sói không còn sức tấn công sơn trại nữa.

Giảo Điện Bái sẽ quay về hang sói, dưỡng thương và dần dần tập hợp đàn sói còn lại. Nhiều Điện Lang sẽ được triệu hồi về, số lượng Điện Lang chết nhiều khiến nhu cầu thức ăn của đàn sói giảm mạnh.

Đàn sói có thể tự cung tự cấp, vài năm tới sẽ dần lớn mạnh trở lại, sinh ra Bách Thú Vương Hào Điện Lang (Hào Điện Lang - vua của trăm loài sói điện), Thiên Thú Vương Cuồng Điện Lang (Cuồng Điện Lang - vua của ngàn loài sói điện) và Vạn Thú Vương Lôi Quan Đầu Lang.

Thịnh cực ắt suy, suy rồi lại thịnh.

Dù là nhân tộc hay bầy sói, đều tuân theo quy luật biến hóa này.

Dù lời nói của cô gái chính xác, nhưng con người đâu phải cỏ cây, ai có thể vô tình? Cổ Nguyệt tộc trưởng hiểu rõ chân tướng này hơn Thiết Nhược Nam, nhưng nỗi bi thương và thống khổ trong lòng không thể tránh khỏi.

Hy sinh quá lớn...

Chỉ tính riêng các gia lão cấp cao đã tổn thất hơn một nửa. Nhị chuyển cổ sư, nhất chuyển cổ sư chết thảm trọng. Lực lượng của toàn bộ Cổ Nguyệt sơn trại xuống đến đáy vực, không thể chịu thêm bất kỳ rung chuyển nào.

"Vì sao các ngươi không phản công, đánh thẳng vào hang sói?" Thiết Nhược Nam khó hiểu hỏi.

"Vì trong hang sói có hơn mười đàn Lôi Khí Trùng (Lôi Khí Trùng - loài côn trùng có lôi điện), số lượng gần trăm vạn, có nhiều cổ hoang dã lẫn vào. Rất khó lay chuyển, trừ khi ba nhà liên hợp xuất binh." Cổ Nguyệt Dược Cơ giải thích.

Nói đến đây, bà ta hừ một tiếng, ánh mắt âm hiểm liếc nhìn Phương Nguyên: "Nhưng khả năng này quá nhỏ, ngay cả trong bộ tộc Cổ Nguyệt chúng ta cũng có gia lão lâm trận thoái lui, lúc Sói Triều tấn công không biết trốn đi đâu!"

Nghe vậy, các gia lão khác cũng chuyển ánh mắt sang Phương Nguyên.

Trước đó, Phương Nguyên vào khe đá bí động, thăm dò Hoa Tửu mật tàng, khiến ông ta vắng mặt trong trận chiến chống Sói Triều. Trong mắt mọi người, đó là hành vi gian xảo, biểu hiện của kẻ sợ chết.

Do đó, ánh mắt các gia lão nhìn Phương Nguyên đều mang theo bất mãn, khinh miệt và phẫn nộ.

Ngay cả sắc mặt Cổ Nguyệt Bác cũng không tốt.

Là lãnh tụ gia tộc, ông ta ghét nhất những người như Phương Nguyên, làm theo ý mình, thần bí, có tính toán riêng, không khiến người ta yên tâm.

Không khí trên bàn rượu thay đổi ngay lập tức.

Thiết Huyết Lãnh và con gái cũng cảm nhận được sự thay đổi này, theo ánh mắt mọi người nhìn về phía Phương Nguyên.

Vẻ ngoài trẻ trung của Phương Nguyên sớm đã thu hút sự chú ý của Thiết Nhược Nam.

Phương Nguyên thản nhiên uống rượu, dù mọi ánh mắt đổ dồn vào ông ta, nhưng ông ta vẫn làm như không thấy.

Vẻ mặt ông ta lạnh nhạt, sớm đã đoán trước được tình cảnh này.

"Chuyện này phiền phức rồi." Ông ta thầm than, tuy lo lắng nhưng không hoảng loạn.

Sự xuất hiện của Thiết Huyết Lãnh đã phá hỏng nghiêm trọng kế hoạch bỏ trốn của ông ta. Nếu ông ta hái được Thiên Nguyên Bảo Liên (Thiên Nguyên Bảo Liên - sen báu trời), phá hủy căn cơ của Cổ Nguyệt sơn trại, chắc chắn sẽ bị cha con Thiết Huyết Lãnh truy bắt.

Danh tiếng Thần Bộ không phải là hư danh. Với thủ đoạn và thực lực hiện tại của ông ta, chỉ cần Thiết Huyết Lãnh ra tay truy bắt thì tuyệt đối không có khả năng thất bại.

Dù không hái Thiên Nguyên Bảo Liên, việc ông ta mất tích bí ẩn cũng sẽ bị gia tộc điều tra. Liên quan đến Cổ Kim Sinh Tử, càng sẽ bị cha con Thiết Huyết Lãnh điều tra truy bắt.

Việc ông ta bỏ đi không lời từ biệt, trong mắt họ là chột dạ, bỏ trốn.

Đường cùng, Phương Nguyên đành phải chọn ở lại, tạm thời xem tình hình.

Dù bị mọi người chỉ trích, nhưng tình hình vẫn chưa phải là tồi tệ nhất. Nếu trực tiếp bỏ trốn, sẽ tự làm rối loạn, khiến tình hình thêm phức tạp.

"Rượu ngon chứ?" Cổ Nguyệt Dược Cơ cười âm trầm, nhìn thẳng Phương Nguyên: "Ngươi không định giải thích gì sao?"

Phương Nguyên chậm rãi đặt chén rượu xuống, ngước mắt nhìn cánh tay cụt của Cổ Nguyệt Dược Cơ.

Người già thành tinh, câu này không sai.

Cổ Nguyệt Dược Cơ tự chặt một tay để bảo toàn tính mạng, lấy danh nghĩa bị thương để trốn tránh nhiệm vụ chiến đấu của gia tộc.

Chuyện này đã xảy ra ở kiếp trước của Phương Nguyên, không ngờ kiếp này Cổ Nguyệt Dược Cơ vẫn làm như vậy.

Việc bà ta bỏ quân bảo xe này thực sự có hiệu quả. Tránh được việc bị Lôi Quan Đầu Lang sát hại, không tham gia truy kích, nhờ đó bảo toàn được tính mạng. Bà ta gây khó dễ cho Phương Nguyên, một nửa là vì thù cũ, nửa còn lại là muốn chuyển lửa sang Phương Nguyên, giảm bớt sự chú ý của mọi người vào bà ta.

"Ngươi muốn ta giải thích cái gì? Giải thích việc ngươi tham sống sợ chết, tự chặt một tay sao?" Phương Nguyên cười lạnh nói.

"Cái gì?!" Cổ Nguyệt Dược Cơ kinh hãi, bật dậy khỏi chỗ ngồi.

Bà ta trợn tròn mắt, chỉ tay vào mũi Phương Nguyên, gầm lên: "Ngươi cái thằng ranh con! Dám cắn ngược lại ta một miếng, ngậm máu phun người, vu oan cho ta!! Ngươi sao có thể ti bỉ vô sỉ như vậy? Cổ Nguyệt bộ tộc chúng ta, sao lại sinh ra một thứ như ngươi?"

"Cổ Nguyệt Dược Cơ!" Cổ Nguyệt Bác đột nhiên biến sắc, trầm giọng quát: "Ngươi ngồi xuống cho ta, có khách quý ở đây, còn ra thể thống gì mà hô to gọi nhỏ?"

Cổ Nguyệt Dược Cơ còn muốn mắng tiếp, nhưng thấy sắc mặt Cổ Nguyệt tộc trưởng âm trầm, đành nuốt lời vào bụng.

Bà ta căm hận nhìn Phương Nguyên, giận dữ ngồi xuống.

Cổ Nguyệt Bác xử lý xong chuyện của Dược Cơ, lại chuyển ánh mắt sang Phương Nguyên: "Gia lão Phương Nguyên, ta cần ngươi giải thích. Lúc Sói Triều tấn công sơn trại, ngươi đã đi đâu?"

"Phương Nguyên... Hắn chính là Phương Nguyên?" Trong mắt Thiết Huyết Lãnh lóe lên một tia khác lạ. Trong vụ án Cổ Kim Sinh mất tích bí ẩn, Phương Nguyên đóng vai trò cực kỳ quan trọng, Thiết Huyết Lãnh đến đây đã nhận được không ít thông tin về ông ta từ Cổ Phú. Nhưng không ngờ, vị gia lão trẻ tuổi này lại chính là Phương Nguyên.

Lập tức, trong lòng Thiết Huyết Lãnh dâng lên hứng thú dạt dào.

Ông phá án vô số, có thể nhìn ra manh mối từ dấu vết, đoán ra chân tướng. Nhìn biểu hiện của mọi người, ông đã đoán ra sự thật Phương Nguyên lâm trận thoái lui.

Nhưng thế nhân nhận thức sự thật thường dựa vào biểu tượng, chân tướng thực sự là gì?

Dù chân tướng là gì, câu trả lời của Phương Nguyên đều có thể bộc lộ một góc nội tâm của ông ta. Điều này sẽ rất giúp ích cho việc phá án sau này.

Cảm nhận được ánh mắt chú ý của Thiết Huyết Lãnh, Phương Nguyên căng thẳng trong lòng, nhưng sắc mặt không hề thay đổi.

Ông ta thản nhiên nhìn quanh mọi người một vòng, khóe miệng nở một nụ cười trào phúng: "Chuyện này không có gì đáng giải thích. Nhưng nếu tộc trưởng đã hỏi vậy, ta cứ nói thẳng cho xong. Lúc đó ta sợ hãi cực độ, áp lực tích tụ từ xưa đến nay, còn có nỗi sợ hãi cái chết đạt đến cực hạn. Ta khó có thể thừa nhận, ta yếu đuối nhát gan, trốn trong góc, không dám ra tiền tuyến."

Vừa nói ra, tất cả mọi người ngẩn người.

Họ vốn chờ Phương Nguyên đưa ra lý do và viện cớ, đã chuẩn bị sẵn sàng để vạch trần Phương Nguyên. Không ngờ Phương Nguyên lại trực tiếp thừa nhận!

"Lời dối trá, chỉ cần không phải sự thật, đều sẽ có sơ hở. Huống chi có Thiết Huyết Lãnh ở đây..." Phương Nguyên sắc mặt bình tĩnh, cúi mắt, chỉ nhìn chằm chằm vào chén rượu trước mặt.

Trong mắt Thiết Huyết Lãnh trào ra một cỗ dị sắc, ông theo bản năng nhíu mày, trong lòng bốc lên một cỗ chán ghét phản cảm.

"Thiếu niên này, trong xương cốt có một loại ma tính!"