# Chương 180 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên mặc hắc bào, che giấu thân phận để chuẩn bị cho kế hoạch nguy hiểm. Hắn không có được cổ trùng trị liệu như mong muốn, nhưng vẫn quyết định hành động. Tình thế trở nên tồi tệ hơn khi Thiết gia gây áp lực, việc đi sứ Hùng gia trại bị ngăn cản, và Bạch Ngưng Băng trở nên mạnh hơn. Phương Nguyên lên kế hoạch tháo gỡ thiên nguyên bảo liên để phế bỏ nguyên tuyền, ép Cổ Nguyệt gia phải chiến tranh để giành lấy nguyên tuyền mới.

Cùng lúc đó, Cổ Nguyệt Bác và Thiết Huyết Lãnh thỏa thuận xem xét ký ức từ lưu ảnh tồn thanh cổ để điều tra Phương Nguyên. Cổ Nguyệt Bác phá hủy cổ trùng và trình chiếu ký ức khai khiếu đại điển lên tường. Thiết Nhược Nam phát hiện ra sự bất thường trong thái độ bình tĩnh của Phương Nguyên khi biết mình chỉ có tư chất bính đẳng, nghi ngờ Phương Nguyên đã biết trước kết quả. Thiết Nhược Nam nghi ngờ Cổ Nguyệt Xích Thành đã gian lận để đạt được tư chất ất đẳng.

Thiết Nhược Nam hỏi Phương Chính về những gì Phương Nguyên đã nói khi đỡ cậu lên sau khi ngã xuống sông. Phương Chính nhớ lại Phương Nguyên đã nói "Tương lai đường sẽ rất phấn khích", và nhận ra rằng những lời này có ý nghĩa sâu xa hơn, như thể Phương Nguyên đã biết trước về tư chất giáp đẳng của cậu. Thiết Nhược Nam cho rằng Phương Nguyên không chỉ biết về tư chất mà còn có ý nghĩa khác.


## Toàn bộ chương

"Thời điểm không sai biệt lắm, không thể đợi thêm nữa."

Màn đêm sớm buông xuống, trong căn phòng tối đen, Phương Nguyên mở mắt.

Hắn đã cởi bỏ bộ cổ sư phục, mặc vào một thân hắc bào, che khuất dáng người. Kết hợp với mái tóc dài đen nhánh mà hắn đã nuôi dưỡng, khi đi trong đêm tối, trông hắn chẳng khác nào một u linh.

Ở kiếp trước, hắn đã quen với việc để tóc dài. Một số cổ trùng cần tóc dài để phát huy uy lực, ví dụ như Hắc Tấn Cổ, Cương Tông Cổ,...

Tóc dài rất tiện lợi, đôi khi cần thay hình đổi dạng, hắn sẽ cắt ngắn. Nhưng tóc ngắn chỉ có thể dựa vào sức mạnh của cổ trùng để mọc dài trong thời gian ngắn.

Không lâu trước, hắn đã giao ước với Cổ Nguyệt Mạc Trần. Cho đến giờ, Sinh Thiết Cổ và bốn vạn nguyên thạch kia đều đã được giao cho Phương Nguyên theo từng đợt. Chỉ có Chu Cổ dùng để trị liệu là vẫn chưa đến tay.

"Không có trị liệu cổ, cũng chỉ đành vậy thôi. Đời người đâu phải chuyện gì cũng như ý, sự thật luôn tràn ngập những điều bất đắc dĩ..."

Phương Nguyên thở dài, đứng dậy, nhẹ nhàng đẩy cửa phòng, vận dụng Ẩn Lân Cổ, biến mất vào bóng đêm.

Hắn làm vậy cũng là do tình thế bức bách, không thể không hành động.

Thiết gia cha con càng ngày càng ép chặt, việc hắn đi sứ đến Hùng gia trại cũng bị ngăn cản.

Lực lượng của Hùng gia trại được bảo tồn phần lớn, khiến Bạch gia và Cổ Nguyệt gia không dám bức bách quá phận, bởi vậy yêu cầu bồi thường cũng chết yểu, ba bên ước định tiến hành Tam Tộc Đại Tỉ Võ (Three Clan Grand Tournament).

Tuy rằng Mạc gia cố ý mời chào Phương Nguyên, nhưng hành động này lại đẩy Phương Nguyên vào sâu hơn trong cuộc đấu tranh chính trị, khiến các gia lão còn lại thêm phần đối địch.

Thêm vào đó, Bạch Ngưng Băng càng gần kề cái chết lại càng trở nên mạnh mẽ, toàn bộ thế cục đối với Phương Nguyên ngày càng bất lợi, quả thực là đẩy hắn vào tuyệt cảnh.

Phương Nguyên tuy đa mưu túc trí, nhưng mưu kế cũng cần dựa vào thực lực bản thân để chống đỡ. Đối mặt với cục diện như vậy, dù hắn đã dốc hết tâm lực, so với cùng kỳ ở kiếp trước đã có bước tiến vượt bậc, nhưng tu vi Tam Chuyển sơ giai vẫn không đủ sức nặng, khó có thể phá cục.

"Thế cục nghiêng đổ, chỉ có thể binh đi hiểm chiêu, hạ một liều thuốc mạnh!" Phương Nguyên suy đi tính lại, dồn tâm tư vào Thiên Nguyên Bảo Liên (Heaven Essence Treasure Lotus).

Chỉ cần hắn tháo Thiên Nguyên Bảo Liên xuống, địa hạ động nguyên tuyền sẽ phế bỏ. Gia tộc nhất định sẽ điên cuồng điều tra, nhưng ngoài điều tra ra thì sao?

Nguyên tuyền đã bị phế bỏ, cho dù thu hồi Thiên Nguyên Bảo Liên, đặt lại vào nguyên tuyền, thậm chí hủy diệt nó, cũng không thể phục hồi nguyên tuyền như cũ.

Gia tộc muốn sinh tồn, còn có cách nào khác không?

Cách duy nhất chỉ có một, đó là cướp lấy nguyên tuyền mới!

Nhưng trên Thanh Mao sơn (Qing Mao Mountain), nguyên tuyền chỉ có ba đạo, đều bị tam gia chiếm giữ. Nếu một đạo bị Phương Nguyên hủy, vậy Cổ Nguyệt bộ tộc chỉ còn hai lựa chọn.

Lựa chọn này, chính là chiến tranh.

Hai lựa chọn, thứ nhất là Bạch gia, thứ hai là Hùng gia.

Chỉ có cướp lấy nguyên tuyền của một trong hai nhà, Cổ Nguyệt bộ tộc mới có cơ sở vật chất để tồn tại.

Không có nguyên tuyền chống đỡ, đừng nói đến việc cổ sư tu hành.

Nhưng hành động này, nguy hiểm vô cùng. Phương Nguyên cũng không còn cách nào khác, Xuân Thu Thiền (Spring Autumn Cicada) khôi phục càng lúc càng nhanh, không khiếu đã không chịu nổi gánh nặng. Hắn không còn nhiều thời gian, chỉ có thể tuyệt địa phản kích, trong chỗ chết tìm đường sống, kiếm ra một con đường sống.

......

Trong phòng, đèn đuốc được thắp sáng.

Cổ sư đã mang Lưu Ảnh Tồn Thanh Cổ (Image Preservation Sound Recording Gu) đến, nhưng cổ trùng này lại bị Cổ Nguyệt Bác (Gu Yue Bo) nắm trong tay.

"Thiết Thần Bộ (Iron Blood Cold), đối với thỉnh cầu vừa rồi của ta, ý của ngươi thế nào?" Cổ Nguyệt Bác cười nói.

Thiết Nhược Nam (Tie Ruo Nan) hừ nhẹ một tiếng.

Thiết Huyết Lãnh (Tie Xue Leng) trầm ngâm một lát, gật đầu nói: "Cũng được, nếu tra ra Phương Nguyên thật sự là hung thủ, ta sẽ dành đủ thời gian để hắn tham gia Tam Tộc Đại Tỉ."

"Phụ thân..." Trong mắt Thiết Nhược Nam thoáng hiện vẻ khác lạ, đây không phải là phong cách của Thiết Huyết Lãnh.

"Ha ha. Thiết Thần Bộ nhất ngôn cửu đỉnh, không nuốt lời. Ta hoàn toàn tin tưởng ngươi, cũng cảm ơn ngươi thông cảm." Cổ Nguyệt Bác tươi cười càng thêm ấm áp, nhưng trong lòng lại hừ lạnh.

Cổ Nguyệt Dược Cơ (Gu Yue Yao Ji) một mình dẫn dắt Thiết gia cha con lẻn vào địa hạ động, quan sát gia tộc chính sử điển tịch, chuyện này hắn thân là tộc trưởng sao lại không biết?

Chỉ là đại tỉ sắp tới, đồng thời đấu tranh chính trị trong gia tộc phức tạp, hắn đành nén giận mà thôi.

Thiết Huyết Lãnh tuy là cường giả Ngũ Chuyển, nhưng sức mạnh to lớn cũng không thể bóp chết sự bất mãn trong lòng Cổ Nguyệt Bác.

"May mắn những nội dung chân thật nhất đều được ghi lại trong bí sử của gia tộc, từ trước đến nay chỉ có các đời tộc trưởng nắm giữ. Bản chính sử kia, bất quá chỉ là cho người ngoài xem mà thôi." Cổ Nguyệt Bác âm thầm đắc ý.

Sách sử của Cổ Nguyệt bộ tộc chia thành chính sử và bí sử.

Chính sử cất giữ trong mật thất ở hạ động, nội dung bị hậu nhân tô son trát phấn che đậy, thật giả lẫn lộn, đánh lừa người đọc.

Còn bí sử, ghi lại những nội dung chân thật nhất, không hề giả tạo, thậm chí còn có rất nhiều bí văn không thể cho ai biết, đều được ghi lại trong hồ sơ.

Ví dụ như Huyết Tích Tử (Blood Deity) triệu hồi như thế nào, chính sử tuyệt đối không có, chỉ có bí sử mới kể lại ghi chép.

"Cổ Nguyệt tộc trưởng, phụ thân ta đã đồng ý thỉnh cầu của ngươi, bây giờ nên cho chúng ta xem hình ảnh đi." Thiết Nhược Nam ngữ khí không tốt.

"Cho dù Thiết Thần Bộ không đồng ý, ta cũng sẽ kiệt lực phối hợp các ngươi tra án." Cổ Nguyệt Bác cười giải thích, nhẹ nhàng bóp nát Lưu Ảnh Tồn Thanh Cổ.

Cổ trùng vỡ tan, hóa thành một đoàn yên khí thất thải, lẫn lộn các loại tạp âm.

Cổ Nguyệt Bác há miệng nhẹ nhàng thổi, đám yên khí bay đến một mặt tường, sau đó nhập vào bên trong.

Giống như giọt mực rơi vào mặt nước, trên bức tường trắng noãn nhanh chóng xuất hiện một mảnh ấn ký màu sắc rực rỡ.

Ấn ký càng lúc càng lớn, hình thành một mảnh hình ảnh, chính là tình hình đại điển khai khiếu ngày xưa.

Trong hình ảnh này, Phương Chính (Fang Zheng) nhanh chóng tìm thấy chính mình, còn có rất nhiều gương mặt quen thuộc.

Những gương mặt này, đều đang dùng ánh mắt hưng phấn quan sát xung quanh động, trên mặt tràn ngập vẻ non nớt của thiếu niên. Giống như chim non vừa mới vỗ cánh, bay ra khỏi tổ.

"Chính là Phương Nguyên..." Tương tự, Thiết Nhược Nam cũng nhanh chóng phát hiện Phương Nguyên.

Phương Nguyên đi trong đội ngũ, tuy rằng quan sát xung quanh, nhưng ánh mắt bình thản và lạnh lùng. Đứng giữa bạn bè đồng trang lứa, trông hắn chẳng khác nào hạc giữa bầy gà. Bất quá nếu không chú ý đến hắn, người thường cũng sẽ không phát hiện ra điểm khác thường này trên người hắn.

Nhưng hiện tại mọi người đều tập trung ánh mắt vào hắn, khiến cho điểm khác thường này không còn chỗ che giấu.

"Ồ? Phương Nguyên này, thật sự có cổ quái." Giờ phút này, ngay cả Cổ Nguyệt Bác cũng không khỏi lộ ra vẻ kinh ngạc.

Hình ảnh trên vách tường biến hóa, đám thiếu niên đi vào hoa hải.

Để khai khiếu, một đám thiếu niên vượt qua mạch nước ngầm, đi đến bờ bên kia trong hoa hải.

Ánh sáng Hy Vọng Cổ (Hope Gu) liên tiếp chiếu rọi.

Tiếng nói của các thiếu niên và gia lão cũng truyền ra rõ ràng.

Tình cảnh lúc ấy tái hiện, khiến người ta lạc vào một cảnh giới kỳ lạ.

Đầu tiên là Cổ Nguyệt Mạc Bắc (Gu Yue Mo Bei) được trắc ra tư chất Ất đẳng, gây ra oanh động. Ngay sau đó là Cổ Nguyệt Xích Thành (Gu Yue Chi Cheng), cũng được trắc ra là Ất đẳng.

"Quả nhiên có cổ quái, Cổ Nguyệt Xích Thành này thần sắc quá mức khẩn trương, thân hình cứng ngắc, màu da cũng không bình thường, chỉ là ánh sáng dưới động không đủ, nhưng nếu quan sát cẩn thận, sẽ phát hiện hắn bôi thứ gì đó lên người để hấp dẫn Hy Vọng Cổ. Ha ha, hẳn là gian lận không thể nghi ngờ." Thiết Nhược Nam nhìn đến đây, trong lòng đã chắc chắn.

Nhưng ngay sau đó, cô nhíu mày.

Phương Nguyên xuất hiện, hắn bước qua dòng nước, đi lên bờ bên kia.

Ánh sáng Hy Vọng Cổ không được tràn đầy. Hy vọng càng lớn, thất vọng càng lớn, tiếng thở dài thất vọng của thiếu niên và gia lão cũng truyền vào tai mọi người.

Hết thảy dường như đều bình thường, nhưng Thiết Nhược Nam lại nhíu mày càng chặt.

Thần sắc Phương Nguyên vẫn rất bình tĩnh.

Lúc ấy, hắn quay lưng về phía gia lão và thiếu niên, nên người ngoài không thấy rõ thần sắc của hắn. Nhưng giờ đây, Thiết Nhược Nam là người đứng xem, cô phát hiện thần sắc Phương Nguyên vẫn hờ hững, không hề thay đổi.

Giống như, giống như... Hắn đã biết trước kết quả này vậy!

"Điều đó không thể nào! Đặt mình vào hoàn cảnh của người khác mà nghĩ, nếu là ta, một người mười lăm tuổi được mọi người đặt hy vọng, lại bị kiểm tra ra chỉ có tư chất Bính đẳng. Sao có thể không có một chút mất mát, thất vọng, nản lòng nào? Tại sao có thể như vậy, tại sao có thể như vậy?" Lông mày Thiết Nhược Nam gần như nhíu thành một đường.

Nghi ngờ lớn lao bao phủ trong lòng cô, khiến cho hô hấp của cô cũng trở nên nặng nề. Vô số ý niệm thoáng qua trong đầu cô như điện xẹt.

Rốt cuộc là vì cái gì?

Tại sao có thể như vậy?

"Chờ một chút, tư chất... Chẳng lẽ nói?!" Thiết Nhược Nam mạnh ngẩng đầu, trực giác trong lòng cô như có tiếng nổ, một suy đoán vô cùng táo bạo và điên cuồng hiện lên trong đầu cô.

......

Ánh sáng rực rỡ giờ phút này chiếu rọi trên mặt Phương Chính.

Đại điển khai khiếu đối với hắn mà nói, là bước ngoặt quan trọng nhất trong cuộc đời hắn.

Trước đại điển khai khiếu, hắn có một cuộc sống tầm thường nhỏ bé, không có tiếng tăm gì. Sau đại điển khai khiếu, hắn có một cuộc sống khác, hào quang chiếu rọi, tự tin bùng nổ.

Trong ấn tượng của hắn, đại điển khai khiếu diễn ra mơ hồ, hồ đồ.

Giờ phút này, Phương Chính đứng ở góc độ người đứng xem, nhìn lại buổi lễ long trọng này, trong lòng hắn những cảm xúc phức tạp khó có thể diễn tả bằng lời.

Phương Chính nhìn thấy chính mình lên đài, khi đó chính mình thật tự ti và yếu đuối.

Ngay sau đó, hắn lại nhìn thấy mình ngã xuống dòng sông, giãy giụa vùng vẫy, được ca ca Phương Nguyên kéo lên, đầy người ướt sũng chật vật không chịu nổi.

Khóe miệng hắn nở một nụ cười, đây là chính mình ngày trước, đã bị bao nhiêu người trêu chọc!

Sau đó hắn nhìn thấy mình bước lên bờ đối diện, cúi đầu đi tới, trên người bao phủ ánh sáng hy vọng, khiến vô số người kinh ngạc tán thưởng.

Đây là khoảnh khắc vinh quang, đây là khoảnh khắc kỳ tích!

Tư chất Giáp đẳng, từ nay về sau trời đất cũng khác biệt!

"Phương Chính, ta có một vấn đề, muốn hỏi ngươi." Thiết Nhược Nam bỗng nhiên mở miệng, quấy rầy những cảm xúc trong lòng Phương Chính.

"Chuyện gì? Xin hỏi đi, ta nhất định biết gì nói nấy, nói không hết." Phương Chính quay đầu, mặt mang nụ cười.

"Là chuyện của ca ca ngươi. Khi ca ca ngươi nâng ngươi dậy, ta thấy miệng hắn mấp máy, nhưng xung quanh ồn ào quá. Hắn đã nói gì với ngươi, có thể kể chi tiết cho ta biết không?" Thiết Nhược Nam ánh mắt sáng quắc truy vấn.

"Lúc đó nói..." Phương Chính lâm vào hồi ức, "Hình như là nói... Đường?"

"Đúng rồi. Chính là đường." Trong mắt Phương Chính bỗng trở nên sáng suốt, "Ta nhớ ra rồi. Hắn nói với ta: Tương lai con đường sẽ rất phấn khích. Ân? Thật kỳ lạ, lúc ấy ta không cảm thấy gì, bây giờ nhớ lại, cảm giác những lời này của ca ca hàm ý rất sâu, giống như, giống như hắn đã biết trước ta có tư chất Giáp đẳng vậy!"

"Không, hắn không phải biết tư chất Giáp đẳng, mà là có ẩn ý khác." Thân thể mềm mại của Thiết Nhược Nam chấn động, vẻ mặt phức tạp, phun ra một ngụm trọc khí.