# Chương 185 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Huyết hồ không ngừng dâng lên huyết lãng, làm sụp đổ các vách tường đất nung, từ đó lộ ra một cái động khẩu. Phương Nguyên hướng động khẩu bơi đi, nhưng đất nung lại sụp xuống, vùi lấp nó.

Thiết Huyết Lãnh dùng Thiết thủ cầm nã cổ để bắt Huyết Hà mãng nhưng thất bại. Tiếp đó, Thiết Huyết Lãnh sử dụng Du long cổ phun ra dầu hỏa đốt Huyết Hà mãng. Huyết Hà mãng xé rách du long, nhưng dầu vẫn dính trên người nó. Thiết Huyết Lãnh tiếp tục dùng Hỏa long cổ tấn công, lửa lan ra khắp mặt hồ, khiến Phương Nguyên khó thở.

Phương Nguyên nhận ra Thiết Huyết Lãnh đang câu giờ để chuẩn bị một sát chiêu lớn. Thiết Huyết Lãnh thu liễm chính khí, dồn chân nguyên vào Thanh Đồng mặt nạ, tạo ra ánh sáng xanh bao trùm không gian. Dưới ánh sáng này, núi đá bắt đầu sụp đổ và tụ lại quanh mặt nạ, tạo thành một Sơn khâu cự khôi cổ cao mười tám mét.

Cự khôi xuất hiện, Hỏa long và Du long quấn quanh hai cánh tay nó. Huyết Hà mãng tấn công cự khôi nhưng bị cự khôi bắt lấy. Song long thiêu đốt Huyết Hà mãng, nhưng Huyết Hà mãng phản công bằng cách quấn quanh và siết chặt cự khôi.

Phương Nguyên đến được động khẩu. Cự khôi ho khan vì Thiết Huyết Lãnh tái phát bệnh cũ, Huyết Hà mãng lợi dụng cơ hội trốn thoát.

Huyết hồ bốc lên huyết vụ và tạo thành một lốc xoáy lớn. Từ lốc xoáy, một cái quan tài đỏ thẫm trồi lên, phát ra tiếng cười kỳ quái. Nắp quan tài bật ra, lộ ra một thây khô với răng nanh và tóc đỏ như máu. Thây khô tự xưng là "ngô" và gọi Thiết Huyết Lãnh là "tiểu bối", hắn là Cổ Nguyệt nhất thế hệ, dùng Huyết quỷ thi cổ để trường tồn.


## Toàn bộ chương

Cái động nhỏ này không lớn lắm, ban đầu hẳn là bị đất nung vùi lấp. Nhưng lúc này, huyết hồ không ngừng trào dâng những đợt sóng máu ngập trời, khiến cho bốn vách tường đất nung xung quanh bị xói mòn và sụp đổ, chìm xuống lòng hồ.

Vì vậy, cái động nhỏ mới lộ ra.

Dù thế nào đi nữa, cái động này dường như là một tia hy vọng. Phương Nguyên lập tức đổi hướng, bơi về phía nó.

Ầm!

Giữa không trung lại vang lên một tiếng nổ lớn. Luồng khí mạnh mẽ đánh vào xung quanh, đẩy Phương Nguyên về phía trước.

"Chết tiệt!" Hắn chửi thầm.

Một lượng lớn đất nung lại sụp xuống, vùi lấp cái động nhỏ kia.

Thiết thủ cầm nã cổ (Iron Hand Capture Gu)!

Trên không trung, Thiết Huyết Lãnh (Iron Blood Leng) hít sâu một hơi, chọn đúng thời cơ, chậm rãi vươn tay phải.

Trước mặt hắn, không khí xoáy tròn tạo thành những đợt sóng, một bàn tay sắt khổng lồ màu đen hiện ra, như chậm mà nhanh chụp lấy đuôi Huyết Hà mãng (Blood River Python).

Huyết Hà mãng ra sức giãy giụa, vảy rắn trơn trượt do dính nước.

Bàn tay sắt không tóm được, trượt qua vảy rắn, khiến nó thoát ra, tóe ra những tia lửa kim hồng.

Nhưng Thiết Huyết Lãnh kinh nghiệm chiến đấu phong phú, không hề nản lòng, đột ngửa người ra sau, phồng má, nhắm vào Huyết Hà mãng mà thổi mạnh.

Hô!

Một dòng dầu hỏa đen kịt, như thác đổ xuống. Giữa không trung, nó biến thành hình rồng, giương nanh múa vuốt bám lấy Huyết Hà mãng.

Du long cổ (Oil Dragon Gu)!

Huyết Hà mãng giận dữ, gầm rú cắn xé.

Con rồng dầu màu đen không hề nhỏ bé so với Huyết Hà mãng, nhưng dù sao cũng chỉ là Tứ chuyển, lại không phải thực thể. Chỉ một lát sau đã bị Huyết Hà mãng xé nát.

Thiết Huyết Lãnh lại cười.

Súc sinh vẫn là súc sinh, nếu là cổ sư tự mình điều khiển, sẽ nhận ra chiến thuật kinh điển và phổ biến này. Nhưng Huyết Hà mãng dù sao cũng chỉ là bị luyện hóa, dù có ý chí của cổ sư trong mình, nhưng lại không có trí tuệ của người thường.

Du long (Oil Dragon) bị diệt, Du long cổ (Oil Dragon Gu) trong không khiếu cũng bị phản phệ.

Thiết Huyết Lãnh không để ý, ngừng thúc giục Du long cổ (Oil Dragon Gu), lại bắt đầu thúc giục Hỏa long cổ (Fire Dragon Gu).

Hắn đột nhiên quát lớn một tiếng, thân thể rung lên, từ không khiếu bắn ra một đạo cổ như ngọn lửa, nhanh chóng biến thành một con rắn lửa, quấn quanh trên người hắn.

Rắn lửa bay ra, càng lúc càng lớn, trong nháy mắt đã mọc vảy, có móng vuốt chim ưng, sừng hươu, mặt ngựa, răng nhọn, trở thành một con hỏa long khổng lồ.

Hỏa long cổ (Fire Dragon Gu) này cũng chỉ là Tứ chuyển, nhưng khi chiến đấu với Huyết Hà mãng lại khiến nó đau đớn gào thét.

Bởi vì lúc trước Du long (Oil Dragon) bị diệt, một lượng lớn dầu đen dính trên thân Huyết Hà mãng, giờ phút này quấn lấy hỏa long, nhất thời thân mãng bốc cháy, nướng Huyết Hà mãng.

Ngoài thân rắn, dầu đen còn nổi trên mặt hồ. Giờ phút này bị đốt cháy, trên huyết hồ đỏ tươi bùng lên biển lửa ngút trời, nhiệt độ không khí nhanh chóng tăng lên.

Hỏa long không phải là đối thủ của Huyết Hà mãng, nhiều lần bị thương nặng, thân hình càng lúc càng nhỏ. Nhưng mỗi khi như vậy, nó lại chui vào biển lửa lăn một vòng, thân hình lại hồi phục vài phần hùng tráng.

Trong biển lửa này, hỏa long có lợi thế địa lợi.

Huyết Hà mãng và hỏa long giằng co một lát, thân rắn vẫn bị thiêu đốt, trong không khí bốc lên mùi thịt cháy.

Huyết Hà mãng trời sinh tính cuồng bạo, một khi bị áp bức, tất sẽ bộc phát ra phản kích mạnh mẽ. Nhưng giờ phút này, nó không thể không chọn lùi bước, buông tha hỏa long, chui đầu vào sâu trong biển máu.

Người là linh trưởng của vạn vật, có trí tuệ để sáng tạo. Dưới chiến thuật của Thiết Huyết Lãnh, hai con cổ Tứ chuyển đã đánh lui Huyết Hà mãng Ngũ chuyển.

Nhưng cổ là tinh hoa của trời đất, ẩn chứa mật mã của thiên địa, một góc của pháp tắc. Năng lực của Huyết Hà mãng là khả năng tự phục hồi siêu cường.

Nó chìm xuống đáy hồ, máu loãng không ngừng tẩm bổ nó, cực nhanh khép lại những vết thương trên người. Hỏa long cổ (Fire Dragon Gu) có địa lợi, nó cũng có địa lợi. Chỉ cần phiến huyết hồ này còn tồn tại, nó chính là con gián không chết.

Tình cảnh của Phương Nguyên càng thêm nguy hiểm.

Mặt huyết hồ bốc lên ngọn lửa, không ngừng lan rộng, thiêu đốt hừng hực, ngọn lửa liếm láp, nướng trên người hắn.

Áp lực của Thiên bồng cổ (Heaven Canopy Gu) càng lớn hơn. Mấu chốt không phải ở điểm này, mà là Phương Nguyên càng thêm khó thở.

Ngọn lửa thiêu đốt, tiêu hao một lượng lớn không khí, không gian dưới lòng đất này vốn dĩ thuộc loại bán phong bế, không khí khó bổ sung. Phương Nguyên dần dần cảm thấy khó thở.

"Du long cổ (Oil Dragon Gu), Hỏa long cổ (Fire Dragon Gu) tuy phối hợp với nhau có thể đánh lui Huyết Hà mãng, nhưng dù sao cũng chỉ là tạm thời. Chỉ cần có một lượng lớn máu loãng, khả năng phục hồi của Huyết Hà mãng thập phần đáng sợ. Chờ nó xông lên lần nữa, trạng thái khôi phục cao nhất, e rằng Hỏa long cổ (Fire Dragon Gu) không phải là đối thủ. Không đúng, điểm này quá nhỏ bé, Thiết Huyết Lãnh không thể nào không biết. Vậy thì hắn..."

Phương Nguyên chìm nổi trong hồ nước đang cháy, suy nghĩ nhanh chóng.

Nghĩ đến đây, lòng hắn căng thẳng.

Nếu hắn đoán không sai, Thiết Huyết Lãnh đánh lui Huyết Hà mãng là để đạt được ý đồ chiến thuật.

Thiết Huyết Lãnh muốn có đủ thời gian, và thường thì có một tình huống cần như vậy, đó là chiêu sát tiếp theo cần được thi triển.

Quả nhiên, ngay sau đó.

Thiết Huyết Lãnh lơ lửng trên không trung, bỗng nhiên mở rộng hai tay, miệng phát ra tiếng gầm trầm thấp.

Nguyên bản chính khí áp tứ phương bát cực bị hắn thu liễm lại, dồn hết sức đem chân nguyên Ngũ chuyển quán vào Thanh Đồng mặt nạ (Bronze Mask).

Thanh Đồng mặt nạ (Bronze Mask) từng bước tỏa sáng, khởi điểm là ánh sáng nhạt, nhưng chỉ vài hơi thở đã nở rộ ra bích quang chói mắt đến cực điểm, như mảnh vỡ của mặt trời.

Bích quang chiếu rọi bốn phía, như quân lâm thiên hạ. Trong khoảnh khắc, đất nung, huyết hồ, biển lửa đều bị nhuộm một tầng màu xanh biếc cổ xưa.

Trong bích quang ẩn chứa một cỗ lực lượng kỳ diệu.

Dưới sự dẫn dắt của cỗ lực lượng này, núi đá bắt đầu rung chuyển sụp đổ.

Trên đỉnh, từng khối cự thạch sụp đổ, bay về phía Thanh Đồng mặt nạ (Bronze Mask). Bốn phía vách tường cũng có một lượng lớn đất đá, từ dưới bay lên, chậm rãi phi thăng.

Vẻ mặt của Thiết Huyết Lãnh đã bị Thanh Đồng quang bao phủ. Đại lượng núi đá tụ tập xung quanh Thanh Đồng mặt nạ (Bronze Mask), liên kết với nhau, hình thành hình người.

Đất đá không ngừng hội tụ, người đá càng lúc càng lớn.

Từ một mét ban đầu, lớn lên đến ba mét... năm mét... tám mét... cuối cùng đạt tới mười tám mét!

Sơn khâu cự khôi cổ (Hill Giant Gu)!

Cự nhân đỉnh thiên lập địa, buông xuống chiến trường huyết hồ.

Hai chân nó đứng ở sâu trong huyết hồ, nước hồ chỉ tới eo nó. Thân hình nó cực kỳ hùng tráng, hai tay có thể nhấc xe ngựa, trên nắm tay có thể đứng voi.

Khuôn mặt nó cổ xưa, là phiên bản phóng đại của Thanh Đồng mặt nạ (Bronze Mask).

"Hỏa long đến." Nó mở miệng nói, tiếng gầm chấn thiên động địa.

Hỏa long đang quay cuồng trong biển lửa liền bay lên, như rắn quấn quanh cánh tay phải của cự khôi, đầu rồng gác lên vai phải của cự khôi.

Lại bay ra Du long cổ (Oil Dragon Gu), hóa thành một con rồng dầu đen kịt, bò lên cánh tay trái của cự khôi, đặt cái đầu rồng cực lớn lên vai trái của nó.

Tả hữu song long, đồi núi cự nhân, như cự linh thiên thần giáng thế!

Phương Nguyên ra sức bơi về phía cái động nhỏ. Vừa rồi đất đá bay lên, hình thành cự khôi, khiến cho đất nung che lấp cái động nhỏ biến mất, một lần nữa lộ ra.

Chiến trường này càng lúc càng nguy hiểm, cái động cũng có thể bị vùi lấp bất cứ lúc nào, Phương Nguyên không dám ở lâu.

Biển lửa dần tắt, trong huyết hồ đột nhiên dâng lên những đợt sóng đỏ ngập trời.

Huyết Hà mãng phát động tấn công từ hồ, quấn lấy cự khôi, trườn lên. Đầu rắn khổng lồ như chùy đập thành, nhắm ngay mặt cự khôi.

Nhát đánh này thế đại lực trầm, nếu bị đánh trúng, hơn phân nửa đầu cự khôi sẽ bị đánh nát.

"Thiết thủ cầm nã!" Cự khôi vừa quát, không khí vỡ tan, một bàn tay sắt bay ra, chụp lấy đầu rắn.

Một tiếng nổ vang lên, bàn tay sắt bị hủy, thế công của Huyết Hà mãng cũng bị cản lại.

Thiết Huyết Lãnh có cơ hội thở dốc, cự khôi hai tay một trước một sau, tóm lấy thân Huyết Hà mãng.

Du long (Oil Dragon) và Hỏa long (Fire Dragon) chớp thời cơ, lao lên Huyết Hà mãng. Song long hợp lực, tạo thành ngọn lửa hừng hực, nướng Huyết Hà mãng.

Huyết Hà mãng đau đớn gào thét liên tục, ra sức giãy giụa. Nhưng lúc này, Thiết Huyết Lãnh sao có thể để nó dễ dàng thoát đi, hai tay cự khôi như kìm sắt, gắt gao chế trụ Huyết Hà mãng.

Huyết Hà mãng không thể thoát ra, thân rắn bị nướng cháy đen, bốc lên mùi thịt khét. Nó kích phát hung tính, dứt khoát không trốn, thân mãng thon dài quấn quanh người cự khôi, bắt đầu co rút mạnh, triển khai tấn công giảo sát.

Cự khôi tuy được tạo thành từ núi đá, nhưng thân mình đất nung xốp, bị Huyết Hà mãng ra sức siết, bên hông nhanh chóng bị lõm vào một vòng.

Trong tiếng răng rắc, đá vụn bắn tung tóe.

Dưới sự kích thích của tử vong, Huyết Hà mãng bộc phát ra lực lượng to lớn.

Phương Nguyên rốt cục đặt một tay lên mép động, cự khôi bỗng nhiên ho khan vài tiếng.

Bệnh cũ của Thiết Huyết Lãnh tái phát!

Hai tay cự khôi buông lỏng một trận, Huyết Hà mãng rít lên một tiếng, thân mãng đột nhiên trườn lên một mảng lớn.

Hai tay cự khôi siết chặt, Huyết Hà mãng há to miệng rắn, lộ ra răng nanh sắc nhọn, đầu rắn điên cuồng lắc lư phía trước, nhưng vẫn thiếu một chút.

Huyết Hà mãng liều chết phản kích không thành, dần dần kiệt lực, mắt thấy sắp bị chết cháy.

Nhưng đúng lúc này, trung tâm huyết hồ đột nhiên bốc lên khí huyết vụ.

"Huyết cuồng cổ (Blood Frenzy Gu)!" Trong mắt Phương Nguyên lóe lên một tia kiêng kỵ, vội vàng tiến vào động, di chuyển vào sâu bên trong.

Huyết vụ nhanh chóng lan rộng, ngọn lửa trên mặt huyết hồ hoàn toàn tắt.

Ở trung tâm huyết hồ xuất hiện một cái lốc xoáy.

Lốc xoáy càng lúc càng lớn, khởi điểm là ở trung tâm, nhưng rất nhanh khuếch tán, rìa lốc xoáy chạm đến bốn vách tường xung quanh.

"Hừ, Cổ Nguyệt Nhất Thế (Gu Yue First Gen), ngươi rốt cục không nhịn được sao..." Cự khôi hừ lạnh một tiếng.

Trung tâm lốc xoáy đột nhiên phun trào dữ dội, cao hơn mặt hồ mười mét.

Trong huyết lãng, một cái quan tài đỏ thẫm dựng thẳng đứng, chậm rãi bay lên, lộ ra.

"Ha ha ha ha..." Âm thanh khô khốc lại kỳ quái, từ trong quan tài truyền ra, khiến người nghe rợn cả người.

"Tiểu bối, dám phá hỏng đại sự của ngô, tự mình muốn chết, ngô sẽ thành toàn nhữ!" Lời còn chưa dứt, nắp quan tài liền bắn ra ngoài, một bộ thi khô quắt hiện ra.

Hắn mặt đỏ răng nanh, một đầu hồng mao như máu, trong hốc mắt sâu hoắm, hai mắt như than lửa sắp tàn.

Hắn không có da, cơ thể gầy gò màu đỏ, bám vào bạch cốt, trông gầy mà lại rắn chắc.

"Tiểu bối, ám thương trên người nhữ, cư nhiên còn dám đến khiêu khích ngô. Hôm nay nhữ hẳn phải chết không thể nghi ngờ!" Thây khô nói, nhưng không thấy miệng nhúc nhích, chỉ có bụng phát âm.

Hắn luôn miệng đều là "Ngô", "Nhữ", đây là thói quen dùng từ của cổ nhân gần ngàn năm trước.

"Ngũ chuyển Huyết quỷ thi cổ (Blood Ghoul Corpse Gu)! Chẳng lẽ hắn thật là Nhất Thế (First Gen)?" Phương Nguyên kinh ngạc trong lòng, nhưng không hề hoảng sợ.

Trên thế giới thần kỳ này, cổ sư sống mấy trăm năm không hiếm. Ngoài việc dùng chính thống Thọ cổ (Longevity Gu) để tăng thêm tuổi thọ, một số con đường tắt cũng có thể khiến người ta trường tồn với thiên địa.

Ví dụ như Nhị chuyển Du cương cổ (Wandering Corpse Gu).

Dùng cổ này lâu, sẽ khiến cổ sư hoàn toàn hóa thành cương thi, chỉ cần đúng giờ hút máu, có thể hoạt động tự do, sống lay lắt.

Cổ Nguyệt Nhất Thế (Gu Yue First Gen) trước mắt chính là dùng phương pháp này.

Huyết quỷ thi cổ (Blood Ghoul Corpse Gu) là một nhánh quan trọng của Du cương cổ (Wandering Corpse Gu) tấn chức lên Ngũ chuyển, cùng với Tu La thi (Asura Corpse), Thiên ma thi (Celestial Devil Corpse), Mộng yểm thi (Nightmare Corpse), Bệnh ôn thi (Plague Corpse) được gọi là Ngũ đại phi cương (Five Great Flying Corpses).

Thọ cổ (Longevity Gu) khó tìm, Nhất Thế (First Gen) liền xoay người thành Huyết quỷ phi cương (Blood Ghoul Flying Corpse), tự táng như thế!