# Chương 187 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Phương Nguyên sử dụng thủy mạc thiên hoa cổ, tạo ra một viên thủy tráo phòng ngự nhưng không thể di động và ngăn cách hoàn toàn với bên ngoài.

Phương Nguyên nhận ra việc sử dụng xuân thu thiền có nhiều hạn chế và nguy hiểm hơn dự kiến. Tốc độ khôi phục của nó nhanh, có thể gây vỡ không khiếu của cổ sư. Phương Nguyên cân nhắc việc tái sinh, nhưng lo ngại về tỷ lệ thành công và những rủi ro liên quan đến việc ý thức bị thời gian xóa nhòa.

Phương Nguyên quyết định sử dụng thạch khiếu cổ để gia cố không khiếu, dù biết rằng nó sẽ làm cạn kiệt tiềm năng tu luyện và khó tiến tới tứ chuyển.

"Dùng thạch khiếu cổ, giống như là chặt đứt đi tới đường, không khiếu trung tiềm lực đều bị trá cạn. Rất khó tái bước vào tứ chuyển. Bất quá, tu vi gia tăng, không khiếu chuyển vì thạch bích, so với lúc trước kiên cố rất nặng mấy lần, đổ có thể tạm thời chống đỡ trụ xuân thu thiền áp lực!"

Phương Nguyên chiến đấu với huyết bức đàn trong sơn động hẹp, sử dụng cứ xỉ kim ngô và thiên bồng cổ để phòng thủ. Nhờ thiên nguyên bảo liên, tốc độ hồi phục chân nguyên của Phương Nguyên được cải thiện. Phương Nguyên bất ngờ tấn công huyết bức đàn, giết chết con hùng bức duy nhất, khiến đàn huyết bức tan rã.


## Toàn bộ chương

Thủy Mạc Thiên Hoa Cổ, chỉ có tứ chuyển, một khi sử dụng liền hóa thành một mặt viên cầu thủy tráo (water shield) thật lớn. Thủy tráo có khả năng phòng ngự trác tuyệt, thậm chí có thể kháng cự cả cổ công (Gu attack) ngũ chuyển. Nhưng nó có một tệ đoan rất lớn, đó là không thể di động, không thể đình chỉ. Thủy tráo ngăn cách trong ngoài, cho dù là chủ nhân của Thủy Mạc Thiên Hoa Cổ, cũng không thể tự do xuất nhập. Rất nhiều thế lực đều chọn dùng Thủy Mạc Thiên Hoa Cổ để hộ thành.

Phương Nguyên đối với Xuân Thu Thiền cũng không quen thuộc.

Ở kiếp trước, hắn vừa mới thành công hợp luyện Xuân Thu Thiền, đã bị chính đạo vây sát, căn bản không có thời gian thí nghiệm và thưởng thức. Khi đó, Xuân Thu Thiền cũng không phải là bản mạng cổ của hắn, nên những đặc tính này cũng không hiển lộ.

Đến kiếp này, tu vi của hắn thấp kém, lại càng không dám tùy tiện phóng Xuân Thu Thiền ra ngoài.

Xuân Thu Thiền thuộc về thiên hạ kỳ cổ (unique Gu) chi nhất, vốn đã cực kỳ thần bí, căn bản không có ai có tâm đắc hay kinh nghiệm sử dụng để truyền lại trên đời.

Huống hồ, cổ trùng một khi đạt tới lục chuyển (rank 6) trở lên, đều là thiên hạ duy nhất, chỉ có một con. Người khác muốn hợp luyện ra nó, chỉ khi con trước đó đã chết, mới có khả năng thành công. Nếu không sẽ thất bại hoàn toàn.

Đến lúc này, Phương Nguyên mới biết được đặc tính này.

"Trọng sinh thì dễ, nhưng Xuân Thu lại ẩn chứa tai ách! Tốc độ khôi phục của Xuân Thu Thiền càng lúc càng nhanh, cho dù là tu vi giáp đẳng (Grade A aptitude), có được đại lượng tài nguyên, chỉ sợ tốc độ tăng trưởng tu vi cũng không theo kịp nó. Cổ sư (Gu Master) mà không khống chế được, sớm muộn gì cũng bị Xuân Thu Thiền làm nứt vỡ!"

Phương Nguyên âm thầm nghiến răng.

Trọng sinh tuy rằng tốt đẹp, nhưng có được Xuân Thu Thiền, liền tương đương với mang nửa Thập Tuyệt Thể (Ten Extremities Physique). Từ khi sinh ra đã bị đặt dưới giá treo cổ, thời gian vừa đến, sẽ bị hành hình!

"Không thể ngoại phóng Xuân Thu Thiền, chẳng lẽ chỉ có thể thúc dục nó, rồi trọng sinh sao?" Phương Nguyên nhíu mày thật sâu.

Đây dường như là biện pháp duy nhất. Nếu trọng sinh, Xuân Thu Thiền sẽ một lần nữa lâm vào trạng thái suy yếu, đồng thời Phương Nguyên cũng có thể thoát khỏi hiểm cảnh này.

Nhưng tình huống này, nhìn như lý tưởng, kỳ thật có rất nhiều vấn đề và phiêu lưu rất lớn.

Đầu tiên, không thể đảm bảo trọng sinh sẽ thành công nhiều lần.

Phương Nguyên đã trọng sinh một lần, cũng có kinh nghiệm duy nhất và quý giá.

Hắn kết hợp quan niệm từ địa cầu để lý giải: thế giới là không gian ba chiều. Thời gian chính là một trục, xỏ xuyên suốt từ xưa đến nay. Không có thời gian, không gian sẽ tĩnh lặng. Hết thảy sự vật vận động đều cần quá trình, tức là tiêu hao thời gian.

Thế giới là duy nhất. Không tồn tại song song không gian. Vận dụng Xuân Thu Thiền để trọng sinh, chính là từ đoạn sau của trục thời gian (tức tương lai), vượt đến một điểm nào đó ở đoạn trước (tức quá khứ).

Nhưng thân hình già nua của Phương Nguyên ở "tương lai", lại không tồn tại ở thời điểm "quá khứ" kia.

Bị thiên địa đại đạo ước thúc, thân hình không thể đưa về quá khứ. Chỉ có thể tự bạo. Năng lượng sinh ra từ tự bạo là động lực, còn Xuân Thu Thiền ẩn chứa mảnh vỡ pháp tắc thời gian, giống như một con thuyền cô độc. Nó chở ý thức của Phương Nguyên, từ "tương lai" trọng sinh đến "quá khứ".

Ý thức không giống như thân hình, không phải là vật chất thuần túy. Nhưng nghiêm khắc mà nói, ý thức từ "tương lai" này, cũng không tồn tại ở thời điểm "quá khứ" kia.

Nhưng sự xảo diệu nằm ở chỗ đó!

Ý thức từ "tương lai" sẽ dẫn dắt cổ sư thay đổi chính mình, từ đó ảnh hưởng đến xung quanh, sau đó ảnh hưởng dần dần mở rộng ra toàn bộ thế giới. Đây là hiệu ứng cánh bướm.

Khi hiệu ứng cánh bướm xảy ra, thế giới sẽ khác với ban đầu, và ý thức từ "tương lai" cũng có ý nghĩa tồn tại, được đại đạo thiên địa thừa nhận.

Có người nói, lịch sử giống như một dòng sông dài, nếu ở thượng nguồn thay đổi một sự kiện, hạ lưu sẽ trở nên hoàn toàn khác.

Thế giới cổ trùng thần kỳ này cũng giống như dòng sông dài. Tuyệt đại đa số người chỉ có thể xuôi dòng từ thượng nguồn đến hạ lưu. Còn ý thức của Phương Nguyên, lại dựa vào Xuân Thu Thiền, từ hạ lưu nghịch lưu đến thượng nguồn.

Khi hắn tạo ra thay đổi ở thượng nguồn, dòng nước ở hạ lưu cũng đã biến đổi. Nhưng dòng sông vẫn là dòng sông đó. Thế giới cổ sư vẫn là thế giới cổ sư. Chỉ là lịch sử chuyển sang một góc, biến thành một loại kết quả khả năng khác.

So sánh như vậy, có thể dễ dàng lý giải hơn.

Nhưng Xuân Thu Thiền vẫn chưa khôi phục hoàn toàn, chỉ có thể xem như một con thuyền thủng lỗ chỗ.

Tu vi của Phương Nguyên chỉ có tam chuyển sơ giai (rank 3 initial stage), động lực sau khi tự bạo, so với lục chuyển gặp nạn ở kiếp trước có sự chênh lệch rất lớn, căn bản không thể thôi động Xuân Thu Thiền, nghịch dòng sông thời gian quá xa.

"Nếu ta tự bạo trọng sinh, chưa chắc đã thành công. Có lẽ con thuyền thủng sẽ mắc cạn giữa sông, khiến cho ý thức và trí nhớ của ta bị thời gian vô tình cọ rửa, hóa thành hư ảo. Muốn nâng cao tỷ lệ thành công, tốt nhất là đợi đến khi không khiếu (aperture) đạt cực hạn. Cố gắng kéo dài thời gian, để Xuân Thu Thiền khôi phục tốt hơn, lỗ thủng trên thuyền càng ít. Đồng thời tu vi bản thân gia tăng, sau khi tự bạo, cũng có thể cung cấp nhiều động lực hơn để nghịch lưu."

Nghĩ đến đây, Phương Nguyên thở dài một hơi.

Sự biến hóa của Xuân Thu Thiền có chút ngoài dự kiến của hắn. Nhưng hắn vốn cẩn thận, đã sớm để lại một đường lui.

Huyết Bức Đàn (Bloodwing Bats) bay tới phía sau, Phương Nguyên lại chìm tâm thần vào không khiếu.

Không khiếu tràn ngập ánh sáng hoàng lục, Xuân Thu Thiền khí thế bàng bạc, mặt biển chân nguyên (primeval essence) bạc trắng trong như gương, bốn phía vách khiếu (aperture wall) lại bày ra những vết rạn nhẹ, cho thấy nguy hiểm sắp vỡ.

Tất cả cổ khác đều bị hơi thở của Xuân Thu Thiền trấn áp xuống đáy biển.

Theo ý niệm của Phương Nguyên, một con cổ gắng sức chịu đựng áp lực, chậm rãi bay lên khỏi mặt biển.

Con cổ này hình như xúc xắc, vuông vắn, cả vật thể xám trắng, cứng rắn vô cùng.

Đúng là Thạch Khiếu Cổ (Stone Aperture Gu) mà lúc trước Phương Nguyên dùng Cường Thủ Cổ (Force Hand Gu), cưỡng đoạt từ trong không khiếu của Bạch Ngưng Băng.

Đây là cổ tiêu hao, dùng một lần là biến mất. Nhưng tác dụng phi phàm, một khi dùng, sẽ vắt kiệt nội tình và tiềm lực trong không khiếu của cổ sư, khiến tu vi cổ sư trong nháy mắt đạt tới đỉnh cao của cùng cấp.

"Thạch Khiếu Cổ, bạo."

Phương Nguyên tâm niệm vừa động, Thạch Khiếu Cổ lập tức nổ tung, hình thành một làn thạch phấn xám trắng, như sương như khói, trong nháy mắt tràn ngập trên chân nguyên chi hải.

Bốn vách tường của không khiếu vốn là quang màng, nhưng khi bị thạch phấn xám trắng này dính vào, hào quang lập tức ảm đạm đi. Thạch phấn bám vào bề mặt quang màng, quang màng dần dần dày lên, từ chất quang biến thành chất thạch.

Vài giây sau, bốn vách tường không khiếu của Phương Nguyên đều dày lên gấp mấy lần, hóa thành thạch khiếu dày và nặng.

Ánh sáng hoàng lục của Xuân Thu Thiền vẫn biến ảo không ngừng, nhưng hơi thở của nó cũng tạm thời có thể chịu đựng được rồi.

Phương Nguyên vốn chỉ là tam chuyển sơ giai, chân nguyên chỉ là đạm ngân (light silver), chân nguyên như nước, ngân quang nhạt nhòa. Nhưng giờ khắc này, tu vi của hắn tăng vọt, từ sơ giai vọt lên tam chuyển cao nhất (peak stage), có được tuyết ngân chân nguyên (snow silver primeval essence)!

"Dùng Thạch Khiếu Cổ, giống như chặt đứt con đường phía trước, tiềm lực trong không khiếu đều bị vắt kiệt. Rất khó bước vào tứ chuyển. Bất quá, tu vi gia tăng, không khiếu chuyển thành thạch bích, so với lúc trước kiên cố hơn rất nhiều, cũng có thể tạm thời chống đỡ áp lực của Xuân Thu Thiền! Bạch Ngưng Băng cũng muốn dùng Thạch Khiếu Cổ để đối phó với đại nạn của Bắc Minh Băng Phách Thể (Northern Dark Ice Soul Physique). Đáng tiếc Thập Tuyệt Thể còn phiền toái hơn Xuân Thu Thiền. Tiềm lực gần như vô cùng vô tận, dù nhất thời chuyển hóa thành thạch khiếu, nhưng vách khiếu sẽ nhanh chóng phục hồi."

Lúc này, Đao Sí Huyết Bức Đàn đã lao đến.

Phương Nguyên hừ lạnh một tiếng, rút ra Cứ Xỉ Kim Ngô (Sawtooth Gold Centipede), vừa đánh vừa lui.

May mắn không gian sơn động hẹp hòi, Phương Nguyên dựa vào phòng ngự của Thiên Bồng Cổ (Heavenly Canopy Gu), cùng với thân hình đồ sộ của Cứ Xỉ Kim Ngô, hết sức ngăn chặn Huyết Bức Đàn. Khiến chúng không thể vây quanh hắn.

Điều này làm giảm bớt uy hiếp của chúng.

Trong chốc lát, sơn động rung chuyển dữ dội.

Tiếng Cứ Xỉ Kim Ngô đánh ra, cùng với tiếng Đao Sí Huyết Bức đập vào hư giáp bạch quang, và tiếng chúng va vào vách sơn động, vang lên liên hồi.

Chân nguyên trong không khiếu của Phương Nguyên tiêu hao kịch liệt.

Huyết Bức Đàn tuy có gần trăm con, nhưng không có cổ sư thao túng, ngược lại hao tổn nội bộ rất lớn, không thể phối hợp ăn ý. Tình hình thực tế là, Phương Nguyên chỉ cần đồng thời đối phó ba mươi, bốn mươi con.

Nhưng số lượng này cũng không phải là hắn có thể ngăn cản, chỉ có thể vừa chiến vừa lui.

Có vẻ xấu hổ là, tuy rằng hắn đã vọt lên tam chuyển cao nhất, nhưng trong không khiếu vẫn còn chân nguyên đạm ngân sơ giai. Chỉ dựa vào không khiếu tư chất bính đẳng (Grade C aptitude), tốc độ sinh ra tuyết ngân chân nguyên thật sự quá chậm. Tình hình hiện tại cũng không cho phép Phương Nguyên lấy nguyên thạch ra, phân tâm hấp thu thiên nhiên chân nguyên.

Tiêu hao nguyên thạch, hồi phục chân nguyên rất nhanh. Phương pháp này không thể ứng dụng trong thực chiến.

Phân tâm phân thần trong khi sinh tử đánh cược, đây là tự rước nhục. Cực kỳ ngu xuẩn, giống như tự tìm cái chết. Đồng thời, hiệu suất hấp thu thiên nhiên chân nguyên cũng giảm đi rất nhiều.

Biện pháp này chỉ có thể dùng trong tu hành bình thường, hoặc lợi dụng khoảng cách ngắn ngủi khi thoát khỏi chiến đấu, để hồi phục chân nguyên nhanh chóng.

May mắn là, Phương Nguyên không lâu trước đó đã có được một gốc thảo cổ - Thiên Nguyên Bảo Liên (Essence Primeval Lotus).

Thiên Nguyên Bảo Liên có thể sản xuất nguyên thạch, thập phần quý hiếm. Nhưng trên thực tế, đây chỉ là một biểu hiện của năng lực bản chất của nó.

Thiên Nguyên Bảo Liên được xưng là "Nguyên Tuyền Di Động" (Mobile Primeval Spring), năng lực thực sự là có thể sinh ra thiên nhiên chân nguyên. Những chân nguyên này, ngưng tụ và áp súc lại với nhau, sẽ hình thành nguyên thạch.

Phương Nguyên có một gốc Thiên Nguyên Bảo Liên, chìm trong nước chân nguyên ở không khiếu, giống như trong không khiếu xuất hiện một đạo nguyên tuyền cực nhỏ!

Bí phương của Thiên Nguyên Bảo Liên do Nguyên Liên Tiên Tôn (Primordial Origin Immortal Venerable) sáng chế.

Chỉ có cổ sư đạt tới trình tự cửu chuyển (rank 9) mới được thiên hạ cộng tôn, nếu ở chính đạo, sẽ được gọi là Tiên Tôn. Nếu ở ma đạo, sẽ được gọi là Ma Tôn.

Nguyên Liên Tiên Tôn mấy ngàn năm trước, được xưng là người hồi phục chân nguyên đệ nhất từ xưa đến nay. Sở dĩ giỏi hơn các Tiên Tôn, Ma Tôn khác trong phương diện này, là bởi vì Nguyên Liên Công (Primordial Origin Gu)!

Phương Nguyên có được Thiên Nguyên Bảo Liên, lại chỉ là cấp số tam chuyển, vừa mới luyện hóa, cấp bậc thấp nhất. Nhưng nó đã có thể cung cấp thiên nhiên chân nguyên cuồn cuộn không ngừng cho Phương Nguyên.

Thiên nhiên chân nguyên vừa xuất hiện trong không khiếu, đã bị không khiếu của Phương Nguyên tự động luyện hóa, trở thành tuyết ngân chân nguyên.

Nếu Phương Nguyên hấp thu chân nguyên trong nguyên thạch, còn phải phân ra một bộ phận tâm thần. Nhưng Thiên Nguyên Bảo Liên vốn là cổ của hắn, hắn thúc dục Thiên Nguyên Bảo Liên dễ dàng như cử động ngón tay!

Phương Nguyên vừa đánh vừa lui, có Thiên Nguyên Bảo Liên giúp, hắn đã có thể so sánh với cổ sư tư chất ất đẳng (Grade B aptitude) về phương diện hồi phục chân nguyên.

"Sát!"

Hắn bỗng nhiên quát một tiếng, đột nhiên thay đổi phong cách chiến đấu, nhảy thẳng vào Huyết Bức Đàn.

Cứ Xỉ Kim Ngô bạo động, ngân biên cứ xỉ (silver sawteeth) cuồng chuyển, chém trúng một con Đao Sí Huyết Bức rụt rè ở phía sau.

Con huyết bức này so với đồng loại tầm thường, cường tráng hơn một chút. Nó chính là con hùng bức duy nhất trong Huyết Bức Đàn này, bị Cổ Nguyệt Nhất Thế (Gu Yue Yi Huo) luyện hóa. Thao túng nó, có thể gián tiếp khống chế chi Huyết Bức Đàn này.

Một kích này của Phương Nguyên đã âm thầm tích lũy, dụng tâm quan sát rất lâu, lấy vô tâm tính hữu tâm. Cổ Nguyệt Nhất Thế lại không có ở hiện trường, lập tức thu được hiệu quả.

Hùng bức bị chém chết ngay tại chỗ, nghiền thành một đống huyết nê.

Số còn lại nhất thời ầm ầm tan rã!