# Chương 2327 - Cổ Chân Nhân



## Tóm tắt chương truyện

Nhiều Cổ Tiên nhận ra Cự Dương Tiên Tôn có bản chất chính đạo, khác biệt với Phương Nguyên ở sự tàn bạo và hy sinh thuộc hạ. Một số cho rằng Cự Dương có tầm nhìn xa hơn, muốn lấy lòng Nguyên Thủy Tiên Tôn. Số khác lại cho rằng đây là mưu kế của Tinh Túc Tiên Tôn để dụ Cự Dương Tiên Tôn rút lui.

Tinh Túc Tiên Tôn trấn áp Khí Hải lão tổ, mở Tiên Khiếu, thu giữ Thiên Khí Tiên Cổ, Địa Khí Tiên Cổ và các loại Khí đạo Tiên Cổ khác. Quần tiên thán phục trước sức mạnh của Tinh Túc Tiên Tôn, khi có thể nắm giữ hoàn toàn Khí Hải lão tổ, khiến lão không thể tự bạo Tiên Cổ.

Tinh Túc Tiên Tôn cũng thu giữ được Hồ Địa, Khí đạo Thiên Địa bí cảnh, có giá trị như cửu chuyển Tiên Cổ. Sau khi kiểm tra kỹ lưỡng, Tinh Túc Tiên Tôn đem Tiên Cổ và Hồ Địa trấn áp trong tiên trận, phòng ngừa thủ đoạn của Phương Nguyên.

Tinh Túc Tiên Tôn cho rằng Luyện đạo được truyền bá rộng rãi, nên tự tin có thể nhìn thấu các thủ đoạn của Phương Nguyên. Nàng lấy ra một số tài nguyên điểm từ Khí Hải Tiên Khiếu, giữ lại phần lớn tài nguyên Khí đạo.

Tinh Túc Tiên Tôn sử dụng các Trí đạo sát chiêu để phá hủy Tiên Khiếu và đầu óc của Khí Hải lão tổ, biến mọi thứ thành khí lưu, tạo thành Khí Công Quả. Hồn phách của Khí Hải lão tổ bị giam giữ trong Tiên Cổ Ốc Trấn Hồn Điện. Khí Công Quả dần ổn định, Tinh Túc Tiên Tôn rút lui, để mặc cho thủ đoạn của Nguyên Thủy Tiên Tôn tự vận hành.

Tần Đỉnh Lăng xấu hổ vì sự hồ đồ của mình, khiến Khí Hải lão tổ cắt lấy Khí Công Quả. Tinh Túc Tiên Tôn an ủi và khuyến khích Tần Đỉnh Lăng.

Khí Công Quả lớn mạnh, nhưng sau đó tốc độ chậm lại. Tinh Túc Tiên Tôn phát hiện các thủ đoạn Khí đạo mà Nguyên Thủy Tiên Tôn để lại bị tổn hại, không đủ sức mạnh. Nàng hạ lệnh thu thập Khí đạo tiên tài trong kho tàng Thiên Đình, tính toán và tạo ra Khí đạo tiên trận.

Tinh Túc Tiên Tôn đưa Khí đạo tiên tài vào tiên trận, biến chúng thành khí lưu và truyền vào Khí Công Quả. Khí Công Quả lại lớn mạnh, nhưng Khí đạo tiên tài của Thiên Đình nhanh chóng cạn kiệt.


## Toàn bộ chương

Người đăng: Hoàng Châu

Được Tinh Túc Tiên Tôn lần này chỉ điểm, tại chỗ đã có rất nhiều Cổ Tiên
phản ứng lại.

"Bây giờ nhìn lại, Cự Dương Tiên Tôn trên bản chất vẫn là người có chính đạo
trong lòng."

"Hắn đích xác có sự khác biệt rất lớn với Phương Nguyên, bất kể là trong hành
động, hay là lý niệm. Phương Nguyên tàn bạo, có thể tùy ý hi sinh thuộc hạ,
coi hết thảy đều là công cụ của hắn. Nhưng Cự Dương Tiên Tôn chắc chắn sẽ
không như vậy, hắn hết sức bao che cho con cháu, có tình thân nồng đậm."

"Hừ, theo ta thấy, hắn nhìn xa hơn Phương Nguyên. Hắn biết nếu làm như Phương
Nguyên, sẽ không đội trời chung với Thiên Đình, khó mà hòa hoãn. Hắn đã tính
toán đến tương lai, muốn lấy lòng Nguyên Thủy Tiên Tôn!"

"Theo ý ta, tất cả đều là mưu kế của Tinh Túc Tiên Tôn đại nhân. Tinh Túc Tiên
Tôn đại nhân cố thủ Thiên Đình, ngồi xem Phương Nguyên ngang nhiên cướp bóc ở
Trung Châu, nói thật, trong lòng ta vẫn có chút căm giận bất bình. Nhưng hiện
tại xem ra, Tinh Túc Tiên Tôn không hề cho Cự Dương Tiên Tôn hy vọng, chỉ với
kế này, cuối cùng dụ được Cự Dương Tiên Tôn chủ động rút lui, chiến công thật
kinh người! Ai, ta thực sự không nên dùng kiến giải nông cạn của mình để suy
đoán trí tuệ của Tinh Túc Tiên Tôn đại nhân."

Khí Hải lão tổ hai mắt nhắm nghiền, không nhúc nhích, giống như tượng đá, trôi
nổi giữa không trung của Thiên Đình.

Trên đỉnh đầu hắn, Tinh Túc Kỳ Bàn (Stellar Chessboard) chậm rãi xoay chuyển,
trán bắn ra một đạo cột sáng xanh thẳm, bao phủ lấy lão tổ.

Sau một hồi ấp ủ, môn hộ Tiên Khiếu (Aperture) của Khí Hải lão tổ chậm rãi
mở ra, gợi ra một trận hoan hô từ quần tiên.

Sau đó, Thiên Khí Tiên Cổ (Heaven Qi Immortal Gu) cấp bậc bát chuyển (rank 8)
trong Tiên Khiếu của Khí Hải, đầu tiên là chậm rãi bay ra.

Sau đó là Địa Khí Tiên Cổ (Earth Qi Immortal Gu), rồi đến các loại Tiên Cổ
Khí đạo khác.

Quần tiên vì thế mà chấn động.

"Khí Hải lão tổ tuy mạnh, nhưng trước mặt Tinh Túc Tiên Tôn đại nhân, chỉ có
thể mặc cho xâu xé."

"Tự bạo Tiên Cổ dễ dàng biết bao, nhưng Khí Hải lão tổ, vị Á Tiên Tôn (Pseudo
Venerable) này đã hoàn toàn bị Tinh Túc Tiên Tôn đại nhân nắm trong tay, ngay
cả việc tự bạo Tiên Cổ cũng không thể."

"Một khi Nguyên Thủy Tiên Tôn đại nhân sống lại, những Tiên Cổ Khí đạo này có
thể giúp ngài hồi phục hơn nửa thực lực. Tinh Túc Tiên Tôn đại nhân thật sự là
tính toán không sai một ly!"

Chúng Tiên thán phục liên tục.

Tinh Túc Tiên Tôn rõ ràng đã toàn diện trấn áp Khí Hải lão tổ, triệt để nắm
trong tay đầu óc của Khí Hải lão tổ, dùng ý nghĩ của mình thay thế ý nghĩ của
Khí Hải.

Bởi vậy, nàng có thể chủ động mở ra môn hộ Tiên Khiếu, thuận thế trấn áp hoàn
toàn cổ trùng (Gu worm) bên trong Tiên Khiếu.

Đương nhiên, những cổ trùng Khí đạo này vẫn thuộc về Khí Hải lão tổ, đầy rẫy ý
chí của Khí Hải.

Tinh Túc Tiên Tôn muốn trục xuất những ý chí này khỏi Tiên Cổ còn khó khăn hơn
việc khống chế đầu óc của Khí Hải lão tổ. Bởi vì những Tiên Cổ này không có
đầu óc, muốn trục xuất ý chí của Khí Hải trong chúng, biện pháp tốt nhất và
hiệu quả nhất là trực tiếp luyện hóa chúng.

Tinh Túc Tiên Tôn không định làm vậy.

Nàng chỉ trấn áp những Tiên Cổ này, ngăn chúng tự hủy, giữ lại để giao cho sư
phụ Nguyên Thủy Tiên Tôn xử lý trong tương lai.

Nguyên Thủy Tiên Tôn là cổ tu Khí đạo, xử lý những Tiên Cổ Khí đạo này sẽ có
uy năng hơn Tinh Túc.

Sau khi tất cả Tiên Cổ bị lấy ra, đến lượt bí cảnh Thiên Địa (Heaven and Earth
Secret Realm) Hồ Địa (Lake Earth).

Khi Hồ Địa xuất hiện trước mặt chúng Tiên, Thiên Đình nhất thời bùng nổ một
trận hoan hô mãnh liệt.

Đây chính là bí cảnh Thiên Địa Khí đạo!

Có thể so sánh với chiến lợi phẩm là Tiên Cổ cấp cửu chuyển (rank 9)!

Khí Hải lão tổ có thể thôi thúc sát chiêu Hồ Ngang (Lake Reflection), hạt nhân
tự nhiên là Hồ Địa.

Bí cảnh Thiên Địa rất khó bị hủy diệt trong khoảnh khắc, vì vậy dễ dàng trở
thành chiến lợi phẩm hơn Tiên Cổ. Nếu Tinh Túc Tiên Tôn có thể trấn áp các
loại Tiên Cổ của Khí Hải lão tổ, việc thu hoạch Hồ Địa cũng là điều đương
nhiên.

"Có tòa bí cảnh Thiên Địa này, dù sư tôn không lưu lại Tiên Cổ cấp cửu chuyển
nào trong bí khố Nguyên Thủy (Primordial Origin), vẫn có thể triển khai uy
năng Khí đạo."

Sau khi thỏa mãn, Tinh Túc Tiên Tôn vẫn không quên kiểm tra những Tiên Cổ và
bí cảnh Thiên Địa này.

Phương Nguyên cẩn thận, nàng cũng vô cùng cẩn thận.

Dù là ở trong Thiên Đình, nàng cũng không hề bất cẩn.

Sau khi vận dụng toàn bộ thủ đoạn kiểm tra tỉ mỉ hơn trăm lần, Tinh Túc Tiên
Tôn xác nhận những Tiên Cổ và bí cảnh Thiên Địa này đều không có vấn đề.

Cuối cùng, Tinh Túc Tiên Tôn đem những chiến lợi phẩm này vào bên trong tiên
trận trấn áp.

Đây là phòng bị khả năng cuối cùng.

Đó là Phương Nguyên dù sao cũng là Luyện đạo Tôn giả (Refinement Path
Venerable), có lẽ có những thủ đoạn mà Tinh Túc Tiên Tôn chưa thấy được. Nhưng
khi những chiến lợi phẩm này bị trấn áp trong tiên trận, cho dù thủ đoạn của
Phương Nguyên có phát động, Tinh Túc Tiên Tôn chắc chắn sẽ phát hiện ngay lập
tức, đồng thời có đủ thời gian để phản chế.

"Dù Phương Nguyên có thủ đoạn gì ta vẫn chưa nhìn ra, cũng không lớn, chỉ cần
tiên trận là có thể trấn áp."

Tinh Túc Tiên Tôn có thừa tự tin về điều này.

Trước đây, nàng thậm chí còn thông qua Hạc Phong Dương (Crane Peak Yang), gián
tiếp giao dịch Tiên Cổ với Phương Nguyên.

Nàng không sợ Phương Nguyên giở trò trên Tiên Cổ sao?

Đương nhiên là có lo lắng này.

Nhưng lo lắng này rất nhỏ, Tinh Túc Tiên Tôn tự tin có thể nhìn ra mánh khóe
của Phương Nguyên. Đổi thành Tôn giả khác, tỷ như Cự Dương Tiên Tôn cũng có
sự tự tin này.

Đây không phải là sự tự tin vô căn cứ.

Luyện đạo lan truyền quá rộng rãi.

Ưu điểm của việc này là Luyện đạo phát triển quá tốt, có đông đảo cổ trùng
Luyện đạo có tư cách lên cấp cửu chuyển. Khuyết điểm là mọi người đều biết
Luyện đạo, cũng hiểu Luyện đạo.

Thiên Đình kinh doanh hơn 3 triệu năm, Tinh Túc Tiên Tôn lại là Trí đạo Tôn
giả (Wisdom Path Venerable), sao lại không biết các thủ đoạn luyện chế cổ giả?

Trong giới cổ sư phàm nhân, việc làm giả này là chuyện thường thấy!

Nếu Phương Nguyên trực tiếp Tạo Giả Cổ (Fake Gu), Tinh Túc Tiên Tôn dù không
phải Luyện đạo, cũng có thể nhìn ra được.

Đương nhiên, nếu để Phương Nguyên có một khoảng thời gian dài phát triển, Tinh
Túc Tiên Tôn sẽ không dám mạo hiểm ở phương diện này.

Nàng sẽ vô cùng cẩn thận với những Tiên Cổ chảy qua tay Phương Nguyên!

Sau khi Tiên Cổ và Hồ Địa của Khí Hải lão tổ bị lấy ra, Tinh Túc Tiên Tôn lại
mang ra một vài điểm tài nguyên (resource point) từ Tiên Khiếu của Khí Hải.

Phần lớn các điểm tài nguyên Khí đạo trong Tiên Khiếu của Khí Hải đều được giữ
lại.

Các điểm tài nguyên được di chuyển đi có một điểm chung, đó là không có nhiều
đạo ngân (dao mark) thuộc lưu phái Khí đạo.

Sau khi làm xong, Tinh Túc Tiên Tôn bắt đầu chính thức thôi thúc sát chiêu.

Những sát chiêu Trí đạo này đều do nàng âm thầm khai sáng, ngoài nàng ra,
không ai biết.

Sau khi hơn mười sát chiêu được sử dụng luân phiên, Tiên Khiếu và đầu óc của
Khí Hải lão tổ lần lượt tan vỡ, các loại điểm tài nguyên Khí đạo và toàn bộ
thân hình cũng hóa thành khí lưu.

Khí lưu khổng lồ tích tụ lại, hình thành hình thái mơ hồ của Khí Công Quả (Qi
Harvest Fruit).

Hai mắt Tinh Túc Tiên Tôn bắn ra ánh sáng trí tuệ, liên tục vận dụng ba lần
sát chiêu, tiêu diệt hết ý chí, ý nghĩ và tâm tình của Khí Hải lão tổ trong
Khí Công Quả.

Hồn phách của Khí Hải lão tổ bị đưa ra, giam giữ riêng trong Ốc Trấn Hồn Điện
(Conch Suppressing Soul Hall) của Tiên Cổ Ốc (Immortal Gu House). Tiên Cổ Ốc
này từng giam giữ U Hồn Ma Tôn (Spectre Soul Demon Venerable), giờ khắc này
giam giữ hồn phách của Khí Hải có thể nói là dùng dao mổ trâu giết gà.

Khí Công Quả bắt đầu từng bước ổn định.

Tinh Túc Tiên Tôn bắt đầu đình chỉ các loại thủ đoạn Trí đạo, cuối cùng nàng
cẩn thận từng li từng tí một rút lui Tinh Túc Kỳ Bàn.

Khí Công Quả không còn được Tinh Túc Tiên Tôn hết sức nâng đỡ, nhưng ngày càng
rõ ràng và vững chắc.

Tinh Túc Tiên Tôn kiểm tra một lát, tâm thần hơi thả lỏng một chút. Giống như
nàng suy đoán, Khí Công Quả đã hòa hợp với thủ đoạn của Nguyên Thủy, không
cần nàng giúp đỡ bên ngoài nữa.

Nàng cũng không thể tiếp tục can thiệp, để tránh lòng tốt làm chuyện xấu. Dù
sao đạo ngân bài xích nhau, Tinh Túc Tiên Tôn tu hành Trí đạo và Tinh đạo
(Star Path), chứ không phải Khí đạo.

Tốt nhất là để thủ đoạn của Nguyên Thủy Tiên Tôn tiếp tục phát động, rồi tự
hành trọng sinh sống lại.

"Hơn 3 triệu năm, thủ đoạn Nguyên Thủy Tiên Tôn đại nhân lưu lại vẫn hữu
hiệu! Thật đáng kính ngưỡng."

"Tốt rồi, việc Nguyên Thủy Tiên Tôn đại nhân sống lại sắp tới có thể chờ đợi!"

"Là lỗi của ta." Tần Đỉnh Lăng (Qin Ding Ling) vừa sống lại trọng sinh chạy tới
với vẻ mặt xấu hổ, "Nếu không phải ta hồ đồ, dẫn đến việc Khí Hải lão tổ cắt
xén Khí Công Quả của Thiên Đình, thì Nguyên Thủy Tiên Tôn đã là Tôn giả đầu
tiên sống lại!"

Chúng Tiên lên tiếng an ủi.

Tinh Túc Tiên Tôn cũng liếc mắt nhìn: "Tần Đỉnh Lăng, ngươi không cần quá tự
trách. Ngươi không phải là Cổ Tiên Trí đạo, Phương Nguyên giả dối gian xảo,
từng che đậy thiên hạ, ngươi tính không ra thân phận thật sự của Khí Hải lão
tổ cũng là bình thường."

"Dù là ta, cũng sẽ mắc sai lầm. Biết sai có thể sửa chữa, biết sai rồi dũng
cảm tiến lên, mới là điều chúng ta nên làm."

"Tiên Tôn khuyến khích, chúng ta ghi nhớ trong lòng!" Quần tiên nghiêm mặt,
cùng nhau đáp lại.

Khí Công Quả rất nhanh khổng lồ như núi.

Gốc gác Khí đạo của Khí Hải lão tổ đều chuyển hóa thành Khí Công Quả. Khí
Công Quả sau khi chuyển hóa ổn định lớn hơn mấy phần so với quả mà Phương
Nguyên chuyển hóa trước đó.

Theo thời gian trôi qua, Khí Công Quả vẫn đang tăng cường.

Nếu là trước đây, bầy Tiên Tướng của Thiên Đình sẽ càng thêm kinh khủng. Nhưng
hiện tại, chúng Tiên nhìn Khí Công Quả với vẻ mong đợi cực kỳ.

Quá trình sống lại của Nguyên Thủy từng bị Phương Nguyên cắt đứt, nay được
Tinh Túc Tiên Tôn tiếp tục.

Nhưng không lâu sau, Tinh Túc Tiên Tôn khẽ nhíu mày. Nàng nhạy cảm phát hiện
tốc độ lớn mạnh của Khí Công Quả đang chậm lại.

"Dường như có chỗ không ổn." Nàng vội vã điều tra.

Toàn bộ quá trình điều tra cũng được thực hiện cẩn thận từng li từng tí một,
việc điều tra sát chiêu quá mạnh bạo cũng sẽ ảnh hưởng đến quá trình phục sinh
của Nguyên Thủy.

Việc luyện hóa đạo ngân Trí đạo của Thiên Đình giúp nàng rất nhiều, rất nhanh,
Tinh Túc Tiên Tôn đã biết được nguyên do.

Các loại thủ đoạn mà Nguyên Thủy Tiên Tôn lưu lại ở Thiên Đình, phần lớn đều
liên quan đến phục sinh. Tỷ như Nguyên Thủy Khí Tường (Primordial Qi Wall).

"Kế hoạch của sư phụ hẳn là lợi dụng hoàn hảo Khí Công Quả sinh ra từ khí
triều (qi tide), để bản thân thuận lợi phục sinh. Các loại thủ đoạn Khí đạo bố
trí ở Thiên Đình chỉ là bổ sung. Khi Khí Công Quả thiếu một chút, những thủ
đoạn Khí đạo này sẽ ngược lại thêm vào Khí Công Quả."

Nhưng do mấy trận đại chiến trước đó, những thủ đoạn Khí đạo này bị tổn hại
nhiều, dẫn đến việc Khí Công Quả hiện tại không còn sức để tăng trưởng.

Tinh Túc Tiên Tôn có chút không biết bắt đầu từ đâu để khôi phục những thủ
đoạn Khí đạo này.

Nhưng sau khi suy nghĩ nhanh chóng, nàng nghĩ ra một phương pháp khéo léo để
lách qua.

Dù sao mục đích cuối cùng của những thủ đoạn Khí đạo này là cung cấp cho Khí
Công Quả.

Tinh Túc Tiên Tôn hạ lệnh thu thập tất cả tiên tài Khí đạo trong kho tàng của
Thiên Đình, đồng thời toàn lực tính toán.

Không lâu sau, sắc mặt nàng tái nhợt, mồ hôi đầm đìa, tạo ra một tòa tiên
trận Khí đạo.

Căn cơ của tiên trận Khí đạo là các loại thủ đoạn Khí đạo của Nguyên Thủy,
tiên trận nhanh chóng hoàn thành dưới sự bố trí của Tinh Túc Tiên Tôn.

Sau đó, Tinh Túc Tiên Tôn đưa một lượng lớn tiên tài Khí đạo vào trong tiên
trận.

Tiên trận phát động, tiên tài Khí đạo bị nghiền ép, đầu tiên là hoàn nguyên
thành các loại khí lưu, sau đó bị áp súc ngưng tụ thành một luồng, truyền vào
con đường phản sung mãn Khí Công Quả do Nguyên Thủy Khí đạo bố trí.

Khí Công Quả được giúp ích, lại một lần nữa lớn mạnh nhanh chóng.

Nhưng niềm vui ngắn chẳng tày gang, tiên tài Khí đạo dự trữ của Thiên Đình
tiêu hao quá nhanh, không lâu sau sẽ cạn đáy.