len til $1}other{Administratorreglene anbefaler ikke at du overfører disse filene til $1}}{0,plural, =1{Administratorreglene anbefaler ikke at du laster opp denne filen til $1}other{Administratorreglene anbefaler ikke at du laster opp disse filene til $1}}{0,plural, =1{Administratorreglene anbefaler ikke at du flytter denne filen til $1}other{Administratorreglene anbefaler ikke at du flytter disse filene til $1}}{0,plural, =1{Administratorreglene anbefaler ikke at du kopierer denne filen til $1}other{Administratorreglene anbefaler ikke at du kopierer disse filene til $1}}Last ned likevelOverfør likevelLast opp uansettFlytt likevelKopier likevelFlyttbar lagring$1. $2Enheten startes på nytt veldig snartAdministratoren din starter enheten din på nytt kl. $1 $2Administratoren din starter enheten din på nytt automatisk kl. $1 $2. Lagre eventuelle åpne filer før enheten startes på nytt.{0,plural, =1{Enheten din startes på nytt om 1 minutt}other{Enheten din startes på nytt om # minutter}}{0,plural, =0{Enheten startes på nytt nå}=1{Enheten startes på nytt om 1 sekund}other{Enheten startes på nytt om # sekunder}}Administratoren din har startet enheten på nyttE12A0A0A10A1A2A3A4A4-ExtraA4-TabA5A5-ExtraA6A7A8A9B0B10B1B2B3B4-konvoluttB5-konvoluttB5-ExtraB6-/C4-konvoluttB6-konvoluttB7B8B9C0-konvoluttC10-konvoluttC1-konvoluttC2-konvoluttC3-konvoluttC4-konvoluttC5-konvoluttC6-/C5-konvoluttC6-konvoluttC7-/C6-konvoluttC7-konvoluttC8-konvoluttC9-konvoluttDL-konvoluttJIS B0JIS B1JIS B2JIS B3JIS B4JIS B5JIS B6JIS B7JIS B8JIS B9JIS B10JIS ExecChou 2-konvoluttChou 3-konvoluttChou 4-konvoluttChou 40-konvoluttHagaki-postkortKahu-konvoluttKaku 1-konvoluttKaku 2-konvoluttKaku 3-konvoluttKaku 4-konvoluttKaku 5-konvoluttKaku 7-konvoluttKaku 8-konvoluttOufuku Hagaki-postkortYou 4-konvoluttYou 6-konvolutt10x11Konvolutt 10 x 13 tommerKonvolutt 10 x 14 tommerKonvolutt 10 x 15 tommer11x1211x1512x195 x 7Konvolutt 6 x 9 tommerKonvolutt 7 x 9 tommerKonvolutt 9 x 11 tommerA2-konvoluttKonvolutt 9 x 12 tommerArchitecture-BArchitecture-CArchitecture-DArchitecture-EB-PlusEngineering-CEngineering-DEdpEuropean-EdpEngineering-EFanfold-EuropeanFanfold-UsFoolscapFGovernment-LegalGovernment-LetterIndex-3x5Index-4x6 (postkort)Index-4x6-ExtIndex-5x8StatementLedgerLegalLegal-ExtraLetterLetter-ExtraLetter-PlusMonarch-konvoluttKonvolutt nr. 9Konvolutt nr. 10Konvolutt nr. 11Konvolutt nr. 12Konvolutt nr. 14Personal-konvoluttSuper-ASuper-BWide-Format8,89 cm × 12,7 cm275 x 395 mmFolio-SpInvite-konvoluttItaliensk konvolutt198 x 275 mmLarge-Photo267 x 389 mmPostfix-konvoluttSmall-PhotoKinesisk konvolutt nr. 10PRC 16KKinesisk konvolutt nr. 1Kinesisk konvolutt nr. 2PRC 32KKinesisk konvolutt nr. 3Kinesisk konvolutt nr. 4Kinesisk konvolutt nr. 5Kinesisk konvolutt nr. 6Kinesisk konvolutt nr. 7Kinesisk konvolutt nr. 8ROC 16KROC 8K$1 på $2Utskriftskomposisjonstjeneste{NUM_DAYS,plural, =0{Når denne kontrollen er på og statusen er aktiv, bestemmer Chrome hvilken stor gruppe mennesker, eller "kohort", den siste nettleseraktiviteten din ligner mest på. Annonsører kan velge annonser for gruppen, og nettlesingsaktiviteten din holdes privat på enheten din. Gruppen din oppdateres hver dag.}=1{Når denne kontrollen er på og statusen er aktiv, bestemmer Chrome hvilken stor gruppe mennesker, eller "kohort", den siste nettleseraktiviteten din ligner mest på. Annonsører kan velge annonser for gruppen, og nettlesingsaktiviteten din holdes privat på enheten din. Gruppen din oppdateres hver dag.}other{Når denne kontrollen er på og statusen er aktiv, bestemmer Chrome hvilken stor gruppe mennesker, eller "kohort", den siste nettleseraktiviteten din ligner mest på. Annonsører kan velge annonser for gruppen, og nettlesingsaktiviteten din holdes privat på enheten din. Gruppen oppdateres hver {NUM_DAYS}. dag.}}{NUM_DAYS,plural, =0{Om mindre enn én dag}=1{Om én dag}other{Om {NUM_DAYS} dager}}Ikke relevant{NUM_DAYS,plural, =0{Du kan tilbakestille gruppen din når som helst. Det tar omtrent én dag å bli med i en ny gruppe.}=1{Du kan tilbakestille gruppen din når som helst. Det tar omtrent én dag å bli med i en ny gruppe.}other{Du kan tilbakestille gruppen din når som helst. Det tar omtrent {NUM_DAYS} dager å bli med i en ny gruppe.}}Utprøving er aktivKvalifisert for utprøving, men ikke aktivKunst og underholdningSkuespill og teaterTegneserierKonserter og musikkfestivalerDansUnderholdningsindustriHumorLivekomedieDirektesendt sportMagiKino- og teaterprogramFilmerAction- og eventyrfilmerAnimasjonsfilmerKomedierKult- og indiefilmerDokumentarfilmerDramafilmerFamiliefilmerSkrekkfilmerRomantiske filmerThriller-, krim- og mysteriefilmerMusikk og lydBlåfargerKlassisk musikkCountrymusikkDance og elektronisk musikkFolkemusikk og tradisjonell musikkJazzMusikkinstrumenterPopmusikkRap og hiphopRockemusikkKlassisk rock og slagereHardrock og progressiv rockIndie og alternativ musikkSoul og R&BLydsporPrateradioVerdensmusikkReggae og karibisk musikkBildegallerier på InternettNettvideoOperaTV-programmer og -serierTV-komedierTV-dokumentarerTV-dramaerSåpeoperaerFamilievennlige TV-programmerReality-serierSci-fi- og fantasy-serier på TVVisuell kunst og designDesignMalingFotografi og digital kunstBiler og kjøretøyLastebiler og trailereKlassiske kjøretøySpesialbygde kjøretøy og prestasjonskjøretøyBensinpriser og drivstoffpåfyllingMotorkjøretøyAutonome kjøretøyKabrioleterKupeerKombikupeerHybridbiler og kjøretøy med alternativt drivstoffLuksuskjøretøyMikrobiler og småbilerMotorsyklerTerrengkjøretøyPickuperScootere og mopederSedanerStasjonsvognerSUV-erCrossover-bilerVarebiler og minivanerTauing og veihjelpBil- og trafikksikkerhetBildeler og -tilbehørReparasjon og vedlikehold av kjøretøyerKjøp av kjøretøyBrukte kjøretøyBilshowSkjønnhet og treningKroppsutsmykningKropp- og ansiktspleieAntiperspiranter, deodoranter og kroppssprayBade- og kroppsprodukterRen skjønnhetSminke og kosmetikkNeglepleieprodukterParfymer og dufterBarberhøvler og barbermaskinerMote og stilTreningKroppsbyggingHårpleieBøker og litteraturBarnelitteraturPoesiForretning og industriReklame og markedsføringSalgJordbruk og skogbrukMatproduksjonBilindustriFlybransjenForretningsdriftFleksibel arbeidshverdagPersonaladministrasjonBedriftslånBygging og vedlikeholdByggeteknikkForsvarsindustriEnergi og infrastrukturVannforsyning og -behandlingGjestfrihetsbransjenProduksjonMetaller og gruvedriftLegemidler og bioteknologiUtskrift og publiseringDetaljhandelRisikokapitalDatamaskiner og elektronikkAntivirus og skadelig programvareDatautstyrForbrukerelektronikkKameraer og videokameraerSmarthusHjemmekinosystemerHapå-teknologiStasjonære datamaskinerBærbare datamaskinerNettverkssikkerhetDatamaskinnettverkDistribuert databehandling og databehandling i nettskyenProgrammeringProgramvareProgramvare for lyd og musikkDTPKostnadsfrie programmer og sharewareProgramvare for tegning og animasjonOperativsystemerFotoprogramvareVideoprogramvareNettlesereFinansRegnskap og revisjonSkatteforberedelse og -planleggingKredittkortØkonomiplanlegging og -administrasjonPensjonLegater, stipender og økonomisk støtteLegater og stipenderBoligfinansieringForsikringBilforsikringHelseforsikringBoligforsikringLivsforsikringReiseforsikringInvesteringRåvare- og futureshandelValuta og vekslingHedgefondAksjefondAksjer og obligasjonerPersonlige lånStudielån og universitetsfinansieringMat og drikkeMat og oppskrifterGrillingInternasjonal matVegetarmatVegansk matHelsekostMat- og dagligvareforretningerSpillBiljardKortspillData- og videospillAction- og plattformspillEventyrspillEnkle spillVideospillkonkurranserMMO-spillMusikk- og dansespillSimulatorspillSportsspillStrategispillTegning og fargeleggingRollespillBordtennisHobby og fritidJubileerBursdager og navnedagerDykking og undervannsaktiviteterFiber- og tekstilkunstUtendørsFiskeJakt og skytingPaintballRadiostyring og modellbyggingBryllupHjem og hageHagearbeidHjemme- og interiørdekorHvitevarerOppussingHjemmesikring og sikkerhetHusholdningsutstyrLandskapsarkitekturInternett og telekommunikasjonInternettleverandører (ISP-er)TelefontjenesteleverandørerSmarttelefonerTelekonferanserTekstmeldinger og chatNettapper og -verktøyDesign og utvikling av nettstederWebhotellJobber og utdannelseUtdanningAkademiske konferanser og publikasjonerHøyskoler og universiteterFjernundervisningUtdanning på tidlig barneskolenivåFørskoleHjemmeundervisningStandardiserte tester og opptaksprøverYrkesopplæring og videreutdanningJobberKarriereressurser og -planleggingStillingsannonserLover og offentlig administrasjonKriminalitet og rettspleieJuridiske tjenesterØkonominyheterLokalnyheterSammenslåinger og oppkjøpPolitikkVærNyheter fra hele verdenNettgrupperStevnemøter og kontaktannonserLeverandører av forumer og chatSosiale nettverkPersoner og samfunnFamilie og forholdOpphav og slektsforskningSamlivBarneoppdragelseAdopsjonBabyer og småbarnBarnesikkerhet på nettetScience fiction og fantasyDyr og kjæledyrDyremat og -utstyrKjæledyrFuglerKatterHunderFisk og akvarierReptiler og amfibierVeterinærerEiendomTomter og landeiendommerTimeshare og ferieleiligheterReferanseUtdanningsressurserFremmedspråkstudierVeiledninger, gjør-det-selv (DIY) og spesialkunnskapVitenskapUtvidet og virtuell virkelighetBiologiGenetikkKjemiØkologi og miljøGeologiMaskinlæring og kunstig intelligensFysikkRobotikkShoppingAntikviteter og samleobjekterBarneklærForbrukerressurserRabattkuponger og tilbudKostymerBlomsterHerreklærFest- og høytidsutstyrDameklærSportAmerikansk fotballAustralsk fotballMotorsportBaseballBowlingBoksingCheerleadingStudentsportCricketSyklingHestesportEkstremsportKlatring og fjellklatringFantasisportGolfTurnHockeySkøyterKampsportMotorsykkelsportOLRugbyLøping og turgåingSki og snøbrettSurfingSvømmingTennisFriidrettVolleyballBrytingReise og transportOpplevelsesreiserFlyreiserForretningsreiserBilutleieCruise og charterturerFamiliereiseBryllupsreiser og romantiske ferierHoteller og overnattingsstederRegionbuss og -togBilligreiser og restplasserBagasje og reisetilbehørTuristreisemålStrender og øyerRegionale parker og hagerFonøyelsesparkerDyrehager, akvarier og reservaterReisebøker og reiseskildringere-postnettkalenderVil du la $1 åpne alle $2-linker?Vil du la $1 åpne alle $2-linker i stedet for $3?åpne linker til $1åpne linker til $1 i stedet for $2Tilbakestill passordetTilbakestill passordet ditt nåVil du tilbakestille passordet?Du har skrevet inn passordet ditt på et nettsted som ikke administreres av organisasjonen din. For å beskytte kontoen din må du ikke bruke det samme passordet i andre apper eller på andre nettsteder.Du har skrevet inn passordet ditt på et nettsted som ikke administreres av <strong>$1</strong>. For å beskytte kontoen din må du ikke bruke det samme passordet i andre apper eller på andre nettsteder.Chromium anbefaler at du tilbakestiller passordet ditt hvis du også har brukt det på andre nettsteder.Chromium anbefaler at du tilbakestiller passordet ditt for <strong>$1</strong> hvis du også har brukt det på andre nettsteder.Captive Portal-autorisasjonKoble til nettverkTilkobling til wifiDet kan hende at nettverket du bruker, krever at du besøker <strong>$1</strong>.Det kan hende at Wifi-nettverket du bruker, krever at du besøker <strong>$1</strong>.Det kan hende at Wifi-nettverket du bruker ($1), krever at du besøker <strong>$2</strong>.Det kan hende at det er et krav for nettverket du bruker, at du besøker påloggingssiden for nettverket.Det kan hende at Wifi-nettverket du bruker, krever at du besøker en påloggingsside.Det kan hende at Wifi-nettverket du bruker ($1), krever at du besøker en påloggingsside.Et program hindrer Chrome i å koble trygt til dette nettstedet.«$1» er ikke riktig installert på datamaskinen eller på nettverket. Be IT-administratoren din om å løse problemet.«$1» er ikke riktig installert på datamaskinen eller på nettverket:
    <ul>
    <li>Prøv å avinstallere eller slå av «$1»</li>
    <li>Prøv å koble til et annet nettverk</li>
    </ul>Et rotsertifikat for «$1» kreves, men er ikke installert. IT-administratoren din bør se på konfigurasjonsveiledningen for «$1» for å løse dette problemet. $2«$1» er ikke riktig konfigurert. Avinstallering av «$1» løser vanligvis problemet. $2Apper som kan forårsake denne feilen, omfatter programvare for antivirus, brannmur og nettfiltrering eller proxy-tjenester.SikkerhetsadvarselMente du <a href="#" id="dont-proceed-link">$1</a>?Nettstedet du nettopp prøvde å besøke, ser falskt ut. Noen ganger etterligner angripere nettsteder ved å gjøre små endringer som er vanskelige å se, i nettadressen.Falskt nettsted i sikteNoen ganger etterligner angripere nettsteder ved å gjøre små endringer som er vanskelige å se, i nettadressen.Tilbake til trygg grunnLukk sidenKlokkefeilKlokken går for fortKlokken går for sentOppdater dato og klokkeslettEn privat forbindelse til <strong>$1</strong> kan ikke opprettes fordi datoen og klokkeslettet ($2) på datamaskinen er feil.Klokken din må være riktig stilt for at du skal kunne opprette en sikker forbindelse. Sertifikatene som nettsteder bruker til å identifisere seg med, er nemlig bare gyldige i en viss tid. Siden enhetens klokke er feil, kan ikke Chromium kontrollere disse sertifikatene.PersonvernfeilTilkoblingen din er ikke privatDet kan hende at angripere prøver å stjele informasjonen din fra <strong>$1</strong> (for eksempel passord, meldinger og kredittkortinformasjon). <a href="#" id="learn-more-link">Finn ut mer</a>Det kan hende du ser mange advarsler mens nettstedene oppdaterer sikkerheten sin. Dette forbedres snart.<a href="#" id="proceed-link">Fortsett til $1 (usikker side)</a>Du kan ikke gå til $1 akkurat nå, siden nettstedet bruker sertifikatfesting. Nettverksfeil og -angrep er vanligvis midlertidige, så denne siden fungerer sannsynligvis senere.Du kan ikke gå til $1 akkurat nå, siden nettstedet bruker HSTS. Nettverksfeil og -angrep er vanligvis midlertidige, så denne siden fungerer sannsynligvis senere.Du kan ikke gå til $1 akkurat nå, siden sertifikatet for nettstedet er trukket tilbake. Nettverksfeil- og angrep er vanligvis midlertidige, så denne siden fungerer sannsynligvis senere.$1 bruker vanligvis kryptering for å beskytte informasjonen din. Da Chromium prøvde å koble til $1 denne gangen, sendte nettstedet tilbake uvanlig og feil legitimasjon. Dette kan skje hvis en angriper prøver å utgi seg for å være $1, eller hvis en Wifi-påloggingsskjerm har avbrutt tilkoblingen. Informasjonen din er likevel sikker fordi Chromium stoppet tilkoblingen før det ble utvekslet noen data.Du kan ikke gå til $1 akkurat nå, fordi nettstedet sendte kryptert legitimasjon som Chromium ikke kan behandle. Nettverksfeil og -angrep er vanligvis forbigående, så siden kommer sikkert til å virke senere.SikkerhetsfeilNettstedet du er på vei til, inneholder skadelig programvareAngripere som er på <strong>$1</strong>, kan prøve å installere farlige programmer på datamaskinen du bruker, for å stjele eller slette informasjonen din (for eksempel bilder, passord, meldinger og kredittkortinformasjon). <a href="#" id="learn-more-link">Finn ut mer</a>Google Safe Browsing oppdaget nylig <a href="#" id="diagnostic-link">skadelig programvare</a> på $1. Nettsteder som vanligvis er sikre, kan noen ganger være infisert av skadelig programvare.Google Safe Browsing oppdaget nylig <a href="#" id="diagnostic-link">skadelig programvare</a> på $1. Nettsteder som vanligvis er trygge, kan noen ganger være infisert med skadelig programvare. Det skadelige innholdet kommer fra $2, som er en kjent distributør av skadelig programvare.Hvis du forstår sikkerhetsrisikoen, kan du <a href="#" id="proceed-link">gå til det usikre nettstedet</a> før de farlige programmene er fjernet.Bidra til å gjøre sikkerheten på nettet bedre for alle ved å sende <a href="#" id="whitepaper-link">nettadressene til noen av sidene du besøker, begrenset systeminformasjon og noe sideinnhold</a> til Google. <a id="privacy-link" href="#">Personvernregler</a>For å få det høyeste sikkerhetsnivået som Chrome tilbyr, <a href="#" id="enhanced-protection-link">slå på økt beskyttelse</a>.Nettstedet du er i ferd med å åpne, inneholder skadelige programmerAngripere på <strong>$1</strong> kan prøve å lure deg til å installere programmer som påvirker surfeopplevelsen din (for eksempel ved å endre startsiden eller vise ekstra annonser på nettsteder du går til). <a href="#" id="learn-more-link">Finn ut mer</a>Google Safe Browsing oppdaget nylig <a href="#" id="diagnostic-link">skadelige programmer</a> på $1.Villedende nettsted i sikteAngripere på <strong>$1</strong> kan lure deg til å gjøre farlige ting, deriblant å installere programvare eller oppgi personopplysninger (for eksempel passord, telefonnumre og kredittkortinformasjon). <a href="#" id="learn-more-link">Finn ut mer</a>Google Safe Browsing <a href="#" id="diagnostic-link">oppdaget nylig nettfisking</a> på $1. Nettsteder for nettfisking er laget for å ligne på andre nettsteder, for å prøve å lure deg.Du kan <a href="#" id="report-error-link">rapportere et påvisningsproblem</a> eller, hvis du forstår sikkerhetsrisikoen, <a href="#" id="proceed-link">gå til dette usikre nettstedet</a>.Farlig innhold er blokkert.Dette innholdet kan prøve å installere farlig programvare som stjeler eller sletter informasjon, på enheten din. <a href="#" id="proceed-link">Vis det likevel</a>Villedende innhold er blokkert.Dette innholdet kan prøve å lure deg til å installere programvare eller oppgi personopplysninger. <a href="#" id="proceed-link">Vis det likevel</a>Skadelig innhold er blokkert.Dette innholdet kan prøve å installere villedende apper som gir seg ut for å være noe annet, eller samle inn data som kan brukes til å spore deg. <a href="#" id="proceed-link">Vis det likevel</a>Potensielle gebyrer i sikte.Disse belastningene kan skje én gang eller være gjentakende, og det er ikke sikkert de er åpenbare. <a href="#" id="proceed-link">Vis likevel</a>Vis mindreTilkoblingshjelpFiks tilkoblingsfeil<p>Hvis du prøver å gå til et nettsted og det ikke åpnes, bør du først prøve å løse feilen med disse feilsøkingstrinnene:</p>
    <ol>
    <li>Sjekk at nettadressen er skrevet riktig.</li>
    <li>Sjekk at Internett-tilkoblingen din fungerer som den skal.</li>
    <li>Kontakt eieren av nettstedet.</li>
    </ol>Få hjelp med spesifikke feilmeldinger«Tilkoblingen din er ikke privat», «<span class="error-code">NET::ERR_CERT_AUTHORITY_INVALID</span>», «<span class="error-code">ERR_CERT_COMMON_NAME_INVALID</span>», «<span class="error-code">NET::ERR_CERT_WEAK_SIGNATURE_ALGORITHM</span>», «<span class="error-code">ERR_CERT_SYMANTEC_LEGACY</span>» eller «SSL-sertifikatfeil»«Koble til nettverk»«Klokken går for sent», «Klokken går for fort» eller «<span class="error-code">NET::ERR_CERT_DATE_INVALID</span>»<h4>Trinn 1: Logg på portalen</h4>
    <p>Wifi-nettverk på steder som kaféer eller flyplasser krever at du logger på. For å se påloggingssiden, åpne en side som bruker <code>http://</code>.</p>
    <ol>
    <li>Gå til et nettsted som begynner på <code>http://</code>, for eksempel <a href="http://example.com" target="_blank">http://example.com</a>.</li>
    <li>Logg på via påloggingssiden som åpnes, for å bruke Internett.</li>
    </ol>
    <h4>Trinn 2: Åpne siden i inkognitomodus (bare på datamaskiner)</h4>
    <p>Åpne siden du besøkte, i et inkognitovindu.</p>
    <p>Hvis siden åpnes, har du en Chrome-utvidelse som ikke fungerer som den skal. For å fikse feilen, slå av utvidelsen.</p>
    <h4>Trinn 3: Oppdater operativsystemet</h4>
    <p>Sørg for at enheten din er oppdatert.</p>
    <h4>Trinn 4: Slå av antivirusprogramvaren midlertidig</h4>
    <p>Du ser denne feilmeldingen hvis du har antivirusprogramvare som tilbyr «HTTPS-beskyttelse» eller «HTTPS-skanning», noe som gjør at sikkerhetsfunksjonene i Chrome ikke fungerer.</p>
    <p>For å fikse dette problemet, slå av antivirusprogramvaren. Hvis siden fungerer når du har slått av programvaren, bør du slå den av når du bruker sikre nettsteder.</p>
    <p>Husk å slå på antivirusprogramvaren igjen når du er ferdig.</p>
    <h4>Trinn 5: Få mer hjelp</h4>
    <p>Hvis du fortsatt får feilmeldingen, bør du kontakte eieren av nettstedet.</p><p>Du ser denne feilmeldingen hvis du bruker en Wifi-portal hvor du må logge på før du kommer deg på nettet.</p>
    <p>For å fikse feilen, klikk på <strong>Koble til</strong> på siden du prøver å åpne.</p><p>Du ser denne feilen hvis du har feil dato eller klokkeslett på datamaskinen eller mobilenheten din.</p>
    <p>For å fikse feilen, åpne klokken på enheten, og sørg for at klokkeslettet og datoen er riktig.</p>«Det er programvare på datamaskinen din som hindrer Chrome i å koble trygt til Internett» (bare på Windows-datamaskiner)<p>Du ser denne feilen hvis du har Superfish-programvare på Windows-datamaskinen din.</p>
      <p>Følg disse trinnene for å deaktivere programvaren midlertidig, sånn at du kan komme deg på nettet. Du må ha administratorrettigheter.</p>
      <ol>
      <li>Klikk på <strong>Start</strong>, og søk etter og velg <strong>«Vis lokale tjenester»</strong>.
      <li>Velg <strong>VisualDiscovery</strong>.
      <li>Velg <strong>Deaktivert</strong> under <strong>Oppstartstype</strong>.
      <li>Klikk på <strong>Stopp</strong> under <strong>Tjenestestatus</strong>.
      <li>Klikk på <strong>Bruk</strong> og deretter på <strong>OK</strong>.
      <li>Gå til <a href="https://support.google.com/chrome/answer/6098869">brukerstøtten for Chrome</a> for å finne ut hvordan du fjerner programvaren fra datamaskinen permanent.
      </ol>Siden kan belaste deg for pengerDen neste siden kan prøve å belaste deg for pengerGå videreAktiviteten din på $1 overvåkesOvervåking er oppdagetAktiviteten din på nettet overvåkesAlt du skriver, alle sider du besøker, og all annen aktivitet på nettet blir overvåket. Innholdet på nettsteder kan bli endret uten at du vet om det.Dette problemet oppstår på grunn av et sertifikat du eller noen andre har installert på enheten. Det er kjent at sertifikatet brukes til nettverksavlytting og -overvåking, og Chromium stoler ikke på det. Selv om det finnes legitime bruksområder for overvåking, f.eks. på skole- eller bedriftsnettverk, vil Chromium sørge for at du er klar over at det foregår, selv om du ikke kan stoppe det. Overvåking kan skje i alle nettlesere og applikasjoner som bruker nettet.Dette nettstedet bruker en utdatert sikkerhetskonfigurasjon, som betyr at informasjonen din (for eksempel passord, meldinger eller kredittkort) kan bli avslørt når den sendes til dette nettstedet.Tilkoblingen som ble brukt til å laste inn dette nettstedet, brukte TLS 1.0 eller TLS 1.1, som er foreldet og kommer til å bli slått av i fremtiden. Når det er slått av, blir brukerne hindret i å laste inn dette nettstedet. Tjeneren bør slå på TLS 1.2 eller nyere.Skjemaet er ikke sikkertInformasjonen du er i ferd med å sende inn, er ikke sikkerSiden dette skjemaet blir sendt over en tilkobling som ikke er sikker, kommer informasjonen din til å være synlig for andre.Send likevelNettstedet er ikke sikkertTilkoblingen til $1 er ikke sikkerDu ser denne advarselen fordi dette nettstedet ikke støtter HTTPS. <a href="#" id="learn-more-link">Finn ut mer</a>Gå videre til nettstedetEnhetAnnonserannonserUtvidet virkelighetutvidet virkelighetAutomatiske nedlastingerautomatiske nedlastingerBakgrunnssynkroniseringbakgrunnssynkroniseringBluetooth-enheterBluetooth-skanningkameraKamerabruk og -bevegelsekamerabruk og -bevegelseutklippstavleinformasjonskapsler og nettstedsdataTredjepartspåloggingtredjepartspåloggingEnhetsbruken dinenhetsbruken dinJavaScriptposisjonmikrofonMIDI-enheterBevegelsessensorerbevegelsessensorerNFC-enhetervarslerForgrunnsvinduer/viderekoblingerforgrunnsvinduer og viderekoblingerBevegelses- eller lyssensorerbevegelses- eller lyssensorerLydlydUSB-enheterVirtuell virkelighetvirtuell virkelighetFilredigeringfilredigeringskrifttyperProtokollbehandlereprotokollbehandlereHID-enheterBilderbilderUsikkert innholdusikkert innholdBetalingsbehandlerebetalingsbehandlerePDF-dokumenterSerielle porterserielle porterZoomnivåerzoomnivåerVindusadministreringvindusadministreringBekreft telefonnummeret ditt$1 er koden din for $2$1 er koden din for $3 for å fortsette på $2EngelskFranskTyskItalienskJapanskSpanskDenne tjeneren kunne ikke bevise at den er <strong>$1</strong>. Det er ikke angitt noen alternative emnenavn i tjenerens sikkerhetssertifikat. Dette kan være forårsaket av en feilkonfigurering eller en angriper som avskjærer tilkoblingen din.Denne tjeneren kunne ikke bevise at den er <strong>$1</strong>. Tjenerens sikkerhetssertifikat er fra <strong>$2</strong>. Dette kan være forårsaket av en feilkonfigurering eller en angriper som avskjærer tilkoblingen din.Tjenerens sertifikat samsvarer ikke med nettadressen.{1,plural, =1{Denne tjeneren kunne ikke bevise at den er <strong>{0}</strong>. Tjenerens sikkerhetssertifikat har utløpt i løpet av det siste døgnet. Dette kan skyldes en feilkonfigurering eller at en angriper avskjærer tilkoblingen din. Klokken på datamaskinen din er stilt til {2, date, full}. Ser det riktig ut? Hvis ikke bør du stille klokken på systemet og laste inn denne siden på nytt.}other{Denne tjeneren kunne ikke bevise at den er <strong>{0}</strong>. Tjenerens sikkerhetssertifikat har utløpt for # dager siden. Dette kan skyldes en feilkonfigurering eller at en angriper avskjærer tilkoblingen din. Klokken på datamaskinen din er stilt til {2, date, full}. Ser det riktig ut? Hvis ikke bør du stille klokken på systemet og laste inn denne siden på nytt.}}Tjenerens sertifikat er utløpt.{1,plural, =1{Denne tjeneren kunne ikke bevise at den er <strong>{0}</strong>, ettersom sikkerhetssertifikatet ser ut til å være fra i morgen. Dette kan skyldes en feilkonfigurasjon eller at en angriper avskjærer tilkoblingen mellom deg og nettstedet.}other{Denne tjeneren kunne ikke bevise at den er <strong>{0}</strong>, ettersom sikkerhetssertifikatet ser ut til å være fra # dager frem i tid. Dette kan skyldes en feilkonfigurasjon eller at en angriper avskjærer tilkoblingen mellom deg og nettstedet.}}Tjenerens sertifikat er ikke gyldig ennå.Denne tjeneren kunne ikke bevise at den er <strong>$1</strong>. Sikkerhetssertifikatet til tjeneren er ikke gyldig for øyeblikket. Dette kan være forårsaket av en feilkonfigurasjon eller en angriper som lytter på tilkoblingen din.Sertifikatet til tjeneren er ikke gyldig for øyeblikket.Tjenerens sertifikat er ikke pålitelig.Denne tjeneren kunne ikke bevise at den er <strong>$1</strong>. Sikkerhetssertifikatet til tjeneren inneholder feil. Dette kan være forårsaket av en feilkonfigurering eller en angriper som avskjærer tilkoblingen din.Tjenerens sertifikat inneholder feil.Denne tjeneren kunne ikke bevise at den er <strong>$1</strong>. Tjenerens sikkerhetssertifikat kan være trukket tilbake. Dette kan være forårsaket av en feilkonfigurering eller en angriper som avskjærer tilkoblingen din.Tjenerens sertifikat kan ikke kontrolleres.Finner ingen tilbakekallingsmekanisme.Du forsøkte å gå til <strong>$1</strong>, men sertifikatet tjeneren presenterte har 