# Read Shadow Slave - Chapter 2112: Rebelious Shadow online free - Novelfull

## Tóm tắt chương truyện

Sunny nhận ra rằng vì cung thủ bóng tối (nebulous archer) có thể can thiệp vào cậu, thì ngược lại, cậu cũng có thể tác động đến chúng. Suy cho cùng, chúng là bóng tối, và Sunny là Chúa Tể Bóng Tối (Lord of Shadows). Cậu có quyền thống trị mọi thứ thuộc về bóng tối. Mặc dù không tuyệt đối, và một số bóng tối cổ xưa có thể chống lại ý chí của cậu, nhưng cung thủ này không phải là bóng của sinh vật sống, mà là một bóng vô chủ.

Nhận ra điều này, Sunny tập trung ý chí, ra lệnh cho cung thủ: "Dừng lại." (Halt). Cung thủ khựng lại một thoáng, tạo cơ hội cho Sunny đâm mảnh vỡ răng nanh (splinter of the ivory fang) vào sườn chúng. Đáp lại, cung thủ đấm vỡ mũ giáp của Sunny và chém đứt mảnh răng nanh.

Tuy nhiên, Sunny đã kịp can thiệp vào chuyển động của cung thủ, khiến chúng chậm chạp và yếu hơn. Cậu liên tục ra lệnh: "Dừng lại!", "Di chuyển!", "Quỳ xuống!", "Đầu hàng!", "Xin xỏ!", "...Chết đi!" (Halt!, Move!, Kneel!, Surrender!, Beg!, ...Die!). Mặc dù cung thủ vẫn chống cự, nhưng chúng đã bị ảnh hưởng.

Cung thủ rút mảnh răng nanh ra khỏi vết thương, và Sunny nhận xét: "Vẫn muốn đánh à?" (Still ready to fight, then). Cậu khiêu khích: "Còn chờ gì nữa? Bắt đầu thôi, bóng tối nhỏ bé. Ta chỉ mới khởi động thôi." (What are you waiting for? Let's go, little shadow. I'm just getting warmed up).

Sau một hồi im lặng, cung thủ bất ngờ nhặt lấy cây cung và lao xuống vực thẳm của Bóng Tối Trừng Phạt (shadow of Condemnation). Sunny ngạc nhiên, tự hỏi liệu mình có thực sự khiến chúng sợ hãi. Cậu nghi ngờ rằng cung thủ đang muốn tiêu diệt mục tiêu trước, rồi mới đối phó với mình.

Tuy nhiên, Sunny cảm thấy có điều gì đó không ổn. Cảm giác mách bảo cậu rằng việc lao vào Bóng Tối Trừng Phạt là vô cùng nguy hiểm. Cơn gió bỗng nổi lên mạnh mẽ, khiến Sunny nhớ lại lần bị cuốn vào bão tố trên cổ của một gã khổng lồ.

Quay lại nhìn, Sunny thấy Bão Tố Tinh Chất (essence tempest) đang đến gần hơn bao giờ hết. Một tia sáng bạc мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель мель

## Toàn bộ chương

### Chương 2112: Cái bóng nổi loạn

Dù cho cung thủ mờ ảo kia có hạch tâm linh hồn hay không, chúng vẫn là một cái bóng. Đó là cách chúng có thể sống sót trong Cõi Bóng Tối (Shadow Realm), và là lý do vì sao chúng săn lùng bóng của những sinh vật sống để duy trì sự tồn tại.

Đó cũng là lý do vì sao kẻ sát nhân lạnh lùng và tàn nhẫn này có thể tác động đến những cái bóng hoang dã đang sinh sống trên vùng đất hoang vu, đến mức chúng thậm chí còn sợ hãi không dám trả lời tiếng gọi của Sunny.

Tuy nhiên…

Vì cung thủ kia có thể can thiệp vào Sunny theo cách đó, chẳng phải điều đó có nghĩa là Sunny cũng có thể làm điều tương tự sao?

Rốt cuộc, cung thủ kia là một cái bóng.

Và Sunny là Chúa Tể Bóng Tối (Lord of Shadows).

Cậu nắm quyền thống trị mọi thứ là bóng, dù chúng có thích hay không. Nếu Sunny muốn, cậu có thể điều khiển và thao túng bóng, biến chúng thành những hình thái hữu hình, hoặc thậm chí đưa chúng vào Cõi Bóng Tối rồi lại đưa chúng trở về.

Đúng là quyền lực của cậu không phải là tuyệt đối. Mặc dù có rất ít cái bóng dám thử, nhưng những cái bóng rộng lớn và cổ xưa nhất trong số chúng có thể chống lại ý chí của cậu và từ chối mệnh lệnh của cậu… ví dụ như Mảnh Vỡ của Cõi Bóng Tối (Fragment of the Shadow Realm).

Quan trọng hơn, có một ngoại lệ đối với khả năng ra lệnh cho những cái bóng của cậu. Dù yếu đến đâu, Sunny cũng không thể điều khiển hay biến đổi những cái bóng của sinh vật sống — lòng trung thành của chúng thuộc về chủ nhân của chúng, và dù Chúa Tể Bóng Tối có được chúng tôn kính đến đâu, sự tôn kính đó cũng không thể vượt qua lòng trung thành kia.

Tuy nhiên…

Cung thủ bí ẩn kia không phải là cái bóng được tạo ra bởi một sinh vật sống. Có lẽ chúng đã từng như vậy, nhưng giờ, chúng không thuộc về ai và không được ai tạo ra. Chúng cô đơn và vô chủ, không có chủ nhân…

Việc một cái bóng, chứ đừng nói đến một cái bóng giết người như vậy, lang thang xung quanh mà không có chủ nhân là điều không nên.

Đặc biệt là vì một Chúa Tể Bóng Tối vô đạo đức nào đó có thể tình cờ đi ngang qua và cố gắng lợi dụng khiếm khuyết đó.

Vậy nên…

Trong khi phải hứng chịu những đợt tấn công chết chóc lạnh lẽo và đồng thời vật lộn với ý chí lạnh lùng của cái bóng nổi loạn, Sunny tập trung ý chí của mình thành một lưỡi dao sắc bén và thêm một mệnh lệnh nữa vào tiếng gọi của mình.

Mệnh lệnh đó được gửi trực tiếp đến cung thủ đáng nguyền rủa và chỉ bao gồm một từ:

"Dừng lại."

Cung thủ đột nhiên rùng mình.

Và vì chúng rùng mình, Sunny dễ dàng gạt con dao obsidian sang một bên và đâm mảnh vỡ của chiếc răng nanh ngà voi vào sườn đối phương.

Một lát sau, cung thủ đấm vào mặt cậu, làm vỡ tấm che mặt bị hư hại của chiếc mũ bảo hiểm onyx và khiến Sunny hoa mắt. Chúng vung con dao xương xuống, chém đứt mảnh vỡ của chiếc răng nanh cổ xưa, và rút lui.

Một lát sau, cung thủ đáp xuống một cách duyên dáng trên phiến đá bóng loáng cách đó vài chục mét và áp một tay vào sườn, hơi khom người lại.

Sunny khá chắc chắn rằng việc bị răng nanh của một Con Rắn Linh Hồn (Soul Serpent) cổ đại đâm vào là khá nguy hiểm, ngay cả đối với một cỗ máy giết người không ngừng nghỉ như tên cuồng sát đáng nguyền rủa này.

Cậu vứt bỏ chiếc mũ bảo hiểm vỡ nát của mình và cười lớn.

"...Hai ta cùng chơi trò này được đấy, biết không?"

Trước đây, cung thủ đã can thiệp vào tay chân cậu.

Giờ, Sunny đang can thiệp vào cung thủ.

Đương nhiên, kẻ sát nhân mờ ảo không dừng lại như mệnh lệnh. Tuy nhiên, chuyển động của chúng dường như bị hạn chế phần nào, mất đi một chút tốc độ và sức mạnh.

Vừa đủ để cân bằng thế trận trong trận chiến này.

Bước lên một bước, Sunny đốt cháy ý chí của mình và tấn công cung thủ bằng một loạt các mệnh lệnh không thể cưỡng lại.

'Dừng lại!'

'Di chuyển!'

'Quỳ xuống!'

'Đầu hàng!'

'Cầu xin!'

'...Chết đi!'

Nhưng cái bóng bí ẩn vẫn chống lại chúng, khom người nhiều hơn và im lặng.

Tuy nhiên, những ngón tay thon dài của chúng cắm sâu vào vết thương, nắm lấy mảnh vỡ của chiếc răng nanh ngà voi và kéo nó ra.

Một dòng khói ma quái chảy ra từ vết thương, hòa lẫn vào tấm màn che phấp phới của chúng.

'Vẫn sẵn sàng chiến đấu, vậy à.'

Sunny cười toe toét.

Chà, đó là điều có thể đoán trước được. Cậu chưa bao giờ mong đợi rằng trò nhỏ của mình sẽ khiến kẻ sát nhân tàn nhẫn này phải quỳ gối. Nó chỉ là một thứ gì đó để đè nặng chúng xuống và để chính Sunny tung ra đòn chí mạng.

"Còn chờ gì nữa? Đi thôi, cái bóng nhỏ bé. Ta chỉ mới bắt đầu khởi động thôi."

Cung thủ nhìn chằm chằm vào cậu trong vài khoảnh khắc im lặng… ít nhất Sunny nghĩ rằng mình đang bị nhìn chằm chằm. Dù sao thì cậu cũng không thể nhìn thấy khuôn mặt của chúng.

Sau đó, trong một vụ nổ của chuyển động nhanh chóng, có chủ đích…

Cung thủ quay người lại, nhanh nhẹn lấy chiếc cung bị vứt bỏ của chúng và lao đi, trượt qua mép hòn đảo obsidian một lát sau.

Rơi vào vực sâu của bóng tối Nguyền Rủa (Condemnation).

Sunny đứng hình trong giây lát.

Cậu chớp mắt.

'Hả?'

Có phải cậu thực sự đã khiến tên sát nhân đáng nguyền rủa đó sợ hãi đến vậy không?

'Không, không thể nào…'

Vậy thì…

Mắt cậu hơi mở to.

Có phải tên khốn đó quyết định ra tay tiêu diệt trước, rồi đối phó với Sunny sau? Nếu vậy, cậu phải đuổi theo ngay lập tức!

Tuy nhiên…

Không hiểu sao, Sunny không cảm thấy việc chìm vào cơ thể mờ ảo của bóng tối Nguyền Rủa là an toàn. Trên thực tế, mọi thứ bên trong cậu đều gào thét phản đối, như thể thứ đang chờ đợi cậu bên trong là một số phận còn tồi tệ hơn cả cái chết.

Cung thủ cũng sẽ như vậy.

Vậy Sunny đang bỏ lỡ điều gì?

Đột nhiên, một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng cậu, và một linh cảm tồi tệ khiến cậu rùng mình.

Không có mũ bảo hiểm để che chắn đầu, cậu nhận ra khá nhanh điều mà mình đã bỏ lỡ.

Bởi vì tóc cậu đang bay tán loạn trong gió.

Gió… gió đã mạnh hơn rất nhiều.

'...Mình đang có một cảm giác déjà vu kinh khủng.'

Có phải cậu đã từng đi nhờ trên vai một người khổng lồ, chỉ để bị cuốn vào cơn bão không?

Không… về mặt kỹ thuật, nó là trên cổ của một người khổng lồ.

Quay người lại, Sunny nhìn về phía đường chân trời.

Cơn lốc xoáy rực rỡ, ngoạn mục của bão tố tinh chất (essence tempest) đã ở gần hơn rất nhiều so với trước đây.

Và gió chỉ ngày càng mạnh hơn.

Đột nhiên, một tia sáng bạc nhỏ bé vụt qua Sunny.

Và sau đó, một tia lửa khác bắn ra từ tấm che tay của cậu… tia lửa này không liên quan gì đến tinh chất. Đó chỉ là một tia lửa được tạo ra khi thứ gì đó va vào kim loại giống như đá của áo giáp của cậu với tốc độ lớn.

Thứ gì đó quá nhanh và nhỏ bé đến nỗi cậu thậm chí còn không nhìn thấy nó, chứ đừng nói đến cảm nhận được tác động.

Sunny nhìn chằm chằm vào tấm che tay của mình trong giây lát, nhận thấy một vết xước sâu để lại trên đó.

'Chết tiệt.'

Sau đó, cậu quay người bỏ chạy.

Nhưng đã quá muộn.