# Read Shadow Slave - Chapter 1563 Terrors of the Past online free - Novelfull

## Tóm tắt chương truyện

Sunny vội vã đến Nguồn (Source), lo sợ thời gian trôi qua. Trước cuộc trò chuyện định mệnh với Cassie, cậu ấy đã căng thẳng về việc nhóm của mình sẽ sống sót trong trận chiến giành Verge như thế nào. Giờ đây, cậu ấy lại lo lắng rằng họ sẽ phá hủy nó quá sớm.

Sunny đã lo lắng cho Nephis, nhưng giờ cậu ấy lại lo ngại về cô. Chòm Sao Thay Đổi (Changing Star) dường như là điều không thể tránh khỏi, khi số phận của cậu ấy phụ thuộc vào việc cô tấn công Kẻ Tìm Kiếm Đầu Tiên (First Seeker) hung dữ và không ngừng nghỉ đến mức nào. Vì vậy, Sunny cần phải nhanh lên. Cậu ấy điều khiển thuyền ketch, đẩy dòng chảy về phía trước với sự giúp đỡ của Vương Miện Bình Minh (Crown of Dawn). Chiếc thuyền lướt trên mặt nước với tốc độ đáng kinh ngạc. Bờ biển của Verge đã biến mất từ lâu, và trước mặt cậu ấy chỉ còn lại sự rộng lớn của Đại Hà (Great River).

Không khí ở đây, vào buổi bình minh của thời đại, rất khác biệt. Vùng nước nguy hiểm và đầy rẫy hiểm họa. Không có Cassie bên cạnh, Sunny không thể biết nguy hiểm đang rình rập ở đâu. Vì vậy, cậu ấy cảnh giác cao độ, mở rộng giác quan bóng tối (shadow sense) của mình xa nhất có thể. Sự thận trọng đó đã cứu mạng cậu ấy không dưới một lần. Vùng xa xôi của quá khứ không chỉ chứa đầy những hiểm họa kỳ quái và chết người, mà còn có đủ loại Quái Vật Ác Mộng (Nightmare Creatures) kinh hoàng. Đoạn sông này cũng nguy hiểm như vùng xa xôi của tương lai, nơi Sunny đã đối mặt với Thanh Xà (Azure Serpent), Huyền Quy (Black Turtle), Ám Điệp (Dark Butterfly) và vô số quái vật khác.

Ở đây cũng có những Quái Vật Ác Mộng Vĩ Đại (Great Nightmare Creatures), mỗi con đều mạnh hơn Sunny rất nhiều, mặc dù cậu ấy đã trưởng thành. Hầu hết chúng đều nhanh hơn cậu ấy và sở hữu các giác quan vươn xa hơn cậu ấy. Sunny luôn ở trong tình trạng nguy hiểm. Cậu ấy thậm chí không thể chạy trốn khỏi những con quái vật ghê tởm này, nhưng may mắn thay, có một thứ mà cậu ấy vượt trội hơn hầu hết, nếu không muốn nói là tất cả chúng: sự linh hoạt và khả năng thích ứng với hầu hết mọi tình huống.

Khi một sinh vật không thể tưởng tượng nổi trồi lên từ dưới đáy để kéo cậu ấy xuống nước và nuốt chửng, Sunny triệu hồi bóng tối và biến thành một con bướm khổng lồ, chở thuyền ketch bằng sáu cái chân dài của mình. Khi một con quái vật đáng sợ từ trên trời giáng xuống, cậu ấy biến thành con rắn onyx, giấu thuyền ketch trong miệng và tìm kiếm sự an toàn dưới đáy sâu. Có những hình dạng khác mà cậu ấy có thể biến đổi, mỗi hình dạng đều hữu ích theo cách riêng của nó. Tất nhiên, việc duy trì lớp vỏ tốn của cậu ấy rất nhiều tinh chất (essence), vì vậy, sợ làm cạn kiệt nguồn dự trữ, Sunny chủ yếu ở trong thuyền ketch, tự tay điều khiển nó tránh xa những nguy hiểm tiềm ẩn.

Tuy nhiên, chỉ trong ngày đầu tiên, cậu ấy đã suýt mất mạng vài lần. Có một khoảnh khắc khi nước dưới thuyền đột nhiên sôi lên và di chuyển với tốc độ đáng kinh ngạc, đe dọa lật thuyền. Sunny ngay lập tức triệu hồi Saint, sử dụng trọng lượng của cô để giữ thăng bằng cho thuyền ketch, nhưng đó chỉ là khởi đầu của thảm họa. Một đoạn sông Đại Hà rộng lớn, xa đến mức mắt thường có thể nhìn thấy, ngay lập tức biến thành một cơn xoáy nước dữ dội. Tốc độ của dòng chảy khủng khiếp đến mức thân thuyền ketch gần như vỡ tan, bị oanh tạc bởi những con sóng mạnh mẽ. Nó bị kéo sang một bên, trượt sâu hơn và sâu hơn vào vòng xoáy.

Tuyệt vọng cứu lấy bản thân và con tàu của mình, Sunny mở cổng của Đèn Lồng Bóng Tối (Shadow Lantern) và kêu gọi bóng tối, tạo thành lớp vỏ của Ám Điệp (Dark Butterfly). Đôi cánh rộng lớn của cậu ấy cử động, ném cậu ấy lên không trung. Sáu cái chân của cậu ấy bám vào thuyền ketch, nhấc nó lên khỏi dòng nước cuồn cuộn. May mắn thay, cậu ấy đủ nhanh. Khi Sunny bay lên cao, cậu ấy có thể quan sát nguyên nhân gây ra sự hỗn loạn thảm khốc đã biến dòng chảy của Đại Hà thành một cái bẫy chết người. Khi cậu ấy nhìn thấy, linh hồn cậu ấy run lên.

Có một cái miệng khổng lồ, không thể tưởng tượng nổi ẩn dưới những con sóng, trải dài từ chân trời này sang chân trời khác. Cơn xoáy nước kinh khủng suýt chút nữa đã phá tan chiếc thuyền là do cái hàm titan này mở ra và hút vào một vùng nước rộng lớn. Toàn bộ một đoạn của Đại Hà biến mất vào cái miệng kinh hoàng của con quái vật dưới nước, mà cơ thể của nó may mắn vẫn chưa được nhìn thấy. Sunny chạy trốn lên trời, không bao giờ nhìn lại.

Vào một thời điểm khác, cậu ấy nhận thấy không khí ở phía xa rung chuyển, như thể do nhiệt. Tuy nhiên, khi Sunny đến gần hơn, không thể tránh khỏi khu vực kỳ lạ, cậu ấy nhận ra rằng không có nhiệt. Không khí cũng không rung chuyển. Thay vào đó, có những vết nứt trong cấu trúc không gian phía trên dòng chảy, ẩn trong ánh sáng mặt trời và gần như vô hình. Nếu không có trực giác báo động, Sunny có lẽ đã không nhận thấy những vết nứt ẩn giấu trong thế giới. Tuy nhiên, khi cậu ấy nhận thấy chúng và cố gắng nhìn thoáng qua những gì ẩn giấu trong các nếp gấp giữa những mảnh không gian vỡ vụn, cậu ấy nhìn thấy hàng triệu con mắt đen tối nhìn lại mình, đầy đói khát.

Dòng chảy đang kéo thuyền ketch vào khu vực của Sông bị tàn phá bởi không gian bị nứt vỡ. Kinh hoàng, Sunny biến thành hình dạng của con rắn onyx và lặn xuống đáy sâu, hy vọng trốn khỏi ánh mắt của vực thẳm đói khát ẩn trong các vết nứt. Tuy nhiên, không gian cũng bị phá vỡ bên dưới những con sóng. Chỉ là không có con mắt nào ở đó. Thay vào đó, ẩn trong không gian tan vỡ, có vô số xác chết của những Quái Vật Ác Mộng (Nightmare Creatures) đáng sợ, tất cả đều bị vỡ vụn, vặn vẹo và bị ăn thịt một phần. Lặn ngày càng sâu hơn vào bóng tối, cho đến khi áp lực đủ lớn để gần như phá hủy lớp vỏ mạnh mẽ của con rắn biển, Sunny cũng trốn thoát khỏi nỗi kinh hoàng đó. Nhưng còn nhiều điều nữa sắp đến.

## Toàn bộ chương

### Chương 1563 Nỗi kinh hoàng từ quá khứ

Sunny vội vã đến Nguồn, lo sợ thời gian trôi đi. Thật trớ trêu...

Trước cuộc trò chuyện định mệnh với Cassie, cậu đã căng thẳng và lo lắng về việc nhóm người sẽ sống sót ra sao trong trận chiến giành Verge. Giờ đây, cậu lại lo rằng họ sẽ phá hủy nó quá sớm.

Cậu đã lo lắng cho Nephis, nhưng giờ, cậu lại cảnh giác với cô ấy. Hóa thân thành Changing Star (Ngôi Sao Thay Đổi) dường như là điều gần như không thể tránh khỏi, giờ đây khi số phận của cậu — hay đúng hơn là sự thiếu vắng nó — phụ thuộc vào việc cô tấn công First Seeker (Kẻ Tìm Kiếm Đầu Tiên) hung bạo và không khoan nhượng đến mức nào. Tâm trí con người thật kỳ lạ. Nó bị tô vẽ bởi những gì người ta mong muốn, khiến cùng một sự việc trông hoàn toàn khác biệt tùy thuộc vào hoàn cảnh. Và vì vậy... Sunny cần phải nhanh lên. Cậu điều khiển thuyền ketch, thúc đẩy dòng chảy về phía trước với sự giúp đỡ của Crown of Dawn (Vương Miện Bình Minh). Chiếc thuyền duyên dáng dường như lướt trên mặt nước, di chuyển với tốc độ đáng kinh ngạc. Bờ biển của Verge đã biến mất từ lâu, và trước mặt cậu không còn gì ngoài sự bao la của Great River (Đại Hà). Không khí ở đây cũng khác lạ, vào buổi bình minh của thời gian. Vùng nước này đầy rẫy hiểm nguy và cạm bẫy. Giờ Cassie không còn ở bên, Sunny không có cách nào biết được nguy hiểm đang rình rập ở đâu. Vì vậy, cậu luôn cảnh giác cao độ, mở rộng giác quan bóng tối của mình xa nhất có thể. Sự thận trọng đó đã cứu mạng cậu không dưới một lần. Vùng xa xôi của quá khứ, tương ứng với buổi bình minh của Age of Gods (Kỷ Nguyên Thần Thánh), không chỉ chứa đầy những hiểm họa kỳ dị và chết chóc, mà còn có đủ loại Nightmare Creature (Quái Vật Ác Mộng) kinh hoàng. Đoạn sông này cũng nguy hiểm như vùng xa xôi của tương lai, nơi Sunny đã đối mặt với Azure Serpent (Thanh Xà), Black Turtle (Hắc Quy), Dark Butterfly (Hắc Điệp) và vô số thứ ghê tởm khác suýt chút nữa đã nuốt chửng da thịt cậu. Ở đây cũng có những Great Nightmare Creature (Đại Quái Vật Ác Mộng), mỗi con đều mạnh hơn Sunny rất nhiều, bất chấp sự phát triển của cậu. Hầu hết chúng đều nhanh hơn cậu, và sở hữu giác quan vươn xa hơn cậu.

Vì vậy, Sunny luôn ở trong tình trạng nguy hiểm. Cậu thậm chí không thể chạy trốn khỏi những con quái vật ghê tởm này... nhưng may mắn thay, có một thứ mà cậu vượt trội hơn hầu hết, nếu không muốn nói là tất cả chúng.

Đó là sự linh hoạt, và khả năng thích ứng với hầu hết mọi tình huống. Khi một sinh vật không thể tưởng tượng nào đó trồi lên từ dưới đáy nước để kéo cậu xuống và nuốt chửng, Sunny triệu hồi bóng tối và biến thành một con bướm khổng lồ, dùng sáu cái chân dài của mình để mang theo thuyền ketch. Khi một con quái vật đáng sợ từ trên trời giáng xuống, cậu biến thành con rắn mã não, giấu thuyền ketch trong miệng và tìm kiếm sự an toàn dưới đáy sâu.

Cậu còn có thể biến thành những hình dạng khác, mỗi hình dạng đều hữu ích theo cách riêng của nó. Tất nhiên, việc duy trì lớp vỏ tốn của cậu rất nhiều tinh hoa, vì vậy, sợ làm cạn kiệt nguồn dự trữ, Sunny chủ yếu vẫn ở trong thuyền ketch, tự tay dẫn nó tránh xa những nguy hiểm tiềm tàng. Tuy nhiên, chỉ trong ngày đầu tiên, cậu đã suýt mất mạng vài lần. Có một khoảnh khắc khi nước dưới thuyền cậu đột nhiên sôi lên và di chuyển với tốc độ đáng kinh ngạc, đe dọa lật úp thuyền. Sunny ngay lập tức triệu hồi Saint, sử dụng trọng lượng của cô để giữ thăng bằng cho thuyền ketch, nhưng đó chỉ là khởi đầu của thảm họa. Một đoạn sông Great River rộng lớn, xa đến tận tầm mắt, ngay lập tức biến thành một xoáy nước dữ dội. Tốc độ của dòng chảy khủng khiếp đến mức thân thuyền ketch suýt chút nữa đã vỡ tan, bị oanh tạc bởi những con sóng mạnh mẽ. Nó bị kéo sang một bên, trượt sâu hơn và sâu hơn vào vòng xoáy. Tuyệt vọng cứu lấy bản thân và con thuyền, Sunny mở cổng Shadow Lantern (Đèn Lồng Bóng Tối) và kêu gọi bóng tối, tạo thành lớp vỏ của Dark Butterfly (Hắc Điệp). Đôi cánh rộng lớn của cậu vung lên, ném cậu lên không trung. Sáu cái chân của cậu bám vào thuyền ketch, nhấc nó lên khỏi vùng nước cuồn cuộn. May mắn thay, cậu đủ nhanh. Khi Sunny bay lên cao, cậu có thể quan sát nguyên nhân gây ra sự hỗn loạn thảm khốc đã biến dòng chảy của Great River thành một cái bẫy chết người. Khi cậu nhìn thấy, linh hồn cậu run rẩy.

Có một cái miệng khổng lồ, không thể tưởng tượng được ẩn dưới những con sóng, trải dài từ chân trời này sang chân trời khác. Cơn xoáy nước khủng khiếp suýt chút nữa đã phá tan con thuyền là do cái miệng hàm khổng lồ này mở ra và hút vào một vùng nước rộng lớn. Toàn bộ một đoạn của Great River biến mất vào cái miệng hàm kinh hoàng của con quái vật dưới nước, mà may mắn thay, cơ thể của nó vẫn không bị nhìn thấy. ...Sunny bay trốn lên trời, không bao giờ ngoảnh đầu lại. Vào một thời điểm khác, cậu nhận thấy không khí ở phía xa rung chuyển, như thể do nhiệt. Tuy nhiên, khi Sunny đến gần hơn, không thể tránh khỏi khu vực kỳ lạ, cậu nhận ra rằng không có nhiệt. Không khí cũng không rung chuyển. Thay vào đó, có những vết nứt trong cấu trúc không gian phía trên dòng chảy, ẩn trong ánh sáng mặt trời và gần như vô hình. Nếu không có trực giác của cậu báo động, Sunny có lẽ đã không nhận thấy những vết nứt ẩn giấu trong thế giới. Tuy nhiên, khi cậu nhận thấy chúng, và cố gắng nhìn thoáng qua những gì ẩn giấu trong các nếp gấp giữa những mảnh không gian vỡ vụn, cậu thấy hàng triệu con mắt đen tối nhìn lại mình, đầy đói khát. Dòng chảy đang kéo thuyền ketch vào khu vực của dòng sông bị tàn phá bởi không gian nứt vỡ. Kinh hoàng, Sunny biến thành hình dạng con rắn mã não và lặn xuống đáy sâu, hy vọng trốn khỏi ánh mắt của vực thẳm đói khát ẩn trong các vết nứt. Tuy nhiên, không gian cũng bị phá vỡ bên dưới những con sóng. Chỉ là không có con mắt nào ở đó. Thay vào đó, ẩn trong không gian tan vỡ, có vô số xác chết của Nightmare Creature (Quái Vật Ác Mộng) đáng sợ, tất cả đều bị vỡ vụn, xoắn lại và bị nuốt chửng một phần. Lặn sâu hơn và sâu hơn vào bóng tối, cho đến khi áp lực đủ lớn để gần như phá hủy lớp vỏ mạnh mẽ của con hải xà, Sunny cũng trốn thoát khỏi nỗi kinh hoàng đó.

Nhưng còn nhiều điều nữa sắp đến.