# Read Shadow Slave - Chapter 2167: C2-167 online free - Novelfull

## Tóm tắt chương truyện

Anvil đã trở lại, nhưng tính cách cậu ấy dường như thay đổi hoặc thụt lùi. Cậu ấy không bối rối, mà trống rỗng, như thể điều làm nên con người cậu ấy đã mất đi. Tuy nhiên, đôi lúc cậu ấy vẫn thoáng hiện những nét quen thuộc, đủ để Jest, Madoc và Gwyn tin rằng đó chính là Anvil của Valor.

Sự thay đổi lớn nhất là Anvil trở nên ấm áp và mềm mỏng, không còn vẻ lạnh lùng thường thấy. Với Jest và Madoc, cậu ấy như trở về con người trước khi mang Lời nguyền Ác mộng (Nightmare Spell). Với Gwyn, đây là một khía cạnh hoàn toàn mới của người chồng vốn nghiêm nghị. Nhưng đồng thời, Jest cảm thấy có điều gì đó kỳ lạ ở Anvil, khiến anh bất an.

Jest biết rằng thế giới đầy rẫy những kẻ cơ hội, và tình trạng của Anvil sẽ là miếng mồi ngon nếu tin tức lan truyền. Anh cần phải ngăn chặn điều đó.

Jest giao nhiệm vụ cho Madoc giữ bí mật chuyện này ở Bastion và đảm bảo những người đã biết sẽ im lặng. Anh cũng cần phải liên hệ với gia tộc Ngọn Lửa Bất Diệt (Immortal Flame clan) và gia tộc Bài Ca (Song clan) liên quan đến những người đồng hành của Anvil.

Jest dặn Madoc ở lại Bastion, còn Gwyn chăm sóc Anvil trong phòng của cô, không cho ai vào. Anh nói: "Đây là một tình huống nhạy cảm, và chúng ta phải bảo vệ cậu ấy cho đến khi biết thêm về những gì đã xảy ra."

Jest trở về thế giới thực để giải quyết mọi việc ở đó, hứa sẽ quay lại sau một hai ngày với tin tức. Anh nói với Anvil: "Nhớ phải khỏe hơn khi ta quay lại đấy, nhóc. Đừng làm ta lo lắng."

Jest đến khu nhà Dagonet ở NQSC, kiểm tra con trai mình rồi đến trung tâm an ninh. Anh kích hoạt các biện pháp phòng ngừa và gọi cho Ruin, một trụ cột của chính phủ. Jest cần Ruin giữ bí mật việc Cổng Ác mộng (Nightmare Gate) C2-167 đã đóng lại sau khi Anvil chinh phục Hạt giống Ác mộng (Seed of Nightmare).

Nhưng Ruin phản ứng giận dữ: "Cậu đang nói cái quái gì vậy? Cổng C2-167 vẫn mở toang! Nó chưa bao giờ đóng. Cậu nghĩ tôi sẽ ngủ nếu nó đóng sao?"

## Toàn bộ chương

### Chương 2167: C2-167

Anvil vẫn ổn, ít nhất là về mặt thể chất.

Tuy nhiên, toàn bộ tính cách của cậu dường như đã thay đổi - hoặc ít nhất là thoái lui. Cậu dường như không còn là chính mình nữa. Cậu không có vẻ gì là ngơ ngác hay bối rối, mà là... trống rỗng.

Cứ như thể thứ tạo nên con người cậu đã, nếu không phải là bị xóa sổ, thì ít nhất cũng đã biến mất.

Đồng thời, thỉnh thoảng, cậu lại thể hiện thoáng qua những nét tính cách thường thấy của mình - đủ để thuyết phục Jest, Madoc và tiểu thư Gwyn rằng cậu thực sự và không thể nhầm lẫn là Anvil of Valor (Anvil dũng cảm), người thống trị Bastion.

Chính vì những chi tiết nhỏ nhặt, tinh tế mà chỉ những người thân thiết với cậu mới nhận ra. Những đặc điểm nhỏ trong giọng nói, dáng vẻ cứng cỏi của đôi vai, cách cậu mỉm cười một cách dè dặt nhưng tự tin - tất cả đều vô cùng quen thuộc, ngay cả trong trạng thái kỳ lạ và đáng lo ngại này.

Những khoảnh khắc thoáng qua như vậy cũng xuất hiện ngày càng nhiều hơn theo thời gian, cứ như thể Anvil đang dần nhớ lại con người trước đây của mình. Điều đó mang lại cho họ hy vọng rằng cuối cùng cậu sẽ hồi phục.

Tuy nhiên, hiện tại thì...

Sự thay đổi đáng lo ngại nhất là Anvil dường như trở nên ấm áp và mềm mỏng hơn, khi đã trút bỏ lớp áo giáp lạnh lùng, bất khả xâm phạm. Đối với Jest và Madoc, cứ như thể cậu đã trở lại tính cách trước khi trở thành người mang Lời nguyền Ác mộng (Nightmare Spell). Đối với Gwyn, người chỉ biết đến cậu với tư cách là một Awakened (Người thức tỉnh), đó là một khía cạnh hoàn toàn mới của người chồng thường ngày nghiêm nghị và xa cách của cô.

Nhưng... cũng có điều gì đó tinh tế và kỳ lạ về Anvil bây giờ. Jest không thể xác định chính xác đó là gì, nhưng anh cảm thấy vô cùng bất an khi ở bên cậu.

À, tất nhiên là anh cảm thấy như vậy rồi. Tộc trưởng của Valor, một trong những người đàn ông quyền lực nhất trên thế giới, hiện tại không khác gì một đứa trẻ.

Warden đã từng nói với Jest rằng thế giới này đầy rẫy những con cá mập, và việc Anvil ở trong trạng thái kỳ lạ này cũng không khác gì việc làm đổ máu xuống nước. Tất cả bọn chúng sẽ không bỏ lỡ cơ hội xé toạc một miếng thịt nếu tin tức về tình trạng của cậu lan truyền.

Dù tình trạng của cậu là cái quái gì đi nữa.

Họ sẽ phải tìm ra điều đó sau. Trước tiên, Jest cần ngăn chặn sự lan truyền của thông tin.

Cứ như thể điều đó là có thể vậy!

Chỉ cần nghĩ đến việc giữ bí mật sự trở lại của Anvil đã khiến đầu anh đau nhức. Có quá nhiều điều cần phải cân nhắc...

Jest kìm nén một tiếng rên và nhìn Anvil một lần nữa.

Cậu bé đang mỉm cười trong khi Gwyn đang quỳ trước mặt cậu, nói điều gì đó nhẹ nhàng.

Lắc đầu, Jest nhìn Madoc.

"Chúng ta cần phải hành động nhanh chóng. Nhưng cũng phải thận trọng."

May mắn thay, con trai cả của Warden không phải là một kẻ ngốc. Trên thực tế, cậu là một thanh niên đáng chú ý theo cách riêng của mình - một tài năng xuất chúng. Chỉ là sự xuất sắc của cậu luôn bị lu mờ bởi tài năng quái dị của Anvil.

Trong mọi trường hợp, cậu là người mà Jest có thể tin tưởng để xử lý mọi việc... nhưng không phải tất cả mọi việc, và đặc biệt là những việc đòi hỏi một cách tiếp cận tế nhị.

Ví dụ, trong khi chỉ có hai Squire (Kỵ sĩ tập sự) chứng kiến trạng thái kỳ lạ của Anvil ở Bastion, thì không ai có thể nói được điều gì đang xảy ra ở thế giới thực. Dù sao thì cậu đáng lẽ phải thức dậy trong khoang ngủ của mình trong khu phức hợp của Valor ở NQSC, trước khi sử dụng khả năng mới của mình để tự nguyện bước vào Dream Realm (Cõi Mộng) để đến Bastion.

Khoang ngủ của cậu bây giờ đã trống rỗng, và nhiều người sẽ được thông báo rằng tộc trưởng đã biến mất. Ai đó phải đảm bảo rằng không ai trong số họ nói chuyện, hoặc — về lý thuyết, Madoc là ứng cử viên hoàn hảo để làm điều đó, vì khoang ngủ của cậu chỉ cách đó vài chục mét.

Nhưng không đơn giản như vậy.

Bởi vì Anvil không thách thức Ác mộng một mình.

Những người bạn đồng hành của cậu cũng sẽ trở về... hoặc sẽ chết bên trong Seed (Hạt giống). Nếu là trường hợp thứ hai, thì thi thể của họ giờ đã biến thành xác chết — trong trường hợp tốt nhất. Hoặc, họ có thể đã trở thành Hollow (Rỗng tuếch).

Vì vậy, ai đó phải đàm phán với gia tộc Immortal Flame (Ngọn lửa bất diệt). Ngoài ra còn có gia tộc Song (Bài ca), không thể so sánh với gia đình của Broken Sword (Kiếm gãy) và Smile of Heaven (Nụ cười thiên đường), nhưng do đó mà khó đoán hơn. May mắn thay, Asterion là một đứa trẻ mồ côi của một giáo phái bị phá hủy... cậu đang mượn một khoang ngủ trong khu phức hợp của Clan Valor, vì vậy ít nhất đó không phải là một mối lo ngại.

Ngoài ra còn có những thế lực khác đang hoạt động.

Tình hình là không xác định và khó đoán, vì vậy Madoc sẽ không thể tự mình xử lý mọi việc.

Jest thở dài, bộ não của anh quay cuồng. Cuối cùng, anh nhìn Madoc.

"Cậu ở lại đây và đảm bảo rằng không ai... và tôi muốn nói là không ai... ở Bastion biết về những gì đã xảy ra. Ngoài ra, hãy đảm bảo rằng những người đã biết sẽ không nói về điều đó."

Madoc liếc nhìn về phía hai Squire đang đứng sau cánh cửa, rồi gật đầu. Hai người đó sẽ giữ được mạng sống nếu họ trung thành và thông minh, hoặc sẽ chết nếu không.

Tiếp theo, Jest nhìn Gwyn và do dự trong vài giây.

Anh vẫn cảm thấy hơi bất an.

Tuy nhiên, cuối cùng, anh cũng lên tiếng:

"Thưa tiểu thư, xin hãy chăm sóc Anvil cho đến khi tôi trở lại. Hãy giấu cậu ấy trong phòng của cô và ở bên cậu ấy... đừng để ai khác vào. Đây là một tình huống nhạy cảm, và chúng ta phải bảo vệ cậu ấy cho đến khi biết thêm về những gì đã xảy ra."

Cô gái trẻ nhìn anh, rồi ngập ngừng gật đầu.

Jest dụi mắt.

"...Tôi sẽ trở lại thế giới thực và giải quyết mọi việc ở đó. Sẽ không mất quá một hoặc hai ngày. Tôi sẽ trở lại với tin tức."

Nói xong, anh nhìn Anvil một lần cuối và mỉm cười.

"Và cậu nữa. Hãy chắc chắn rằng cậu sẽ khỏe hơn khi tôi trở lại, nhóc con. Đừng làm tôi lo lắng."

Jest nán lại một vài giây, rồi nhăn mặt và bước về phía bục cao. Đặt tay lên một trong những bậc thang dẫn lên ngai vàng, anh kích hoạt Gateway (Cổng dịch chuyển).

...Một vài khoảnh khắc sau, Jest thấy mình đang ở trong tiền sảnh của khu bất động sản Dagonet ở NQSC. Anh thở dài, nhìn xung quanh, rồi nhập mã bảo mật và vào thang máy.

Đi sâu xuống lòng đất, anh nhanh chóng kiểm tra tình hình của con trai mình - cậu bé đang yên bình nghỉ ngơi trong khoang ngủ - và sau đó tiến đến trung tâm an ninh của khu bất động sản.

Ở đó, anh kích hoạt một vài biện pháp phòng ngừa và quay một số nhất định trên thiết bị liên lạc của mình.

Vì đang là đêm khuya, nên người ở đầu dây bên kia phải mất một lúc mới nhấc máy.

Tuy nhiên, cuối cùng, một giọng nói khó chịu vang lên từ thiết bị liên lạc:

"Tôi thề với các vị thần đã chết, Jest... nếu đây là một trò đùa nào đó..."

Jest gượng gạo nở một nụ cười.

"Không, không. Anh dạo này thế nào, Ruin?"

Master Wake of Ruin (Bậc thầy Wake of Ruin) — một tàn tích khác của Thế hệ thứ nhất và là trụ cột của chính phủ — nghiến răng. Hai người họ không hẳn là có mối quan hệ thân thiện, nhưng họ biết rõ về nhau, đã từng làm việc cùng nhau để thiết lập trật tự thế giới hiện tại.

"Ngoài việc bị đánh thức vào giữa đêm? Tôi ổn. Anh muốn gì?"

Jest đã chuẩn bị sẵn khoảng chục câu đùa để thốt ra khỏi miệng, nhưng anh đã kìm lại.

Anh cần sự giúp đỡ của Ruin.

Vì Anvil đã trở lại, Seed of Nightmare đã bị chinh phục. Điều đó có nghĩa là Nightmare Gate (Cổng ác mộng) tương ứng sẽ đóng lại trong thế giới thực.

Chính phủ giám sát tất cả các Cổng đã biết, vì vậy đó là một điểm khác mà từ đó thông tin có thể bị rò rỉ — và là điểm lớn nhất.

Vì vậy, Jest chỉ nói một cách trung lập:

"Tôi cần một ân huệ. Cổng C2-167 đáng lẽ phải đóng cửa vào đầu ngày hôm nay. Tôi muốn anh giữ bí mật chuyện đó trong một thời gian."

Ở đầu dây bên kia im lặng. Jest đợi một lúc.

"Alo? Anh nghe tôi nói không?"

Cuối cùng, Wake of Ruin trả lời.

Tuy nhiên, phản ứng của anh ta hoàn toàn không phải là những gì Jest mong đợi.

Người đồng nghiệp cũ của anh ta tức giận nói:

"Anh đang nói cái quái gì vậy? Thằng khốn, anh lại say rồi à?"

Trong khi Jest đang cân nhắc xem nên nói gì, bối rối trước phản ứng dữ dội đó, Wake of Ruin nói thêm:

"Cổng C2-167 vẫn mở toang! Nó chưa bao giờ đóng. Anh nghĩ tôi sẽ ngủ nếu nó đóng à?"