# Read Shadow Slave - Chapter 1558 First Thread online free - Novelfull

## Tóm tắt chương truyện

Sunny chất vấn Cassie về mức độ sâu xa trong kế hoạch bí ẩn của cô. Cậu nhận ra tính cách Cassie thay đổi mạnh mẽ sau những lời nói tàn nhẫn của cậu ở khu phức hợp y tế dưới lòng đất của Học viện sau Bờ Quên Lãng (Forgotten Shore). Có lẽ đó là khi cô bắt đầu giăng tơ nhện. Sunny rùng mình khi nhìn Cassie, người đang nhìn cậu với vẻ tự hào đen tối và thách thức. "...Ai trong chúng ta xứng đáng được gọi là người thừa kế của Weaver hơn?"

Cassie có mối liên hệ với định mệnh cao ngang cậu, nếu không muốn nói là hơn. Sunny hít sâu: "Đúng... là từ lúc đó. Nghĩ lại thì thật vô lý, phải không? Em vừa bị thiêu đốt vì mù quáng tin vào một viễn cảnh của mình, dẫn đến những hậu quả thảm khốc. Vậy mà, em dường như không hề nghi ngờ về việc chúng ta sẽ chết vào mùa đông, mặc dù viễn cảnh đó chỉ có thể gọi là mơ hồ."

Cassie đã thấy cả hai rơi vào vực thẳm vô đáy, xung quanh là tuyết. Cô nói với Sunny rằng họ sẽ chết vào mùa đông... nhưng cuối cùng, những sự kiện đó lại xảy ra vào tháng 11, khi Đền Đêm (Night Temple) bị phá hủy trong trận chiến kinh hoàng giữa Thủy Triều Bầu Trời (Sky Tide) và Thánh Cormac (Saint Cormac). "Em đã biết rằng nó không có nghĩa là chúng ta sẽ chết. Vậy mà, em lại khiến anh nghĩ khác. Nhưng... tại sao?"

Cassie im lặng. Sunny chợt hiểu ra: "Là... vì anh đã lên kế hoạch thách thức Cơn Ác Mộng Thứ Hai (Second Nightmare) vào mùa đông. Nhưng em cần anh đẩy nhanh kế hoạch và nhắm đến Hạt Giống (Seed) trong Tháp Ngà (Ivory Tower) vào cuối thu. Điều gì đã thay đổi vì anh đã nghe theo viễn cảnh của em và điều chỉnh thời gian của cuộc thám hiểm?"

Một tia sáng đen tối, nguy hiểm lóe lên trong mắt cậu. Sunny kinh ngạc: "Vì Thánh Cormac... đã rời khỏi Đền Đêm cho đến cuối thu. Điều đó có nghĩa là ông ta đã không thể ngăn Mordret trốn thoát khỏi lồng giam!"

Cassie khẽ nhúc nhích, vẫn im lặng nhìn cậu. Nhưng cô không cần phải nói... một khi Sunny kéo sợi chỉ, mạng lưới hành động ẩn giấu của cô bắt đầu hé lộ. Tất cả những gì cậu cần làm để hiểu mọi chuyện - hoặc ít nhất là hầu hết - là tiếp tục kéo. Nhớ lại nỗi đau khủng khiếp mà cả hai đã chịu đựng trong Đền Đêm, Sunny rùng mình và cảm thấy giận dữ sục sôi. "Em... đã biết về Mordret từ trước. Chắc hẳn em đã biết về sự tồn tại của hắn trước khi hắn biết về em, khi em neo đậu ở Đền Đêm - mặc dù cả em và nhóm của em đều không được phép vào các khu vực bên trong của Thành Trì (Citadel). Sau đó, em rời đi đến Thánh Địa (Sanctuary) và sau đó tham gia một cuộc thám hiểm để đòi lại một cây non của cây thiêng... biết rằng anh sẽ đến với em và mang theo mảnh gương cho phép tên khốn đó trốn thoát đến ngưỡng cửa nhà tù của hắn."

Sunny và Cassie đã suýt chết trong lồng giam bí mật của Thành Trì Valor. Biết rằng cô đã dự đoán hoàng tử điên của gia tộc vĩ đại sẽ trốn thoát, và họ sẽ vướng vào nỗi kinh hoàng sau đó, điều này càng trở nên đáng lo ngại hơn. Sunny im lặng một lúc, kinh ngạc trước sự tàn nhẫn mà Cassie đã đối xử với chính mình. Lúc đó, cậu đã là một Quái Vật Thức Tỉnh (Awakened Monster), và được trang bị sức mạnh của Khía Cạnh Thần Thánh (Divine Aspect), cậu đã dễ dàng sống sót hơn trong nhà tù ở Đền Đêm. Tuy nhiên, cô không sở hữu nhiều lõi linh hồn hoặc một Khía Cạnh có thể tăng cường sức bền và khả năng phục hồi của mình, vì vậy Cassie đã phải chịu đựng nhiều hơn trong lồng giam đó.

Lắc đầu trong im lặng kinh ngạc, cậu nói khẽ: "Em muốn Mordret trốn thoát... tại sao em lại muốn hắn được tự do?"

Có vô vàn câu trả lời cho câu hỏi này. Rõ ràng nhất là Cassie cần nhóm của cậu tham gia Cơn Ác Mộng Thứ Hai sớm hơn, và đồng hành cùng Hoàng Tử Hư Vô (Prince of Nothing). Bản thân việc hắn trốn thoát đã tạo ra một vết nứt trong mối quan hệ tiềm năng mà Sunny có thể có với gia tộc vĩ đại Valor... đẩy cậu vào xung đột với họ vào thời điểm Nephis trở lại thế giới thức tỉnh. Điều này, đến lượt nó, đã đẩy cô chấp nhận các điều khoản của họ và trở thành con gái nuôi của Valor. Có rất nhiều hậu quả khác từ sự kiện duy nhất mà Cassie đã giúp xảy ra, lan rộng ra tương lai. Mordret là một sự tồn tại duy nhất, vì vậy việc hắn được tự do đi lang thang trong hai thế giới đã thay đổi quá nhiều thứ, từ các sự kiện của Cơn Ác Mộng Thứ Hai đến kết thúc cuộc chiến mà các gia tộc vĩ đại đã tiến hành ở Nam Cực. Cassie đã lên kế hoạch cho những sự kiện nào trong số này? Cái nào chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên? Cái nào là sự trùng hợp ngẫu nhiên mà cô đã khéo léo kết hợp vào kế hoạch vĩ đại của mình, thích ứng với hoàn cảnh thay đổi với tốc độ đáng kinh ngạc?

Giống như cách cô đã nhận thức và tính toán vô số tương lai với tốc độ đáng kinh ngạc khi chiến đấu với nhà tiên tri Ô uế (Defiled sybil) trong ngôi đền bị nhấn chìm. Không thể nói được. Kế hoạch của Cassie hơi giống tấm thảm định mệnh, mà cô tuyên bố muốn phá hủy. Các chi tiết có thể thay đổi hoặc bị ảnh hưởng bởi các tình huống không lường trước, nhưng những thay đổi đột ngột này chỉ là những xáo trộn nhỏ trong dòng chảy mà cô muốn tạo ra. Các dòng chảy thay đổi, nhưng hướng của thủy triều luôn giữ nguyên, kéo mọi thứ nó chạm vào đến một kết luận không thay đổi. Tất cả những gì Sunny có thể làm là xác định những thời điểm mà Cassie đã ảnh hưởng đến các sự kiện một cách công khai, và cố gắng thu thập mục đích của cô từ đó. Cậu đứng dậy khỏi chỗ ngồi và đi đến mũi thuyền, không thể ngồi yên. Tâm trí cậu quá hỗn loạn. "Thật không thể tin được..."

## Toàn bộ chương

### Chương 1558 Sợi Chỉ Đầu Tiên

Sunny nhìn chằm chằm Cassie, cố gắng tin rằng kế hoạch bí ẩn của cô nàng có gốc rễ sâu xa đến mức nào. Gần đây, cậu nhận thấy tính cách của cô gái mù đã thay đổi đáng kể sau những lời lẽ tàn nhẫn mà cậu đã ném vào cô ở tầng hầm khu phức hợp y tế của Học viện, ngay sau Bờ Quên Lãng.

Đó có lẽ là lúc cô bắt đầu giăng tơ nhện của mình. Nhìn người phụ nữ trẻ đang ngồi đối diện, đón nhận ánh mắt cậu bằng vẻ kiêu hãnh đen tối và thách thức, cậu cảm thấy một cơn ớn lạnh chạy dọc sống lưng. "...Vậy ai trong chúng ta xứng đáng được gọi là người thừa kế của Thợ Dệt hơn?"

Xét cho cùng, Cassie cũng có mối liên hệ mật thiết với định mệnh như cậu, nếu không muốn nói là hơn. Cậu hít một hơi thật sâu, cảm thấy nghẹt thở. "Ừm... là từ lúc đó. Nghĩ lại thì chuyện đó chẳng hợp lý chút nào, phải không? Cậu vừa bị thiêu đốt vì mù quáng tin vào một tầm nhìn của mình, dẫn đến những hậu quả thảm khốc. Vậy mà, cậu dường như không hề nghi ngờ tính xác thực của việc chúng ta sẽ chết vào mùa đông, mặc dù tầm nhìn của cậu chỉ có thể gọi là mơ hồ, thậm chí là quá mơ hồ."

Cassie đã thấy hai người họ rơi xuống một vực thẳm không đáy, xung quanh là tuyết. Cô nói với Sunny rằng họ sẽ chết vào mùa đông... nhưng, cuối cùng, các sự kiện trong tầm nhìn đó đã xảy ra vào tháng 11, khi Đền Đêm bị phá hủy trong một trận chiến kinh hoàng giữa Thủy Triều Trời (Sky Tide) và Thánh Cormac (Saint Cormac). "Cậu đã biết rằng nó không có nghĩa là cái chết của chúng ta. Vậy mà, cậu lại khiến tôi nghĩ khác. Nhưng... tại sao?"

Cassie im lặng, nhưng mắt Sunny mở to, một tia hiểu biết đáng sợ lóe lên trong tâm trí bồn chồn của cậu. "Là... là vì tôi đã lên kế hoạch thách thức Cơn Ác Mộng Thứ Hai vào mùa đông. Nhưng cậu cần tôi đẩy nhanh kế hoạch, và nhắm đến việc đạt được Hạt Giống (Seed) trong Tháp Ngà (Ivory Tower) vào cuối mùa thu. Điều gì đã thay đổi vì tôi đã lắng nghe tầm nhìn của cậu và điều chỉnh thời gian của cuộc thám hiểm?"

Một ánh sáng đen tối, nguy hiểm bùng lên trong đáy mắt cậu. Sunny kinh ngạc.

"Bởi vì Thánh Cormac... đã rời khỏi Đền Đêm cho đến cuối mùa thu. Điều đó có nghĩa là ông ta đã không thể ngăn Mordret trốn thoát khỏi cái lồng của mình!"

Cassie hơi nhúc nhích, tiếp tục đối mặt với cậu mà không nói gì. Nhưng cô không cần phải nói... một khi Sunny kéo sợi chỉ, mạng nhện rối rắm về những hành động bí mật của cô bắt đầu tự hé lộ. Tất cả những gì cậu cần làm để hiểu tất cả — hoặc ít nhất là hầu hết — là tiếp tục kéo. Nhớ lại sự đau đớn khủng khiếp mà cả hai đã phải chịu đựng trong Đền Đêm, cạnh nhau, Sunny rùng mình và cảm thấy cơn giận dữ nhen nhóm trong huyết quản. "Cậu... đã biết về Mordret từ lâu rồi. Chắc hẳn cậu đã biết về sự tồn tại của hắn trước cả khi hắn biết về sự tồn tại của cậu, khi cậu neo đậu ở Đền Đêm — mặc dù cả cậu lẫn nhóm của cậu đều không được phép vào khu vực bên trong của Thành Trì (Citadel). Sau đó, cậu rời đi đến Khu Bảo Tồn (Sanctuary) và rồi tham gia một cuộc thám hiểm để thu hồi một cây non của cây thiêng... biết rằng tôi sẽ đến với cậu, và mang theo mảnh gương cho phép tên khốn đó trốn thoát đến ngưỡng cửa nhà tù của hắn."

Sunny và Cassie đã suýt chết trong lồng giam bí mật của Thành Trì Valor. Biết rằng cô đã mong đợi vị hoàng tử điên của đại gia tộc trốn thoát, và cả hai sẽ bị cuốn vào nỗi kinh hoàng sau khi hắn được thả ra, điều đó càng trở nên đáng lo ngại hơn. Sunny im lặng trong vài giây, choáng váng trước sự tàn nhẫn mà Cassie đã đối xử với chính mình. Vào thời điểm đó, cậu đã là một Quái Vật Thức Tỉnh (Awakened Monster), và được trang bị sức mạnh từ Diện Mạo Thần Thánh (Divine Aspect) của mình, cậu đã dễ dàng sống sót hơn trong nhà tù ở Đền Đêm. Tuy nhiên, cô không sở hữu nhiều lõi linh hồn (soul core) hoặc một Diện Mạo (Aspect) có thể tăng cường sức bền và khả năng phục hồi của mình, vì vậy Cassie đã phải chịu đựng nhiều hơn trong cái lồng đó.

Lắc đầu trong im lặng kinh ngạc, cậu nói khẽ:

"Cậu muốn Mordret trốn thoát... tại sao cậu lại muốn hắn được tự do?"

Có đủ loại câu trả lời cho câu hỏi này. Câu trả lời rõ ràng nhất là Cassie cần nhóm của cậu tham gia Cơn Ác Mộng Thứ Hai sớm hơn, và làm điều đó cùng với Hoàng Tử Hư Vô (Prince of Nothing). Bản thân việc hắn trốn thoát đã tạo ra một vết nứt trong mối quan hệ tiềm năng mà Sunny có thể có với đại gia tộc Valor... đẩy cậu vào xung đột với họ vào thời điểm Nephis trở lại thế giới thức tỉnh. Điều này, đến lượt nó, đã đẩy cô vào việc chấp nhận các điều khoản của họ và trở thành một người con gái nuôi của Valor. Có vô số hậu quả khác từ sự kiện duy nhất mà Cassie đã giúp xảy ra, lan rộng ra tương lai. Mordret là một sự tồn tại độc nhất, vì vậy việc hắn được tự do lang thang trong hai thế giới đã thay đổi quá nhiều thứ, từ các sự kiện của Cơn Ác Mộng Thứ Hai đến kết thúc cuộc chiến mà các đại gia tộc đã tiến hành ở Nam Cực. Sự kiện nào trong số này đã được Cassie lên kế hoạch? Cái nào chỉ là sự trùng hợp ngẫu nhiên? Cái nào là sự trùng hợp ngẫu nhiên mà cô đã khéo léo kết hợp vào thiết kế vĩ đại của mình, thích ứng với những thay đổi của hoàn cảnh với tốc độ đáng kinh ngạc?

Giống như cách cô đã nhận thức và tính toán vô số tương lai với tốc độ đáng kinh ngạc khi chiến đấu với Sibyl Ô Uế (Defiled sybil) trong ngôi đền chìm. Không thể biết được. Thiết kế của Cassie hơi giống tấm thảm định mệnh, thứ mà cô tuyên bố là muốn phá hủy. Các chi tiết có thể thay đổi hoặc bị ảnh hưởng bởi những hoàn cảnh không lường trước, nhưng những khúc quanh đột ngột này chỉ là những xáo trộn nhỏ trong dòng chảy mà cô muốn tạo ra. Các dòng chảy thay đổi, nhưng hướng của thủy triều luôn giữ nguyên, kéo mọi thứ mà nó chạm vào đến một kết luận không thay đổi. Tất cả những gì Sunny có thể làm là xác định những thời điểm mà Cassie đã ảnh hưởng đến các sự kiện một cách công khai, và cố gắng thu thập mục đích của cô từ đó. Cậu đứng dậy khỏi chỗ ngồi và đi đến mũi thuyền ketch, không thể ngồi yên được. Tâm trí cậu quá hỗn loạn để làm điều đó. 'Thật khó tin...'