# Read Shadow Slave - Chapter 1988: Ruin Has Come to Our Family online free - Novelfull

## Tóm tắt chương truyện

Dưới chân thành đổ nát, vô số xúc tu đen ngòm trồi lên từ mặt hồ, vươn về phía bầu trời đêm như một khu rừng nguyên sinh, cố gắng nghiền nát kẻ địch. Nightingale, hóa thân thành rồng, lao xuống giữa rừng xúc tu, dùng tiếng hát làm chậm chúng lại, rồi tung ra sóng âm chấn động, khiến nước bắn tung tóe. Cùng lúc đó, Athena giao chiến với Typhaon, một con quái vật khổng lồ hình người với lớp vảy cứng như đá, những chiếc vây sắc nhọn và hai con rắn mọc sau lưng.

Morgan không có thời gian quan tâm đến các trận chiến khác. Typhaon trồi lên khỏi mặt nước, dáng vẻ ghê rợn. Effie, người hiểu rõ về Drowned (Những Kẻ Chết Chìm), rùng mình chuẩn bị nghênh chiến.

Sương mù từ Soul Reaper (Thần Chết Hồn) đang tiến đến gần tường thành. Morgan ra lệnh rút lui vào vòng phòng thủ thứ hai.

Naeve lo ngại việc này sẽ tạo thêm không gian cho đối phương bao vây, nhưng Morgan tin rằng lực lượng của Mordret cũng đang mỏng dần. Cô ấy nhận định Mordret sẽ không bỏ qua cơ hội hạ sát mình. Cả nhóm rút lui, từ vị trí mới, họ có thể quan sát trận chiến rõ hơn.

Tường thành Bastion sụp đổ. Morgan đau lòng khi chứng kiến pháo đài cổ kính bị phá hủy, điều mà nó đã trụ vững hàng ngàn năm trước sự tàn phá của Nightmare Creatures (Quái Vật Ác Mộng). Quái vật tràn vào Bastion, đánh dấu lần đầu tiên kể từ khi ông nội cô chinh phục nơi này.

Morgan nhìn về phía hồ, thấy những sinh vật khác trồi lên, không phải Nightmare Creatures, mà là Transcendent vessels (Bình Chứa Siêu Việt) của Mordret. Một bóng người thu hút sự chú ý của cô.

Mordret xuất hiện. Hắn nhìn cô và cúi chào chế nhạo. Morgan nghiến răng, quay sang các Thánh Nữ Bóng Đêm (Saints of Night) và nói: "Khách chính đã đến. Hãy tiếp đón hắn và đoàn tùy tùng thật nồng nhiệt..."

## Toàn bộ chương

### Chương 1988: Gia đình ta suy vong

Về phía tây của tòa lâu đài đổ nát, một vùng rộng lớn của hồ dường như sôi sục với bọt khi một khối xúc tu đen ngòm trồi lên từ bên dưới. Những xúc tu khổng lồ vươn lên bầu trời trăng sáng như một khu rừng nguyên sinh, mỗi xúc tu đều nhắm đến việc bắt giữ, nghiền nát, bóp nghẹt và xé toạc kẻ thù nhanh nhẹn. Hoặc kéo kẻ thù xuống vực sâu, vào miệng vực thẳm kinh hoàng của sinh vật. Kích thước của con kraken (kraken) khổng lồ quá lớn đến nỗi nó dễ dàng làm lu mờ con rồng vĩ đại, khiến con rồng trông nhỏ bé và không đáng kể so với nó. Tuy nhiên, Night Singer (Ca Sĩ Bóng Đêm) vẫn không hề nao núng. Gấp cánh lại, con rồng lao xuống, xuyên qua hàng rào xúc tu cao chót vót với tốc độ kinh hoàng. Giọng nói của nó vang vọng trên mặt hồ, khiến những chuyển động của đám xúc tu trở nên chậm chạp và uể oải; ngay sau đó, một bài hát ám ảnh vang lên trên mặt hồ, và một làn sóng âm thanh tàn khốc ập vào mặt nước sủi bọt, tạo ra một tiếng nổ điếc tai. Vô số tấn nước bị hất tung lên không trung, che khuất tầm nhìn. …Thật là một điều đáng sợ khi chứng kiến trận chiến kinh hoàng giữa kẻ thống trị vực sâu và bậc quân vương của bầu trời. Bản thân thực tại dường như méo mó và rên rỉ trước những thế lực khủng khiếp được giải phóng bởi cuộc đụng độ tàn bạo của chúng, như thể chỉ còn vài khoảnh khắc nữa là nứt vỡ và sụp đổ. Đáng buồn thay, Morgan không có thời gian để chú ý kỹ đến trận chiến giữa Nightingale (Hoạ Mi) và Kraken. Cô cũng không có thời gian để quan sát cuộc đụng độ giữa Athena và sinh vật quái dị, Typhaon (Typhon). Chiếc vây khổng lồ đã nhô lên cao hơn nữa trên mặt nước, và rồi, thân hình đáng sợ của con quái vật cuối cùng cũng lộ diện. Nó từ từ trồi lên từ phần sâu hơn của hồ, đứng thẳng người khi những thác nước khổng lồ chảy xuống từ lớp vảy bất khả xâm phạm của nó.

Typhaon có hình dáng mơ hồ giống người. Nó có một cơ thể cường tráng, thậm chí còn cao hơn cả War Colossus (Chiến Thần Cột Trụ), Saint Athena (Thánh Athena). Tuy nhiên, nơi cô thanh mảnh và duyên dáng, thì con quái vật của vực sâu lại to lớn và hùng mạnh. Thân hình nó phồng lên với những cơ bắp giống như các mảng kiến tạo, và làn da của nó được bao phủ bởi một lớp mai tự nhiên bằng vảy không thể phá vỡ. Nó có những chiếc vây sắc nhọn, giống như sống dao nhô ra từ lưng, cẳng tay và bắp đùi — chúng giống như những lưỡi dao khổng lồ, có khả năng chém đôi những con tàu bọc thép. Thay vì hai chân, Typhaon có bốn chi linh hoạt, giống như những cái cột, trông giống như những xúc tu dài. Đầu nó hung tợn và kinh khủng, đội vương miện bằng những chiếc sừng khổng lồ, và có hai con rắn quái dị mọc ra từ sau vai nó, mỗi con có một cái cổ dài ngoằn ngoèo và những chiếc răng nanh đáng sợ như kim tiêm lấp đầy miệng. Nó trông giống như một vị thần bóng tối mà những kẻ Drowned (Chết Chìm) đáng ghê tởm sẽ thờ phụng. Morgan chưa bao giờ đến Great River (Đại Hà), vì vậy cô không thể so sánh được… Tuy nhiên, Effie — người biết quá rõ về Drowned — thì có thể. Cô nhăn mặt oán hận và chuẩn bị tinh thần, sẵn sàng chịu đựng cuộc tấn công của con quỷ khổng lồ của vực sâu. Khi hai người khổng lồ va chạm, toàn bộ thế giới rùng mình và rung chuyển.

Khắp nơi trong phế tích, những mảnh đá rơi từ những bức tường đổ nát và vương vãi trên những đống đổ nát. Morgan nhăn mặt. Bên dưới bức tường, đám sương mù cuộn xoáy đang tràn lên bờ, đã gần đến bức tường. Những tiếng than lạnh lẽo và tiếng sấm bị bóp nghẹt vẫn vang vọng từ bên trong nó, chứng tỏ rằng Soul Reaper (Thần Chết Đoạt Hồn) đang tham gia vào một điệu nhảy chết chóc với đám quái vật gớm ghiếc. Aspect (Diện mạo) xảo quyệt của cô ta có khả năng phá hủy trực tiếp linh hồn, và Morgan nghi ngờ rằng đó là lý do duy nhất tại sao không có dòng sông máu nào chảy ngược vào hồ từ bên trong làn sương băng giá. Cuối cùng, những xúc tu đầu tiên của sương mù tràn qua bức tường đá, và cô nhìn các Thánh Nữ Bóng Đêm (Saints of Night). "Chúng ta rút lui về vòng phòng thủ thứ hai."

Naeve do dự một lát. "Làm như vậy chẳng phải sẽ cho hắn ta thêm không gian để bao vây chúng ta sao?"

Cô nở một nụ cười đen tối. "Lực lượng của hắn cũng bị dàn mỏng mà thôi."

Luôn có nguy cơ anh trai cô sẽ chọn tấn công Nightingale hoặc Raised by Wolves (Bầy Sói Nuôi Dưỡng) từ phía sau thay vì đến chỗ cô và những Thánh Nữ Bóng Đêm còn lại… tuy nhiên, khả năng đó không cao. Xét cho cùng, hắn cũng đang bị suy yếu bởi cuộc bao vây kéo dài, giống như họ. Trên thực tế, thời gian là kẻ thù đáng sợ nhất của hắn. Và mặc dù Morgan không có khả năng kết thúc trận chiến một cách nhanh chóng bằng cách chặt đầu kẻ thù, Mordret thì có thể — tất cả những gì hắn phải làm là giết cô. Khả năng hấp dẫn đó sẽ quyết định hành động của hắn, ngay cả khi hắn biết rằng điều đó khiến hắn dễ đoán hơn. Morgan quay lại. Bốn người họ rời bỏ các bức tường bên ngoài và nhanh chóng đến vòng phòng thủ thứ hai sâu hơn trong phế tích. Nó nằm cao hơn bức tường bên ngoài, vì vậy họ có thể nhìn thấy trận chiến rõ ràng hơn từ đó.

Vì vậy, họ đã chứng kiến khoảnh khắc các bức tường của Bastion (Thành lũy) sụp đổ một cách hoàn hảo đến từng chi tiết. Mặc dù Morgan đã dự đoán trước sự phá hủy không thể tránh khỏi của thành lũy bên ngoài, nhưng việc chứng kiến bức tường cổ sụp đổ vẫn khiến cô bàng hoàng. Không ai biết ai hoặc cái gì đã phá vỡ mặt trăng và tàn phá thành trì kiêu hãnh của Demon of Imagination (Ác Ma của Trí Tưởng Tượng) trong quá khứ xa xôi. Tuy nhiên, những gì còn lại của nó đã chống chọi được hàng nghìn năm bị bỏ rơi và hoang tàn, không bao giờ đầu hàng trước cơn thịnh nộ của Nightmare Creatures (Sinh Vật Ác Mộng). Cho đến khi con người… cô và anh trai cô… đến. Một phần rộng lớn của bức tường sụp đổ, tạo ra một đám bụi mù mịt. Sương mù tràn qua lỗ thủng, theo sau là hình dáng khổng lồ của những quái vật đang tiến lên. Chúng tràn ra từ lỗ thủng như thủy triều — số lượng của chúng ít hơn trước, và nhiều con dường như đang đau đớn, di chuyển chậm chạp và uể oải. Tuy nhiên, Nightmare Creatures đã xâm chiếm Bastion lần đầu tiên kể từ khi ông nội cô chinh phục thành trì vĩ đại này.

Morgan khẽ thở dài và hướng ánh mắt ra xa hơn, về phía bờ hồ đang cuộn trào. Ở đó, nhiều sinh vật hơn đang trồi lên từ mặt nước. Những sinh vật này không kém phần đáng sợ, và tuy nhiên, chúng không phải là Nightmare Creatures. Thay vào đó, chúng là những vật chứa siêu việt (Transcendent vessels) của anh trai cô. Khi cô quan sát, một số trong số chúng vẫn giữ hình dạng quái dị, trong khi những con khác biến thành người. Một người đặc biệt thu hút ánh mắt cô.

…Hắn cũng đang nhìn cô. Morgan nghiến răng. 'Vậy là lần này hắn đích thân đến.'

Ở đằng xa, anh trai cô mỉm cười và cúi chào cô một cách chế nhạo. Gầm gừ, Morgan quay đi và quay sang các Thánh Nữ Bóng Đêm. "Khách chính đã đến rồi. Hãy cho hắn và đoàn tùy tùng của hắn một sự chào đón nồng nhiệt..."