# Xích Tâm Tuần Thiên - 	Chương 1: Hắn nghị lực kinh người cũng không người thấy (quyển 1 Minh Nguyệt Tại Thiên) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tả Quang Liệt, một nhân vật quan trọng của phe thua trong cuộc chiến Tần - Sở, bị truy sát đến vùng ngoại ô Phong Lâm Thành. Hắn rơi xuống một đạo quan rách nát, gặp một đám ăn mày. Tả Quang Liệt định g·iết họ vì họ là người nước Trang, quốc gia đã giúp đỡ Tần, nhưng hắn đã dừng lại.

Ngay sau đó, các tu sĩ Tần quốc xuất hiện, dẫn đầu là Công Dương Bạch, cùng Mặc Kinh Vũ. Chúng sử dụng Vạn Lưu Tiễn Vũ, nhưng Tả Quang Liệt dùng Sí Dương để phản công. Tuy nhiên, mưa tên tản ra đã g·iết c·hết đám ăn mày. Tả Quang Liệt tự trách mình vì đã gây ra cái c·hết của họ.

Công Dương Bạch và thuộc hạ sử dụng Khảm Xà chi Phược, biến thành Loạn Thủy Xà Quật để vây khốn Tả Quang Liệt. Tả Quang Liệt dùng Liệu Nguyên chi Thuật để đốt cháy rắn nước. Mặc Kinh Vũ sử dụng Đao Vũ Phi Ưng tấn công, nhưng Tả Quang Liệt vẫn chống trả.

Công Dương Bạch dùng Huyền Băng Địa Lao để đóng băng Tả Quang Liệt, nhưng Tả Quang Liệt đã thi triển cấm thuật Phí Huyết Nhiên Hồn, đốt cháy bản thân để phá băng. Hắn đốt cháy Đao Vũ Phi Ưng và tạo ra Diễm Hoa Đốt Thành, buộc Công Dương Bạch và thuộc hạ phải hợp sức chống đỡ.

Tả Quang Liệt tiếp tục sử dụng Cực Viêm chi lực, triệu hồi Chúc Dung Chân Tổ, khiến hắn trở nên điên cuồng và mất lý trí. Hắn tấn công Mặc Kinh Vũ và Công Dương Bạch.

Cuối cùng, một nam tử áo trắng xuất hiện và dùng một kiếm duy nhất đã c·hém đ·ầu Tả Quang Liệt, chấm dứt cuộc chiến.


## Toàn bộ chương

## Chương 1: Nghị lực kinh người của hắn chẳng ai hay (quyển 1 Minh Nguyệt Tại Thiên)

Mặt trời lơ lửng trên cao, không chút thiên vị trút ánh sáng và hơi ấm xuống thế gian, chẳng phân biệt già trẻ, giàu nghèo. Tình yêu bao la tựa như vô tình.

Khi nai con xuống suối uống nước, chim chóc ríu rít bay qua rừng cây.

Ban đầu, người ta chỉ thấy một chấm đỏ sẫm nơi chân trời dần sáng lên, rồi trong chớp mắt đã đến gần.

Đuôi lửa kéo dài thành một vệt, như Thần Nhân vung bút, xé toạc bầu trời.

Hàng ngàn dặm sông núi của nước Trang (Trang quốc) gần như bị vệt lửa này quét ngang, đột nhiên một tia sáng đen bốc lên ngút trời, chắn ngang đường đi.

Một thứ sức mạnh nghiệt ngã trói buộc đất trời, nguyên khí cuộn trào dữ dội. Bốn phương tám hướng, đông tây nam bắc, sát khí liên kết!

Một góc trời phía đông bắc nước Trang bị mây đen che phủ.

Trời đang nắng bỗng tối sầm.

Một tiếng rên rỉ vang vọng giữa không trung: "Cửu Sát Huyền Âm!"

Điểm sáng kia chỉ giằng co với đám mây một thoáng, rồi từ trên trời lao xuống.

Càng rơi càng nhanh, càng lúc càng lớn, cuối cùng...

Rít gào như sao băng!

...

Vùng ngoại ô Phong Lâm Thành vắng vẻ, chỉ có một đạo quan nhỏ bé, từ lâu đã rách nát, bị bỏ hoang.

"Oanh!"

Điểm lửa rơi xuống đất, tạo thành một cái hố sâu khổng lồ, nhưng dường như bị một sức mạnh nào đó kiềm chế, dư chấn không lan rộng. Khi bụi mù tan đi, hiện ra một nam tử áo lửa.

Người này mày kiếm mắt sáng, tuấn tú phi phàm, áo lửa đỏ rực rỡ, vô cùng quý phái. Chỉ là mái tóc có chút rối bời, áo bào cũng có vài vết rách, mới lộ ra vài phần chật vật.

"Không ngờ Tả Quang Liệt (Tả 光 liệt) ta lại phải c·hết ở nơi hoang vu hẻo lánh này..." Nam tử áo lửa đảo mắt nhìn quanh, hiểu rõ tình hình, mang theo một nỗi buồn man mác: "Nơi này là đâu?"

Trời đang ban ngày bỗng tối sầm, lại có sao băng rơi xuống. Mấy kẻ ăn mày sống tạm trong đạo quan rách nát đã sớm hoảng sợ, đang dập đầu lia lịa trước cửa quan. Nghe thấy câu hỏi này, một người run rẩy đáp: "Tiên... Tiên nhân lão gia, nơi này là ngoại ô Phong Lâm Thành, đạo quán này... Ta... Chúng ta không biết tên."

Nam tử áo lửa khẽ động ngón tay, muốn xóa sổ đám ăn mày này.

Thời loạn lạc, các nước chinh chiến liên miên. Nhưng những năm gần đây, chưa có trận c·hiến t·ranh nào lớn bằng trận đại chiến Tần - Sở. Hai bên điều động gần 100.000 tu giả, bình nguyên Hà Cốc trở thành chiến địa, tấc cỏ không còn, đất lở trăm dặm.

Hắn là một nhân vật quan trọng của phe thua, lại một mình đánh xuyên Hàm Cốc Quan (Hàm 谷 关), suýt chút nữa xoay chuyển cục diện, bị truy s·át lên trời xuống đất cũng không oán thán.

Chỉ là, đám ăn mày này lại là dân nước Trang. Nước Trang dám lén giúp bạo Tần (暴秦), còn lập trận mai phục trong lãnh thổ... Những kẻ này đều đáng c·hết.

Nhưng hắn lại lật tay, dập tắt tia lửa trên đầu ngón tay.

"Tả Quang Liệt, đây là độ lượng của ngươi sao? Trút giận lên những kẻ đáng thương chẳng ai quan tâm này?"

Tả Quang Liệt lẩm bẩm, thở dài một tiếng: "Các ngươi đi đi."

Hắn chắp tay quay lưng, ánh mắt nhìn về phía bầu trời tối đen như mực. Những cường giả ẩn nấp gần đó, như bầy sói rình mồi, mới là những kẻ hắn Tả Quang Liệt cần phải g·iết!

Đám ăn mày như được đại xá, vội vàng đứng dậy bỏ chạy. Chỉ có gã ăn mày vừa đáp lời còn do dự nhìn về phía đạo quan rách nát, nhưng bị đồng bọn kéo mạnh một cái: "Ngươi muốn c·hết à?"

Đám ăn mày ba chân bốn cẳng chạy trối c·hết, có lẽ cả đời chưa từng chạy nhanh như vậy.

Tả Quang Liệt không rời mắt khỏi bầu trời, nhưng khẽ nhíu mày: "Không mang theo đồng bọn của các ngươi?"

Trong phạm vi linh thức, không gì có thể che giấu được hắn.

Tượng thần gỗ trong đạo quan đã sớm biến mất, có lẽ bị đám ăn mày đốt làm củi. Nhưng dưới bàn thờ lúc này vẫn còn một gã ăn mày đang hấp hối, nằm bất động, chắc hẳn đang đếm ngược thời gian đến c·hết – đó là lý do gã ăn mày kia do dự.

Lời nói của tiên nhân thần bí, đám ăn mày không dám coi nhẹ, chúng nhốn nháo bỏ chạy tán loạn.

Dốc hết sức bình sinh, thở hồng hộc.

Nhưng trong mắt những kẻ đang theo dõi nơi này, chúng chẳng khác nào một con kiến ương ngạnh, cũng chẳng nhanh hơn một con ốc sên là bao.

Thật sự là... quá chậm.

Vù vù! Vù vù! Vù vù!

Chân trời đột ngột ập đến, tiếng rít dày đặc...

Vô số mũi tên nước trong suốt như đàn châu chấu bay tới, bị một sức mạnh nào đó tụ lại, bắn về phía Tả Quang Liệt.

Thủy hành nguyên khí điên cuồng trào dâng trong không gian này.

Màn mưa tên mờ ảo hiện lên hình phễu khổng lồ, che khuất nửa bầu trời!

Đây là đạo thuật sát thương diện rộng của quân đội Đại Tần (大秦), Vạn Lưu Tiễn Vũ (万 流 箭 雨).

"Đến rồi!"

Tả Quang Liệt ngẩng đầu nhìn trời, gió mạnh thổi tung áo lửa và tóc dài, hắn giơ cao tay phải. Tay áo rộng của áo lửa đỏ tuột xuống, lộ ra cánh tay như ngọc thạch điêu khắc.

Trắng nõn mà đầy sức mạnh.

Một vầng sáng đỏ rực xuất hiện trong lòng bàn tay hắn, rồi ngay sau đó bùng nổ. Sóng ánh sáng lan tỏa dữ dội ra bốn phương tám hướng.

Tựa như Tả Quang Liệt, một tay nâng cả mặt trời!

Đây là đạo thuật do chính hắn sáng tạo, năm mười lăm tuổi dùng thuật này tại hội Hoàng Hà (黄河) mà nổi danh.

Sí Dương (赤阳)!

Vô số mũi tên nước trong suốt phản chiếu ánh mặt trời thành đủ mọi màu sắc, nhưng ngay lập tức bị nhuộm đỏ.

Đó là ngọn lửa đỏ rực cuồng bạo, hừng hực thiêu đốt.

Lấy tay phải của Tả Quang Liệt làm trung tâm, bầu trời trong phạm vi trăm trượng đều bị nhuộm đỏ, Vạn Lưu Tiễn Vũ tan thành mây khói.

Cảnh tượng này tráng lệ đến mức ít ai để ý đến những vết mực loang lổ trên các góc của bức tranh.

Khi mặt trời chói lọi lan tỏa ra, vô số mũi tên đã sớm tản ra. Đám ăn mày chạy trốn liên tiếp ngã xuống đất. Trên t·hi t·hể chi chít những lỗ thủng.

Chúng thậm chí còn chưa kịp kêu than một tiếng đã c·hết.

Sinh mệnh thật mong manh.

"Giết bừa, cũng là đạo của ngươi?" Tả Quang Liệt nhếch mép cười khẩy, lời nói không biết hướng về ai, nhưng đôi mắt sáng như sao, dần trở nên lạnh lẽo.

"Kẻ nào dám nương tay khi g·iết Tả Quang Liệt, kẻ đó là kẻ ngu xuẩn đến cùng cực."

Một tu giả mặc huyền bào thêu hoa văn sương giá từ trên trời giáng xuống.

Người này mặt gầy gò, da trắng bệch.

Đôi mắt hẹp dài chăm chú nhìn Tả Quang Liệt: "Chỉ là sâu kiến, cũng để trong mắt ngươi sao?"

Cùng lúc hắn nói, một đám tu sĩ áo đen theo hắn đáp xuống, phong tỏa bốn phương, kết thành đạo quyết. Mười tám con rắn nước trong suốt hiện hình chớp nhoáng, rít gào ngang dọc trên không trung, cắn về phía Tả Quang Liệt.

Những người này hành động vô cùng ăn ý, từ lúc xuất hiện đến khi ra tay, không lãng phí một khắc.

Khảm Xà chi Phược (坎 蛇 之 缚) – một loại đạo thuật cấp thấp, dưới sự vận dụng khéo léo của bọn chúng trở nên vô cùng sắc bén và hung ác.

Tả Quang Liệt mặt không đổi sắc, hai tay kéo ra, một thanh đao lửa liền thành hình trong lòng bàn tay.

"Công Dương Bạch (公羊 白)!"

Hắn tiện tay cầm Hỏa Diễm Đao, lướt đi vài vòng trên không trung, chém đứt hết đám rắn nước đang lao tới.

"Đã điều cả Cửu Sát Huyền Âm Trận (九 煞 玄 阴 阵) đến đây, sao còn dùng thứ đạo thuật nhàm chán này lãng phí thời gian của cả hai ta!"

"Nhàm chán? Ngươi còn tưởng rằng..." Công Dương Bạch chắp hai tay trước ngực, rồi đột ngột giơ lên: "Đây là trò chơi của ngươi sao!?"

Những t·hi t·hể rắn nước rơi xuống đất không những không tan biến, mà ngay sau đó ào ào trỗi dậy, đuôi đứt mọc đầu, một nửa nối liền đuôi.

Một phân thành hai, hai lại phân bốn...

Đây là Khảm Xà chi Phược biến hóa hoàn toàn mới, có thể nói là trao cho môn đạo thuật này một sinh mệnh mới, để nó có không gian ứng dụng rộng lớn hơn.

Thành Loạn Thủy Xà Quật (乱 水 蛇 窟).

Híz-khà-zzz ~ híz-khà-zzz ~ híz-khà-zzz ~

Âm thanh chói tai cào xé tâm can.

Vô số rắn nước hung dữ bao vây Tả Quang Liệt, không có một khe hở nào.

Nhưng tiếng rắn rít gào ồn ào cũng không thể che giấu được giọng nói kiên định của hắn.

"Doanh Vũ (嬴  Vũ) điều động cả Cửu Sát Huyền Âm Trận, quả thực muốn ta không còn đường sống. Nhưng cái đạo quan đổ nát này, đến cái tên cũng không có... Nơi vô danh như vậy, sao xứng chôn cất Tả Quang Liệt ta!?"

Ngọn lửa bùng lên dữ dội từ người Tả Quang Liệt.

Cháy hừng hực, giương nanh múa vuốt.

Ngọn lửa này gặp vật liền cháy, lấy điểm thành dây, trong nháy mắt lan rộng ra.

Năm mười bảy tuổi, hắn dùng Liệu Nguyên chi Thuật (燎 原 之 术) này, đ·ốt c·hết hàng ngàn Âm Ma (阴 魔), uy chấn biên cương!

Toàn bộ Loạn Thủy Xà Quật b·ốc c·háy, vô số rắn nước giãy giụa trong ngọn lửa, hóa thành hơi nước.

Trong tiếng hơi nước bốc lên, Tả Quang Liệt phóng lên không trung, tóc dài tung bay, khí thế dữ tợn.

Vào khoảnh khắc này, một tiếng chim ưng vang lên!

Một con ưng đen khổng lồ từ trên cao lao xuống, nó đối diện Tả Quang Liệt, hai cánh vung mạnh.

Hàng trăm lông sắt mang theo ánh đao gào thét tới, mỗi một ánh đao đều là một chiêu thức khác nhau, hoặc hung mãnh, hoặc âm độc, nhưng lại hòa làm một thể.

Ánh đao như mưa rào, trút xuống xối xả, ép Tả Quang Liệt trở lại hang rắn.

Mặc Môn (墨 门) cơ quan thú, Đao Vũ Phi Ưng (刀 羽 飞 鹰).

Người đàn ông chân trần trên lưng phi ưng, che mặt nạ, lưng đeo hộp đồng đạp gió mà đứng, im lặng không nói. Hoặc có thể nói, lời của hắn đã nằm trong ánh đao.

Với sự duy trì của Cửu Sát Huyền Âm Trận, vạn xà sinh sôi nảy nở, không ngừng tái sinh. Liệu Nguyên chi Thuật không bền bỉ, dần dần bị dập tắt.

Thủ lâu tất bại, rắn nước không ngừng khoét lên người Tả Quang Liệt những v·ết t·hương, máu bắn tung tóe. Tả Quang Liệt chỉ khẽ rên một tiếng, vung đao lửa đẩy lùi những con rắn tấn công yếu huyệt.

Vạn xà cắn xé, huyền âm gặm nhấm linh hồn.

Nỗi thống khổ này không phải người thường có thể chịu đựng.

Nhưng Tả Quang Liệt một tay bấm niệm pháp quyết, một tay vung đao, không hề chậm trễ.

Rõ ràng trên trán hắn đã nổi gân xanh!

Công Dương Bạch đan mười ngón tay, đặt trước ngực, tóc dài không gió mà bay: "Tả Quang Liệt, bây giờ chịu trói, ngươi còn có thể được toàn thây đưa về cố hương!"

Nhiệt độ không khí đột ngột giảm xuống, một lớp sương trắng đọng trên lông mày hắn. Toàn bộ Loạn Thủy Xà Quật đóng băng.

Đây là bí thuật bất truyền của Công Dương gia (公羊 家) – danh môn Tần quốc, được gọi là Huyền Băng Địa Lao (玄 冰 地 牢).

Kẻ vào ngục này, một hơi thở ngưng sương, hai hơi dòng máu đóng băng, ba hơi nhục thân c·hết cứng.

Rắn nước đóng thành rắn băng, Tả Quang Liệt cũng bị sương trắng bao phủ.

Công Dương Bạch im lặng nhìn tất cả, một hơi sau, dòng máu sẽ đóng băng.

Nhưng!

Hắn đột nhiên nghe thấy âm thanh dòng sông trào dâng, dữ dội như sóng biển cuộn trào – đó là huyết dịch của Tả Quang Liệt đang cuồn cuộn chảy!

Sông lớn hồ lớn sao có thể bị sương giá đóng băng!

Quá trình b·ạo l·oạn của huyết dịch giống như một tiếng nổ cổ xưa, vừa thống khổ vừa cuồng nhiệt...

"Phí! Huyết! Nhiên! Hồn!"

Áo lửa đang thiêu đốt, tóc dài đang thiêu đốt, mặt mày đang thiêu đốt, huyết nhục đang thiêu đốt, linh hồn... Đang thiêu đốt!

Thân và ý, mệnh và hồn, tất cả mọi thứ đều đang thiêu đốt.

Đừng nói khảm xà hay huyền băng, đều vỡ vụn trong nháy mắt. Trong làn hơi nước trắng xóa, Tả Quang Liệt toàn thân tắm trong lửa.

Hắn cúi đầu nhìn bàn tay rực lửa của mình, như đang cảm nhận sức mạnh của cấm thuật này.

Rồi đột ngột nhìn về phía Đao Vũ Phi Ưng trên bầu trời!

Trong khoảnh khắc chạm mắt, người đàn ông mặt sắt quyết đoán lao xuống.

Con Đao Vũ Phi Ưng trân quý... phút chốc hóa thành tro bụi!

Tả Quang Liệt hai tay vung vẩy, từng đóa hoa lửa nở rộ trên bầu trời, trong nháy mắt trải thành biển lửa.

Lửa nóng hừng hực, đốt trời đốt đất.

Ngay cả Cửu Sát Huyền Âm Trận tụ mây đen trên không cũng như củi khô gặp lửa!

Diễm Hoa Đốt Thành (焰 花 焚 城) – có thể nói là sáng tạo thiên tài nhất của Tả Quang Liệt, năm mười chín tuổi dùng thuật này, đánh một trận phá thành!

Hoa lửa, đẹp đến cực hạn, uy năng cũng đến cực hạn.

Người đàn ông mặt sắt dang rộng hai tay khi rơi xuống, mười ngón tay đều nối liền những sợi tơ trong suốt, một đầu sợi tơ cắm sâu vào hộp đồng, đột ngột rút ra!

Khôi Lỗi Phi Nha (傀 儡 飞 鸦)!

Mười ngón tay hắn như xâu hoa, vô số khôi lỗi quạ từ trong hộp đồng bay ra, lao về phía những đóa hoa lửa. Mỗi con khôi quạ có thể dập tắt một đóa hoa lửa, nhưng hoa lửa vô tận, khôi quạ lại có hạn.

Công Dương Bạch không rảnh bận tâm đến việc Huyền Băng Địa Lao bị phá, ngón trỏ chống cằm, đột ngột há miệng! Sương lạnh trắng xóa phun ra, hoa lửa đến đâu liền bị chôn vùi đến đó.

Hà Hơi Thành Sương (河 瀣 成 霜) – bí thuật huyết mạch của Công Dương thị (公羊 氏).

Mười tám tu sĩ áo đen đi theo hắn cũng bấm niệm pháp quyết.

Hoa lửa và sương trắng v·a c·hạm tạo ra hơi nước trắng xóa, tụ lại thành mây trên không.

Bỗng nhiên mưa như trút nước, tiếng rít xé gió.

Mười tám tu sĩ hợp thuật, tạo thành Bạo Vũ Liên Châu (暴 雨 连 珠)!

Hoa lửa, băng sương, mưa rào, ba thứ cùng tồn tại ngắn ngủi giữa không trung, tạo nên một cảnh tượng kỳ vĩ rực rỡ.

Trong khung cảnh này, nam tử áo lửa tuấn lãng đột nhiên ngửa mặt lên trời thét dài: "Cực Viêm chi lực, đốt trời nấu biển, Chúc Dung Chân Tổ, nhập vào thân ta!"

Trong cơ thể hắn, một điểm lửa không nóng không lạnh khác biệt với những thứ khác, đột ngột bành trướng.

Chỉ một biến hóa bành trướng này, Phi Nha tự bốc cháy, mây đen tan biến, mưa xối xả không còn hình bóng!

Trong phút chốc đoạt hết thanh sắc!

Sắc mặt Công Dương Bạch đột biến: "Hắn lấy đâu ra hạt giống của Chúc Dung (祝 融)! Sao có thể thúc đẩy Chúc Dung chân thân?"

"Đây chính là Tả Quang Liệt..." Người đàn ông mặt sắt mở đôi cánh cơ quan trên lưng, lơ lửng bên cạnh Công Dương Bạch, giọng nói cũng trở nên nặng nề: "Nhân vật gần như một mình, g·iết xuyên Hàm Cốc Quan!"

Trong sức mạnh hỏa đạo bành trướng vô hạn, thất khiếu của Tả Quang Liệt b·ốc l·ửa.

"Đến đây! Mặc Kinh Vũ (墨 惊 羽)!"

"Công Dương Bạch!"

Hắn vung tay tùy tiện, chính là Hỏa Giao xé trời, khiến Công Dương Bạch và những người khác liên tục lùi tránh.

"Cái gì danh môn! Thế gia! Thiên tài! Ở trước mặt ta, còn dám nói xằng sao!?"

Hắn dường như bị hạt giống của Chúc Dung thiêu đốt đến điên cuồng, mất đi lý trí, cảm xúc kịch liệt.

"Gia sỉ quốc hận, nghiêng sông biển khó rửa!"

Trận chiến ở Hà Cốc đã bại, hắn dường như nghe thấy tiếng khóc than của vạn nhà Sở quốc.

Hình như trong ngọn lửa, hắn thấy người cha đã c·hiến t·ử khi hắn 14 tuổi... Phảng phất đang nói gì đó với hắn.

Nói... cái gì?

Tả Quang Liệt cười lớn, cười đến chảy nước mắt, nhưng nước mắt trong nháy mắt bị đốt khô.

"Đầu ở đây, ai có thể cắt?"

Phía sau hắn ẩn hiện một tôn Thần Linh hư ảnh uy nghiêm vô thượng, tay cầm Hỏa Long.

Hắn cuối cùng thiêu đốt tất cả, hòa mình vào trong lửa.

"Kẻ diệt ta thân chỉ có ta, kẻ cháy ta hồn chỉ có Chúc Dung!"

Trong con ngươi đỏ rực của hắn, ngọn lửa b·ốc c·háy, cuối cùng mất đi tất cả tình cảm.

Chỉ còn lại sát ý băng lãnh nhất, trút lên những kẻ vây công hắn.

"C·hết!"

Mặc Kinh Vũ đưa tay ra sau, muốn nhấc hộp đồng trên lưng lên, sử dụng thủ đoạn bảo mệnh cuối cùng. Nhưng tay hắn run không ngừng, không thể dùng chút sức lực nào.

Trong cảm nhận linh thức của hắn, không có vùng ngoại ô, không có đạo quan rách nát, thậm chí không có bất kỳ ai. Chỉ có lửa, chỉ có sóng lửa vô biên. Ngọn lửa dữ tợn gần như vặn vẹo không gian, thiêu đốt cả suy nghĩ của hắn.

Trước sức mạnh cường đại như vậy, hắn và những kẻ ăn mày kia c·hết đi, có gì khác biệt?

...

Trên chân trời, một tia sắc bén từ phía tây lao đến.

Chỉ một ánh mắt liếc qua, Công Dương Bạch đã có ảo giác mắt bị thương!

Không kịp tìm hiểu, bởi vì ngay khi hắn nhìn thấy khoảnh khắc đó, tia sắc bén đã đến trước người Tả Quang Liệt, khẽ lướt qua!

Tiếng gầm của Tả Quang Liệt im bặt.

"Ồn ào quá."

Một nam tử trẻ tuổi mặc áo trắng bỗng nhiên xuất hiện.

Hắn có khuôn mặt rất lạnh lùng, đứng nghiêng người, dường như vĩnh viễn giữ một khoảng cách với thế gian.

Hắn chậm rãi tra kiếm vào vỏ, giọng nói bình thản, không chút gợn sóng.

Đầu Tả Quang Liệt đột ngột rơi xuống, lăn lóc trên mặt đất hai vòng, nhưng vì thi triển Phí Huyết Nhiên Hồn, không một giọt máu tươi nào có thể phun ra.

Đến lúc này, tiếng rít chói tai như sấm rền mới vang lên trên bầu trời!

Đó là âm thanh nam tử áo trắng vung kiếm từ phía tây, xé toạc bầu trời!

...


Công Dương Bạch và Mặc Kinh Vũ liếc nhìn nhau, đều thấy được sự kinh hãi tột độ trong mắt đối phương.

"Lý Nhất, ta phụng lệnh Doanh Vũ điện hạ..."

Nhưng Công Dương Bạch vừa nói đến đây liền im bặt, lập tức nhặt lấy đầu của Tả Quang Liệt, xoay người bỏ chạy.

Bởi vì ánh mắt của nam tử áo trắng kia đã chuyển sang hắn.

Tóc hắn, lông mày hắn, mắt hắn, thậm chí khóe môi hắn, đều sắc bén như kiếm. Ánh mắt hắn lại bình thản đến gần như vô cảm.

Nhưng trong cái sự vô cảm ấy lại ẩn chứa sự lạnh lẽo khiến người ta run sợ.

Không cần biết là thiên tài Mặc môn truyền thừa từ xa xưa, hay là dòng máu danh môn hiếm hoi trên đời.

Không ai dám hỏi tại sao, không ai dám nói thêm một lời.

...

Tả Quang Liệt chết đi, Chúc Dung hỏa chủng (Zhu Rong Fire Seed) trong cơ thể hắn vẫn chưa tiêu tan, mà vẫn đang chậm rãi bành trướng.

Lực lượng này căn bản không phải Tả Quang Liệt đã dầu hết đèn tắt có thể khống chế, hắn chỉ là một mồi lửa, một môi giới, dùng thiên tài và sự quyết tuyệt của mình, để lực lượng vĩ đại của Chúc Dung chân thân (Zhu Rong True Body) có thể phát tiết một tia, một khoảnh khắc ở thế giới này.

Nam tử áo trắng lấy ra một cái lệnh bài màu đen, trầm mặc nhìn kỹ.

Cái lệnh bài màu đen im lìm rất lâu, mới có một âm thanh bá khí vang lên: "Thanh toán xong."

Vừa dứt lời, cái lệnh bài với chất liệu phi phàm, dường như không thể承thanh âm này, nháy mắt vỡ nát thành vô số mảnh đen, lướt qua giữa ngón tay của Lý Nhất, ào ào rơi xuống.

Đến khi tất cả đạo nhân (daoist) đều rời đi, lệnh bài trong tay cũng vỡ nát, Lý Nhất mới hơi nghiêng đầu, nhìn về phía Chúc Dung hỏa chủng đang bành trướng kia.

Hắn duỗi ra một cánh tay thon gầy, trắng nõn, năm ngón tay khép lại thành hình túi.

Đến giờ khắc này, khi không có ai có thể chú ý tới, hắn mới lộ ra một tia ngây thơ trẻ con trong cái vẻ lạnh lùng, vô cảm trước sau như một.

Nhẹ nhàng hô: "Oành!"

Đồng thời năm ngón tay mở ra, vừa lúc là thời điểm hạt giống của Chúc Dung nổ tung.

Một cỗ lực lượng vô hình trói buộc vụ nổ này, khiến nó không thể khuếch tán, chỉ khiến t·hi t·hể của Tả Quang Liệt nổ thành vô số mảnh thịt nát.

Hoa lửa đỏ thẫm thỏa thích nở rộ trong không gian nhỏ bé, vô cùng sáng chói trong một cái chớp mắt, thu hết vẻ rực rỡ về một phương.

Vẻ đẹp cực hạn này, chỉ vì một mình hắn thưởng thức.

Lý Nhất hơi nhếch lên khóe môi, nhưng chỉ trong chớp mắt liền thu liễm.

Pháo hoa đã tàn.

Hắn cũng không nhìn t·hi t·hể của Tả Quang Liệt còn sót lại gì, càng không hề lưu luyến, thân nhảy lên ánh kiếm, chớp mắt đi xa.

...

Trận chiến này từ đầu đến cuối, xảy ra bên ngoài đạo quan rách nát vô danh, không ai hướng về phía bên trong đạo quan rách nát ném đi một tia chú ý.

Đối với tu giả cường đại mà nói, khó mà chú ý đến một nước Trang nhỏ bé. Đối với ba ngàn dặm đất của nước Trang mà nói, Phong Lâm Thành (Fenglin City) cũng nhỏ bé như ở ngay trước mắt. Mà cho dù ở bản thân Phong Lâm Thành nhỏ bé, đạo quan rách nát ở vùng ngoại ô này từ lâu đã bị người lãng quên.

Nhưng trong đạo quan tàn tạ này, lại không phải là không có người.

Đó là một người ăn xin yếu ớt, chỉ còn chờ c·ái c·hết.

Hắn chuẩn bị sẵn sàng để c·hết và cũng đang chờ đợi, nhưng hắn vẫn chưa c·hết, và từ đầu đến cuối "nghe" được trận chiến đặc sắc vô song này.

Khi chiến đấu kết thúc, tất cả trở về yên lặng.

Hắn còn sống.

Hắn có lẽ may mắn, nhưng từ "may mắn" lại không hề phù hợp với hắn. Quần áo hắn rách rưới, gầy gò ốm yếu xanh xao, thậm chí hơi thở gần như rời rạc, đều thể hiện định nghĩa của sự bất hạnh.

Nhưng cuối cùng hắn vẫn còn sống.

Hắn suy nghĩ một chút, cố gắng xoay người, từ dưới đáy bàn thờ lăn ra.

Hắn cắn răng, dùng hết sức lực, cố gắng, loạng choạng đứng lên.

Cuối cùng hắn cũng đứng lên được.

Từ trước bàn thờ đến bên ngoài đạo quan, tổng cộng có 137 bước.

Từ cửa đạo quan đến trước t·hi t·hể của Tả Quang Liệt, tổng cộng 324 bước.

Người ăn xin im lặng đếm bước chân của mình, không ngừng nói với bản thân, sắp đến rồi.

Sắp rồi.

Mỗi một khối cơ bắp trên toàn thân đều đang phản kháng, đều đang run rẩy.

Không ai biết khí lực từ đâu đến để hắn tiến lên.

Nghị lực kinh người của hắn cũng không ai thấy.

Hiện tại hắn đang đứng trước t·hi t·hể của Tả Quang Liệt, cuộc hành trình vất vả này cuối cùng cũng đến hồi kết - nếu như cái đống thịt nát kia còn có thể gọi là t·hi t·hể.

Hắn chậm rãi, chậm rãi ngồi xổm xuống, ngồi xổm quá tốn sức, cho nên hắn dứt khoát ngồi bệt xuống.

Hắn thật sự bệnh rất nặng, từ trong những vết bẩn khiến khuôn mặt hắn khó phân biệt, vẫn có thể nhìn thấy vẻ trắng bệch hư nhược.

Tay hắn thậm chí cũng đang run rẩy.

Run rẩy tìm kiếm, tìm kiếm bên trong đống thịt nát kia.

Thịt nát, thịt nát, mảnh xương, một đoạn kim loại gãy, thịt nát, xương ngón tay, không nhận ra nửa mảnh gỗ nào...

Một cái bình nhỏ!

Lật tung đống huyết nhục không thể nhận ra nguyên dạng, phát hiện cái bình ngọc này chỉ còn lại một nửa!

Phần miệng bình đều đã bị nổ tung, chỉ còn lại một nửa thân bình.

Người ăn xin kìm nén hơi thở có vẻ thô nặng của mình, đem cái bình ngọc này đưa tới trước mặt.

Hắn cẩn thận từng li từng tí gỡ xuống một khối thịt nát bịt kín thân bình, nhìn vào đáy bình.

Hắn nhìn thấy trong bình còn sót lại, một viên đan dược đen bóng, tròn vo, hô hấp đình trệ.

Hắn nhận ra, đó là Khai Mạch Đan (Kaimai Pill) mà hắn mong nhớ ngày đêm, đã từng có được cuối cùng lại mất đi!