# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 2: Động Chân Khư chi Chủ (edit) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, một ăn mày ốm yếu, đã dùng Khai Mạch Đan nhặt được để kích hoạt đạo mạch của mình, một sự kiện thay đổi cuộc đời. Đạo mạch của hắn tuy chỉ là một con giun đất nhỏ bé, nhưng nó mở ra con đường tu luyện, biến những giấc mơ siêu phàm thành hiện thực.

Sau khi chôn cất Tả Quang Liệt và những người ăn xin khác, Khương Vọng tiết lộ tên thật của mình và bày tỏ lòng tôn kính với Tả Quang Liệt. Từ mộ của Tả Quang Liệt, một ánh sáng trắng bay ra, biến thành một mảnh trăng lưỡi liềm bạc, Khương Vọng đã nắm lấy nó và được chào đón với thông điệp: "Cung nghênh Động Chân Khư phúc địa đứng đầu!".

Khương Vọng thấy mình đang ở trong một không gian tối tăm vô tận với một vũ trụ đầy sao, trước mặt là một phiên bản trẻ hơn của chính mình. Giọng nói ôn hòa thông báo về "Đài Diễn Đạo" và "Đài Luận Kiếm" bị phong ấn của Khương Vọng. Sau đó, anh hợp nhất với bản thể kia và được nhấn chìm trong tinh hà, tỉnh dậy trong một không gian tiên khí mờ mịt.

Khương Vọng phát hiện ra rằng anh đang ở trong Thái Hư Huyễn Cảnh, và Động Chân Khư phúc địa của anh nằm trong thế giới này. Hư thược, mảnh trăng lưỡi liềm, là chìa khóa để tiến vào nơi này. Anh cũng biết rằng Đài Diễn Đạo là nơi để suy diễn công pháp, còn Đài Luận Kiếm là nơi để luận bàn và thi đấu với những người tu luyện khác. "Công" là thứ cần thiết để thúc đẩy những hoạt động này và có thể kiếm được thông qua chiến đấu hoặc định kỳ từ phúc địa của anh. Với tư cách là chủ nhân của Động Chân Khư phúc địa, Khương Vọng sẽ nhận được 1.850 điểm công mỗi tháng.

Tuy nhiên, niềm vui của Khương Vọng sớm bị dập tắt khi phát hiện ra rằng anh sẽ phải đối mặt với thử thách từ người đứng đầu Thanh Ngọc Đàn sau 30 ngày. Nếu thất bại, anh sẽ bị giáng cấp.


## Toàn bộ chương

## Chương 2: Động Chân Khư chi Chủ

Đạo mạch là nền tảng của tu hành.

Cái "Đạo" này không phải là đạo của Đạo môn, mà là đạo của đại đạo. Bất kể là Phật, Đạo, Nho, Binh, Pháp, Mặc hay bất cứ lưu phái tu giả nào khác, đều phải lấy việc hiển lộ đạo mạch làm bước đầu tiên trên con đường tu hành.

Vào thời đại viễn cổ, cái gọi là "hạt giống tu hành" chính là những người trời sinh đã có đạo mạch tự hiển lộ. Nhưng Nhân tộc không dùng thiên phú để định đoạt cả đời, Khai Mạch Đan (Khai Mạch Đan) là một trong những phương pháp giải quyết vấn đề tư chất tu hành.

Mượn dùng sức mạnh của đan dược, hiển hóa đạo mạch trong cơ thể người. Đồng thời có thể hấp thụ sinh cơ từ thiên địa, tẩm bổ nhục thân. Khí huyết phản hồi, từ đó thai nghén đạo nguyên, đặt chân lên con đường tu hành.

Nói đến thì, so với những khí cụ bị phá hủy do vụ nổ của Tả Quang Liệt (Zuo Guang Lie), Khai Mạch Đan không thể coi là trân quý.

Nhưng đối với gã ăn mày đang vùi mình trong đường cùng này mà nói, đây chính là chiếc chìa khóa duy nhất để khai phá kho tàng trong cơ thể.

Thiên cổ gian nan chỉ có một lần c·hết, mệnh đến tuyệt đường xin trời thương!

Hiện tại, gã ăn mày đã nắm lấy chìa khóa hi vọng của mình.

Hắn vô cùng thành kính.

Hắn dùng đôi tay run rẩy nâng lấy bình ngọc, dùng bờ môi run rẩy nhắm ngay miệng bình, ngửa đầu dốc xuống!

Bên cạnh là đạo quan rách nát im lìm, nơi xa là t·hi t·hể của đám ăn xin, bên cạnh thân là những mảnh xương thịt vỡ vụn.

Lúc này, ánh tà dương chiếu rọi, bầu trời mây tan. X·ác c·hết nằm la liệt trên hoang dã, còn gã ăn mày bệnh tật thì nuốt đan.

Khai Mạch Đan lăn xuống đầu lưỡi, hóa thành một dòng nước ấm chảy xuống cổ họng, rồi lan tỏa vào toàn thân.

Gã ăn mày khép hờ hai mắt, khoảnh khắc này hàng ngàn hình ảnh lướt qua trong đầu.

Năm tháng khổ luyện, xuân thu mài kiếm.

Lùng bắt đạo tặc, chém g·iết t·ội p·hạm.

Cuối cùng, hắn một mình một kiếm xông ra từ đám giặc c·ướp tụ tập ở Tây Sơn, thân nhuốm máu tươi.

Chỉ có như vậy mới đổi được một viên Khai Mạch Đan.

Hắn đã dùng bao nhiêu năm để tiếp cận thế giới siêu phàm?

Hắn phấn đấu hết mình, không một giây phút nào ngừng cố gắng, làm sao hắn có thể đi đến bước này?

Mẫu thân m·ất sớm, sau đó phụ thân c·hết bệnh, gần như tiêu hao hết số tiền ít ỏi còn lại trong nhà.

Hắn cô độc một mình, tự mình gánh vác.

Từ cuộc cạnh tranh khốc liệt "ngàn dặm chọn một" để vào được đạo viện, rồi trong ngoại viện cạnh tranh gay gắt để độc chiếm vị trí đầu, cuối cùng hắn mới lần đầu tiên nắm lấy chìa khóa siêu phàm.

Nhưng ngay sau đó...

Là hạ độc, vây g·iết.

Hắn liều c·hết mở ra một con đường sống, để tránh bị truy tìm, hắn trà trộn vào đám ăn mày.

Vốn định chờ đợi thời cơ, nhưng thân thể đã không thể chống đỡ.

Hắn ngày càng suy yếu, cuối cùng chỉ có thể vô vọng nằm trên đống rơm rạ, lặng chờ c·ái c·hết.

Hắn cố gắng lê thân thể bệnh tật đến chiến trường, chỉ vì một lòng không cam tâm từ bỏ, nhưng không ngờ, lại có thể nhặt được một viên Khai Mạch Đan!

Một người mạnh mẽ như Tả Quang Liệt, tại sao lại mang theo một viên Khai Mạch Đan trên người, nguyên nhân này đã chìm vào quên lãng cùng với sự kết thúc của truyền kỳ về hắn, và không ai biết được nữa.

Nhưng câu chuyện của gã ăn mày, lại từ đó được viết tiếp một chương mới.

Vận mệnh khó lường, cũng chỉ đến thế mà thôi.

Gã ăn mày hồi phục tinh thần, cảm nhận sự biến hóa khó tả trong cơ thể.

Hắn cảm giác được một luồng sức mạnh ấm áp tỏa ra từ mọi ngóc ngách của cơ thể, theo một phương thức nào đó mà hắn không thể nào hiểu được "bơi" qua thân thể, cuối cùng hội tụ về cột sống.

Quá trình này chậm chạp nhưng rõ ràng.

Không biết qua bao lâu, một luồng sức mạnh yếu ớt từ xương cụt trỗi dậy, men theo cột sống hướng lên, hướng lên. Cảm giác này tựa như có một con giun nhỏ đang đi ngược dòng sông.

Quá trình này rất gian nan, nhưng sức mạnh ấm áp từ tất cả bộ phận của cơ thể không ngừng hỗ trợ nó. "Con giun nhỏ" cuối cùng cũng vượt qua con đường dài dằng dặc này, nối liền cột sống, bay thẳng lên đỉnh đầu!

Kỳ tích xảy ra.

Hắn như nhìn thấy ánh sáng trong cơ thể.

Từ toàn thân, mỗi một góc của nhục thân tỏa ra sự ấm áp.

Hắn không còn thấy lạnh, không còn cảm thấy suy yếu, không còn cảm nhận được đau đớn.

Đạo mạch hiển hiện, sinh cơ tẩm bổ.

Gã ăn mày mở bừng mắt, ánh mắt sáng ngời có thần.

Hắn cảm giác được sức mạnh tràn ngập trong cơ thể, cuối cùng hắn lại một lần nữa nắm quyền điều khiển vận mệnh!

Đạo mạch của hắn đã hiển lộ, dù đạo mạch chân linh chỉ là một con giun đất nhỏ bé cấp thấp nhất, nhưng cũng có nghĩa là hắn có thể chính thức bước vào con đường siêu phàm.

Phi thiên độn địa, ra vào thanh minh, không còn là giấc mộng xa vời!

Một ngày nào đó, Công Dương Bạch (Gongyang Bai), Mặc Kinh Vũ (Mo Jingyu), thậm chí cả Tả Quang Liệt, Lý Nhất (Li Yi)... Những nhân vật lớn như sấm bên tai này, những việc họ có thể làm, hắn cũng có thể!

...

Gã ăn mày đứng lên, nhìn chằm chằm vào đống thịt nát dưới chân.

Sống ngóng chờ c·ái c·hết, mở đầu kết nối với kết thúc.

Hắn mai táng Tả Quang Liệt và những người ăn mày kia bên ngoài đạo quan rách nát. Dù đạo mạch mới hiển lộ khiến hắn tràn đầy tinh lực, nhưng cũng phải đến khi trăng lên giữa trời mới hoàn thành.

Đây là một việc nhỏ có lẽ vô dụng, nhưng là sự thực hành đạo lý của hắn.

Đám ăn mày kia dù trong lúc nguy hiểm ập đến đã chọn vứt bỏ hắn, nhưng trong những ngày hấp hối của hắn, họ cũng không vứt bỏ hắn ngoài hoang dã. Dù không thể mời thầy chạy thuốc cho hắn, nhưng ít nhất cũng cho hắn vài ngụm nước uống.

Chỉ bằng những điều này, trong khả năng cho phép, cũng nên để họ được mồ yên mả đẹp. Không đến mức đời này chịu khổ, kiếp sau vẫn không nơi nương tựa.

Mọi người tin rằng, xuống mồ mới có thể an nghỉ. Trong lòng đại địa rộng lớn vô ngần lại nặng nề từ bi, hồn linh c·hết đi mới có thể yên giấc.

Cuối cùng, gã ăn mày đứng trước mộ phần của Tả Quang Liệt.

"Người chôn ngươi cũng không phải hạng vô danh, Trang quốc, quận Thanh Hà, thành Phong Lâm..." Dưới ánh trăng, gã ăn mày đứng trước ngôi mộ nhỏ, thân thể dơ bẩn, tay lấm bùn, nhưng thẳng lưng vô cùng thản nhiên nói ra tên của mình: "Khương Vọng (Jiang Wang)."

Hổ chưa thành văn, mà có khí nuốt trâu.

"Ngươi cũng không c·hết ở nơi vô danh, nơi này tên là quan Hoàn Chân (Huanzhen). Dù biển chữ đã tàn, khó phân biệt, cũng không có danh tiếng gì, nhưng chắc chắn sẽ được người đời biết đến vì ngươi!"

Nói xong những lời này, Khương Vọng cúi người, nghiêm túc bái: "Nguyện ngươi trên trời có linh, được yên nghỉ."

Cái cúi đầu này, không chỉ vì Tả Quang Liệt để lại Khai Mạch Đan, mà còn vì sự trắc ẩn, ngay thẳng và võ dũng mà ông ta đã thể hiện.

Một nhân vật như Tả Quang Liệt, xứng đáng được tôn trọng.

Đêm nay vừa vặn là trăng tròn, ánh trăng trong ngần chiếu rọi lên ngôi mộ mới.

Trong cõi u minh, phảng phất có một làn gió mát lướt nhẹ.

Khương Vọng nhìn thấy, từ trong mộ phần của Tả Quang Liệt bay ra một chút ánh sáng trắng, trong ánh trăng từ từ bay lên, hội tụ thành một vầng trăng lưỡi liềm nhỏ, màu bạc. Nó lơ lửng trên ngôi mộ mới, ở nơi Khương Vọng đưa tay là có thể chạm tới, toát lên vẻ thần bí mà cao quý.

"Đây là..."

Khương Vọng linh cơ chợt động.

Hắn vươn tay, nắm lấy vầng trăng lưỡi liềm màu bạc này.

Mắt tối sầm lại.

Trong bóng tối vô tận mênh mông, vang lên một giọng nói ôn hòa. Thanh âm này tựa hồ ẩn chứa thiên địa chí lý, đại đạo ảo diệu, nghe thấy liền khiến người tâm thanh thần minh.

"Cung nghênh Động Chân Khư (Dongzhenxu) phúc địa đứng đầu!"

Trong khoảnh khắc tiếp theo, một điểm sáng xuất hiện, vô số điểm sáng xuất hiện.

Vô số ánh sáng che lấp tầm mắt, khi Khương Vọng lần nữa khôi phục thị giác, hắn nhìn thấy, trước mắt trong bóng tối mênh mông, cuồn cuộn một dải ngân hà sáng chói!

Mà phía trước ngân hà, lơ lửng một thiếu niên.

Người này hai con ngươi trong trẻo, mũi cao thẳng, b·iểu t·ình ôn hòa như không có bất kỳ tính công kích nào, chỉ có đôi môi khẽ mím mới lộ ra một tia quật cường. Trên người chỉ mặc một chiếc đạo bào không rõ chất liệu, không có bất kỳ trang sức nào khác.

Khương Vọng sững sờ.

Bởi vì thiếu niên này, chính là hắn. Dù quần áo khác biệt, và sạch sẽ thoải mái hơn nhiều so với hiện tại của hắn, nhưng làm sao hắn có thể nhận nhầm chính mình?

Và hắn đang từ một góc độ nào đó mà hắn tạm thời chưa thể hiểu được, trên ý nghĩa không phải thị giác, "nhìn" chính hắn.

"Đạo nguyên phản hồi không đủ, Đài Diễn Đạo (Taiyandao) mười chín tầng phong ấn."

Giọng nói ôn hòa kia lại vang lên trong bầu trời sao mênh mông.

"Đài Diễn Đạo mười tám tầng phong ấn."

...

"Đài Diễn Đạo hai tầng phong ấn."

Mỗi khi câu nói này xuất hiện, dải ngân hà trước mắt lại ảm đạm đi một phần.

Khương Vọng cố gắng lý giải tất cả những gì quan sát được, rồi lại nghe thấy:

"Tam phẩm Đài Luận Kiếm (Tailunjian) phong ấn."

"Tứ phẩm Đài Luận Kiếm phong ấn."

Cứ như vậy lan tràn đến "Bát phẩm Đài Luận Kiếm phong ấn" mới dừng lại.

Ý nghĩa của nó, Khương Vọng không rõ, nhưng nghĩ đến có liên quan đến thực lực thấp kém của hắn. Cái gọi là "Động Chân Khư phúc địa đứng đầu" hẳn là Tả Quang Liệt chứ không phải hắn.

Cùng lúc đó, hắn quan sát được một nhóm văn tự lơ lửng trong tầm mắt mà hắn chưa từng thấy.

Những văn tự này hoàn toàn khác với văn tự của Trang quốc mà hắn đã học, cực kỳ xa lạ đối với hắn, nhưng hắn lại cảm nhận rõ ràng ý nghĩa của chúng.

"Công: 1,850 điểm."

Khương Vọng đang suy nghĩ, thì cái "tôi" mà hắn đang "nhìn thấy" kia bỗng nhiên tiến lên một bước, hợp nhất với hắn.

Quá trình này ngắn đến mức có thể bỏ qua, Khương Vọng động đậy tay chân, đều như ý. Trong thế giới thần bí này, hắn cuối cùng cũng có thực thể theo một nghĩa nào đó.

Và ngay khoảnh khắc sau đó, ngôi sao trong hư không mênh mông kia bỗng nhiên bùng nổ, cả một dải ngân hà sáng chói, đều lao về phía hắn!

Hắn bị nhấn chìm trong ngân hà.

Thời gian dường như mất đi ý nghĩa trôi qua, khi Khương Vọng lấy lại tinh thần, đã xuất hiện trong một không gian tiên khí mờ mịt, đồng thời vô số thông tin tràn vào đầu hắn.

Nơi này là thế giới Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huan Jing), phúc địa Động Chân Khư mà hắn đang ở, chính là được thế giới này bao bọc.

Hắn nắm lấy vầng trăng lưỡi liềm màu bạc kia tên là Hư Thược (Xushe), là chìa khóa để tiến vào nơi này. Nó mượn nhờ Thái Âm tinh lực để kéo linh thức của kí chủ vào Thái Hư Huyễn Cảnh.

Ở đây, tất cả mô phỏng cảm ứng, trừ việc không gây tổn hại cho nhục thân thực tế của kí chủ, tất cả đều không khác gì tình huống thật.

Đài Diễn Đạo là nơi thôi diễn công pháp đạo thuật, việc thôi diễn cần tiêu hao "Công".

Đài Luận Kiếm thì chuyên dùng để xuyên qua Thái Hư Huyễn Cảnh, cùng những tu giả khác luận bàn tranh tài.

"Công" sinh ra, phần lớn từ trong chiến đấu mà đến, chiến đấu cùng cấp, thắng thì được thêm công, bại thì bị trừ công. Khiêu chiến vượt cấp sẽ có thêm phần thưởng tương ứng.

Ngoài ra còn có một số phương thức khác. Ví dụ như, các động thiên phúc địa tương ứng sẽ định kỳ sản xuất "Công".

Trong 72 phúc địa, phúc địa Đông Hải Sơn (Donghaishan) xếp hạng thấp nhất, mỗi tháng sinh ra 100 công. Và dưới 36 phúc địa, mỗi lần thăng một cấp, sinh thêm 10 công. Trên 36 phúc địa, mỗi lần thăng một cấp, sinh thêm 100 công.

Tả Quang Liệt chiếm cứ phúc địa Động Chân Khư xếp hạng 23, mỗi tháng có thể sản xuất 1,850 điểm công.

Đây chính là tư lương hiện tại của Khương Vọng.

Dù vẫn chưa rõ hiệu dụng tỉ mỉ, nhưng Khương Vọng đã nghe thấy tiếng tim mình đập kịch liệt.

Nơi này... Nơi này!

Thế giới ngân hà xán lạn này, dường như ẩn giấu những bí mật to lớn.

Chỉ riêng việc nó hiển lộ Đài Diễn Đạo và Đài Luận Kiếm, đã mở ra một thế giới rộng lớn đầy biến động.

Tại phúc địa diễn đạo, tại tinh hà luận kiếm, sao mà hùng vĩ!

Và trước ngày hôm nay, Khương Vọng thậm chí còn chưa từng nghe đến tên của nó.

Nỗi lòng nhất thời khuấy động khó bình, cho đến khi hắn đưa mắt nhìn lên một cái đồng hồ mặt trời hư ảnh, nhìn thấy dòng chữ sau:

"Chủ nhân phúc địa, sẽ sau ba mươi ngày, tiếp nhận khiêu chiến của đứng đầu Thanh Ngọc Đàn (Qingyutan) phúc địa 24."

"Thất bại sẽ bị giáng cấp."

Năm chữ đen tuyền như mực, chữ chữ như thiên quân.