# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 3: Hận này khó trả! (edit) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng trở về sau khi "chết", phát hiện Ngân Nguyệt ấn ký trong lòng bàn tay phải, giúp hắn kết nối với Thái Hư Huyễn Cảnh. Hắn quyết tâm báo thù trước kỳ tuyển sinh nội viện đạo viện.

Phương Đắc Tài, kẻ làm việc cho Phương gia, sau khi rời khỏi Ỷ Thúy Lâu, bị Khương Vọng bắt giữ. Khương Vọng tra hỏi Phương Đắc Tài về việc ai đã chỉ đạo hắn, về loại độc trong rượu và mối liên hệ với tàn dư Tây Sơn thổ phỉ.

Sáng hôm sau, Khương Vọng xuất hiện trước cửa đạo viện Phong Lâm, thu hút sự chú ý của các đệ tử ngoại môn. Đỗ Dã Hổ, Lăng Hà và Triệu Nhữ Thành đều mừng rỡ khi thấy Khương Vọng trở về. Khương Vọng trực tiếp đối chất với Phương Bằng Cử, buộc tội hắn đứng sau vụ ám sát.

Khương Vọng mang đến một chiếc rương, bên trong chứa Phương Đắc Tài bị trói. Khương Vọng cáo buộc Phương Đắc Tài đã chuốc độc hắn theo lệnh của Phương Bằng Cử. Phương Bằng Cử lập tức g·iết Phương Đắc Tài để bịt đầu mối, nhưng Khương Vọng đã có lời khai của Phương Đắc Tài.

Phương Bằng Cử quỳ xuống, nhận mọi trách nhiệm và đề nghị bồi thường, chịu phạt để xoa dịu Khương Vọng. Hắn thề sẽ tiêu diệt tàn dư Tây Sơn thổ phỉ và thậm chí đề nghị Khương Vọng g·iết mình nếu vẫn còn hận.


## Toàn bộ chương

## Chương 3: Hận Này Khó Trả!

Bên ngoài đạo quán Hoàn Chân, trước ngôi mộ mới, Khương Vọng mở to mắt.

Viên Ngân Nguyệt nhỏ bé rơi vào lòng bàn tay phải của hắn, hóa thành ấn ký Ngân Nguyệt in dấu lên đó, rồi biến mất không dấu vết.

Nhưng Khương Vọng vẫn cảm nhận rõ ràng sự tồn tại của nó. Nó không có bất kỳ uy năng nào, chỉ là khi Khương Vọng niệm động, nó sẽ xuất hiện, kết nối với Thái Âm Tinh, đưa linh thức của hắn vào bên trong thái hư huyễn cảnh huyền diệu khó lường kia.

Hắn không ở lại Thái Hư Huyễn Cảnh quá lâu, vì vị trí vùng ngoại ô này không phải nơi có thể an tâm thăm dò.

Chưa kể đến dư âm giao chiến của những tu giả cường đại ở đây, hay việc tu giả từ thành Phong Lâm có thể đến điều tra. Với Khương Vọng, hắn còn có việc quan trọng hơn.

Nếu không nhớ nhầm, ba ngày sau là thời gian tuyển sinh nội viện của đạo viện Phong Lâm.

Một khi bỏ lỡ thời điểm này, hắn sẽ khó tìm được cơ hội – cơ hội báo thù.

Bởi vì viện sinh nội viện mới thật sự là đệ tử đạo viện được Trang quốc thừa nhận, mà đệ tử đạo viện không thể khinh nhục, càng không thể đánh bị thương!

Nhìn lại đạo quán tàn tạ như người bệnh hấp hối lần cuối, Khương Vọng đạp lên ánh trăng, nhanh chân rời đi.

Cỏ dại rậm rạp trước cửa đạo quán rách nát, một cơn gió thổi qua, lay tấm biển cũ kỹ nằm trên mặt đất nhiều năm. Chữ viết trên đó đã mờ, nhưng hai chữ "Hoàn Chân" vẫn có thể nhận ra.

Trăng chiếu đạo quán tàn, gió xào xạc lá cây.

Như có ai đó thở dài.

...

Thành Phong Lâm thực ra không nhỏ, với nhiều người sống ở đây đời đời, đây chính là cả thế giới.

Ngoài thành chủ, những người đại diện cho ý chí của nước Trang còn có ba họ Trương, Phương, Vương, chủ nhân của vùng đất này.

Đêm khuya, cửa sau Ỷ Thúy Lâu bị đẩy ra. Trong tiếng cười lanh lảnh của một cô gái mũm mĩm, một nam tử mặc trường sam xẻ tà lung lay bước ra, mùi rượu nồng nặc càng làm nổi bật vẻ đắc ý.

Hắn tên Phương Đắc Tài.

Cái họ "Phương" này không dễ có được. Từ đời ông nội, hắn đã hầu hạ Phương gia ba đời, mới được ban cho cái họ này. Được Phương gia coi là tâm phúc, hắn mới dư dả đến mức mỗi tháng đều có thể vào Ỷ Thúy Lâu tiêu tiền.

Hắn bỗng nhiên bóp má một cô nương thân mật, rồi cười ha hả rời đi.

Cô nương tươi tắn xấu hổ nhìn theo, miệng không ngừng oán trách. Đến khi bóng lưng hắn khuất trong ngõ hẻm, nàng mới bĩu môi: "Chó cậy thế chủ!" Rồi đóng cửa lại cẩn thận.

Vì thế nàng không để ý rằng một người đàn ông quần áo rách rưới đã áp sát Phương Đắc Tài.

Phương Đắc Tài có chút võ nghệ phòng thân, cảm thấy không ổn, hắn vội vung quyền quay người, nhưng đối phương chỉ tiện tay một chưởng, đã hóa giải thế quyền của hắn.

Ngay sau đó, cổ họng hắn bị bóp chặt, cả người bị nhấc lên, rồi bị ném mạnh vào tường.

So với cơn đau mặt sưng tấy, hơi thở khó khăn càng khiến hắn kinh hãi hơn, chính là gương mặt kia.

Hiền hòa, điềm tĩnh, gương mặt Khương Vọng.

"Khương... Khương..." Phương Đắc Tài dùng yết hầu bị bóp nghẹt, hoảng sợ giãy giụa.

"Ai sai khiến ngươi, Phương gia, hay Phương Bằng Cử? Còn ai tham gia vào chuyện này? Trong rượu có độc gì? Ngươi liên hệ với tàn dư thổ phỉ Tây Sơn bằng cách nào?"

Khương Vọng chậm rãi hỏi, trước khi Phương Đắc Tài tắt thở, hắn mới buông tay: "Giờ thì, từ từ nói cho ta nghe."

Hắn ngước nhìn ánh trăng, "Chúng ta có rất nhiều thời gian."

Gió đêm nhẹ nhàng đẩy mây, che khuất ánh trăng, những lời thì thầm trong ngõ hẻm này, nhỏ nhẹ như tiếng quỷ nói.

Đêm đó, trăng sáng trên bầu trời, người chưa chết đã trở về thành.

...

Khi trời hửng sáng, Khương Vọng đứng trước cổng đạo viện Phong Lâm.

Trang quốc lấy đạo môn làm quốc giáo, lực lượng siêu phàm cường thịnh nhất đương nhiên cũng bắt nguồn từ Đạo môn. Đạo viện trải rộng khắp ba quận của cả nước là minh chứng rõ ràng.

Đạo viện không chỉ là lựa chọn hàng đầu của thanh niên Trang quốc để tu hành, mà ngay cả quan lại các cấp cũng phải có lý lịch tu dưỡng tại đạo viện mới được trọng dụng.

Vì vậy, với toàn thành Phong Lâm, nơi đáng giá nhất có lẽ không phải phủ thành chủ, cũng không phải cổng lớn tam đại họ, mà là đạo viện Phong Lâm.

Trang quốc thừa hưởng Đạo môn thuộc Ngọc Kinh Sơn, coi trọng nghi lễ. Vì vậy, toàn bộ đạo viện được xây dựng tráng lệ. Chưa kể đến đôi sư tử ngọc ngồi trước cổng lớn, đã rất uy nghiêm và quý phái.

Quần áo Khương Vọng vẫn cũ nát, thậm chí còn có mùi chua. Hắn chỉ rửa mặt qua loa, buộc mái tóc rối bù ra sau đầu.

Hắn đứng trước cổng lớn đã mở của đạo viện, ngẩng cao đầu ưỡn ngực, thẳng như tùng xanh.

Đệ tử ngoại môn phòng thủ dụi mắt mấy lần, mới kinh ngạc kêu lên: "Khương... Khương sư huynh!?"

Khương Vọng gật đầu chào: "Ngô sư đệ khỏe."

Là đệ tử ngoại môn liều mạng nhất đạo viện Phong Lâm, hắn tham gia vô số nhiệm vụ của đạo viện. Hầu như tất cả đệ tử ngoại môn nhập môn trên một năm đều biết hắn.

Ngô sư đệ xoay người chạy vào đạo viện, kích động la lớn: "Khương Vọng sư huynh trở về rồi! Khương Vọng sư huynh trở về rồi!"

Chẳng mấy chốc, rất nhiều đệ tử ngoại môn chen chúc đến, lấp đầy cổng đạo viện, sư huynh sư đệ gọi nhau không ngớt. Có thể thấy Khương Vọng được các đệ tử ngoại môn yêu mến thế nào.

Trong mấy chục đệ tử ngoại môn, có vài người đặc biệt nổi bật. Dù đang chen chúc, mọi người vẫn tự giác nhường đường cho họ.

"Khương Vọng vương bát đản! Mấy ngày nay trốn đi đâu? Tao cứ tưởng mày chết rồi!"

Đỗ Dã Hổ từ xa đã la lớn. Khi hắn chạy, cơ bắp trên người như muốn xé toạc quần áo luyện công. Mặt hắn cũng không giống người thường, râu ria xồm xoàm. Vừa đứng đó, mặt hắn đã to hơn các đệ tử ngoại môn khác hai ba vòng, nói là sơn tặc cũng có người tin, chứ không giống một thiếu niên mười tám tuổi.

Vì phát triển quá nhanh, người ta gọi hắn là "tráng niên sớm có râu".

Hắn như một con gấu xô đẩy trong đám đông, ôm chầm lấy Khương Vọng, không để ý mùi chua trên người hắn, miệng hung hăng nói: "Tốt quá rồi! Tốt quá rồi!"

"Trở về là tốt rồi!"

Nói xong câu đó, mắt hắn đỏ ngầu, môi run rẩy, là Lăng Hà.

Mặt hắn đoan chính, trán đầy đặn, trông rất trầm ổn. Lúc này, hắn mặc bộ quần áo luyện công đã bạc màu, đứng sau Đỗ Dã Hổ, lặng lẽ nhìn Khương Vọng.

Chỉ có một thiếu niên tuấn tú, tiến lên dò xét Khương Vọng từ trên xuống dưới, rồi chỉ vào bộ quần áo rách nát của hắn, cười nói: "Sao lại thành ra cái bộ dạng này?"

Hắn tên Triệu Nhữ Thành. Dung mạo hắn xuất sắc nhất, nụ cười trên môi dường như hơi ngả ngớn. Nhưng chỉ người quen hắn mới thấy được trong đôi mắt cười kia một chút nước mắt.

Những người này tính cách khác nhau, nhưng đều có giao tình sống chết với Khương Vọng.

Trong nhiều nhiệm vụ tập luyện ở ngoại môn, họ đồng tâm hiệp lực, vượt qua vô số khó khăn nguy hiểm, đã kết giao tình nghĩa sâu nặng.

Nhưng ánh mắt Khương Vọng vượt qua họ, chỉ nhìn về phía thiếu niên tuấn lãng trong đám đông, đôi mắt dường như ửng đỏ.

Hắn không nói gì, cũng không có hành động gì, nhưng chỉ đứng đó, đã là trung tâm của đám đông.

"Bằng Cử, năm mươi bảy ngày." Khương Vọng gần như nghiến răng nói, "Ngày nào ta cũng nhớ đến ngươi."

"Chỉ nhớ Bằng Cử, chẳng lẽ không nhớ nhị ca sao?" Đỗ Dã Hổ ôm lấy vai Khương Vọng lắc lư, oa oa kêu loạn.

Lăng Hà và Triệu Nhữ Thành đều im lặng.

Năm mươi bảy ngày là một con số tỉ mỉ và mẫn cảm, khoảng thời gian Khương Vọng mất tích vừa tròn năm mươi bảy ngày.

Phương Bằng Cử mặc cẩm phục giàu sang, cười tiến lên: "Trở về là tốt rồi, mấy ngày nay mọi người rất lo lắng cho ngươi."

"Đúng vậy." Khương Vọng cũng cười, "Không thấy xác ta, sao ngươi lo lắng được?"

Sắc mặt Phương Bằng Cử biến đổi: "Ý ngươi là gì? Sau khi ngươi gặp chuyện, ta nóng lòng như lửa đốt! Phái người tìm ngươi khắp nơi!"

Khương Vọng yếu ớt nói: "Vì vậy ta đến hôm nay mới dám lộ diện."

"Khương Vọng! Tập kích ngươi là tàn dư phỉ tặc Tây Sơn, ai cũng biết! Chẳng lẽ ngươi lại nghi ngờ ta sao?" Mặt Phương Bằng Cử đỏ lên, lộ vẻ kinh hãi, "Chúng ta Phong Lâm ngũ hiệp thân như huynh đệ! Có phải ngươi nghe nhầm tin đồn?"

Lăng Hà, Đỗ Dã Hổ, Khương Vọng, Phương Bằng Cử, Triệu Nhữ Thành, năm người này đều là những người kiệt xuất nhất trong số các đệ tử ngoại viện đạo viện Phong Lâm. Vì ý hợp tâm đầu, họ thường kết bạn quét phỉ, cùng tiến cùng lui, được xưng là Phong Lâm ngũ hiệp.

Cảm nhận được bầu không khí ngưng trọng, các đệ tử ngoại viện đến đón Khương Vọng cũng bắt đầu bất an.

"Chẳng lẽ Phương Bằng Cử hại Khương Vọng?"

"Đừng nói bậy, Phương Bằng Cử từ trước đến nay trượng nghĩa, sao lại làm chuyện này? Chắc chắn là hiểu lầm!"

"Ta thấy không giống... Khương sư huynh không phải kẻ ngốc để người ta lừa gạt."

Đám đông xì xào bàn tán.

"Đều là người một nhà, đừng nói lung tung!" Đỗ Dã Hổ nhìn chằm chằm Khương Vọng, sắc mặt rất nóng nảy. Trực giác của hắn không tốt, nhưng không có cách nào ngăn cản chuyện sắp xảy ra.

Lăng Hà suy nghĩ một chút, lên tiếng khuyên nhủ: "Lão tam, chắc hẳn thời gian qua ngươi cũng trải qua nhiều chuyện, chịu không ít khổ. Chi bằng thu xếp lại, mấy ngày nữa là tuyển sinh nội viện, đây là việc lớn cả đời, cần cẩn thận. Đám tàn dư thổ phỉ Tây Sơn đã bị chúng ta liên thủ tiêu diệt, nếu còn ẩn tình gì, có thể từ từ làm rõ. Nếu ngươi có oan ức, có hận thù, huynh đệ chúng ta nhất định giúp ngươi, dù có náo đến quận đạo viện, quốc đạo viện, cũng không tiếc!

Có thể Bằng Cử là huynh đệ cùng nhau uống máu ăn thề, ta tin chắc có hiểu lầm gì đó. Có lẽ có người cố tình ly gián..."

"Đại ca." Khương Vọng cắt lời hắn, "Ta khi nào ăn nói không lựa lời? Với đoạn tình cảm huynh đệ này, ta trân trọng không kém gì ngươi. Cho nên hôm nay ta đã nói vậy, thì sự việc hoàn toàn chính xác là như vậy."

"Phương Bằng Cử!" Khương Vọng quay đầu nhìn thiếu niên mặc áo gấm, chỉ tay vào hắn, "Ta hy vọng ngươi sau khi mở cái rương này ra, vẫn có thể đường hoàng như vậy!"

Lúc này mọi người mới chú ý, sau lưng Khương Vọng còn có một cái rương lớn.

"Dù có chuyện gì xảy ra, ta Phương Bằng Cử vĩnh viễn sẽ không làm hại bạn bè!" Phương Bằng Cử chỉ sững sờ một thoáng, rồi xúc động nói: "Ta sẽ tự mình xem, thứ gì có thể làm bẩn tai mắt, khiến tam ca nghi ngờ huynh đệ mình!"

Hắn sải bước đến trước rương, rút kiếm dài bên hông, một kiếm bật nắp rương!

Một người bị trói chặt lộ ra, miệng nhét vải rách, thấy Phương Bằng Cử thì vô cùng kích động, liều mạng ô ô không ngừng.

Đỗ Dã Hổ và Lăng Hà đều im lặng, họ đều nhận ra, đây là gia phó thân cận của Phương Bằng Cử, Phương Đắc Tài.

"Hôm đó gia nô của ngươi đưa thiệp, nói ngươi hẹn ta đến Vọng Nguyệt Lâu uống rượu. Ta đến thì ngươi chưa tới, hắn khuyên ta uống trước mấy chén, thử loại rượu ngon ngươi đặc biệt mang đến. Độc trong rượu đó... là Lưỡng Cách Âm Dương Tán.

Độc tính vừa phát tác, thì giặc núi xông vào... Ta tự tay diệt phỉ tặc Tây Sơn, không ngờ lại suýt bị một đám tàn dư giết chết ngay trong thành Phong Lâm!"

Giọng Khương Vọng vang lên xa xăm: "Cho nên việc đầu tiên sau khi ta hồi phục, là đi tìm Phương Đắc Tài."

Phương Bằng Cử chỉ im lặng một giây, rồi vung kiếm!

"Súc sinh! Phương gia không bạc đãi ngươi. Ngươi dám cấu kết giặc núi, làm giả thư, hại Tam ca của ta!"

Một kiếm này nhanh và chuẩn, máu tươi bắn tung tóe. Phương Đắc Tài co giật, ô ô vài tiếng, cuối cùng như chó chết không nhúc nhích. Từ đầu đến cuối, hắn thậm chí không kịp nói một lời biện giải cho mình.

"Phương Bằng Cử!" Không ai ở đây là kẻ ngốc. Đỗ Dã Hổ tuy hào sảng, nhưng không ngu ngốc. Lần này, mắt hổ hắn trợn trừng, giận dữ bốc lên.

"Nhị ca." Phương Bằng Cử buông kiếm nhỏ máu, mặt mũi xấu hổ, "Ta... nhất thời giận quá mất khôn, chỉ muốn giết tên súc sinh này để trút giận cho tam ca!"

"Không sao." Khương Vọng nhìn Phương Bằng Cử diễn xong, mới lấy ra một tờ giấy trong ngực, trên đó có chữ viết dày đặc, "Đây là lời khai và bằng chứng của Phương Đắc Tài, Bằng Cử muốn xem không?"

"Ầm!"

Phương Bằng Cử tiện tay vứt kiếm sang một bên, bỗng nhiên quỳ xuống: "Ta không cần xem cũng biết trên này viết gì, chỉ có thể nói phỉ tặc Tây Sơn vong ta tâm không chết, không biết tốn bao nhiêu tiền để khiến tên súc sinh này một lòng một dạ như vậy! Nhưng tam ca, ngươi tin ta, ta từ trước đến nay làm người ngay thẳng, chưa từng có hành vi tiểu nhân? Không cần biết sự việc ra sao, Phương gia nhất định cho ngươi một lời giải thích, ta sẽ treo thưởng vạn tiền, nhất định phải quét sạch phỉ tặc trong vòng trăm dặm, để rửa mối hận trong lòng tam ca!"

Trong đám đông cũng có đệ tử ngoại viện lên tiếng: "Đúng vậy, Khương sư huynh, các ngươi Phong Lâm ngũ hiệp đều là hảo hán, là niềm tự hào của ngoại viện đạo viện Phong Lâm, tuyệt đối đừng để tiểu nhân ly gián!"

"Mẹ ta từng bệnh nặng, là Phương sư huynh hào phóng giúp đỡ. Ta tin hắn không phải loại người này."

Còn có người nhổ nước bọt vào xác Phương Đắc Tài: "Tên ác nô chết không đáng tiếc, còn làm bẩn thanh danh Phương sư huynh, làm xấu tình huynh đệ của Phong Lâm ngũ hiệp. Nếu còn sống, ta hận không thể lóc thịt hắn ra!"

"Chư vị đồng môn không cần nhiều lời!" Phương Bằng Cử vung tay ngăn cản mọi người bàn tán, quỳ xuống mấy bước, thành khẩn nhìn Khương Vọng: "Sau khi tam ca mất tích, ta dẫn người tìm kiếm khắp nơi, mấy lần khóc không thành tiếng! Tình nghĩa của ta với tam ca ai cũng biết, trời đất chứng giám! Dù ta không thẹn với lương tâm, nhưng nếu không phải ta tin Đắc Tài, tam ca lại tin ta, sao lại có cơ hội cho tên súc sinh này? Mọi tội lỗi đều do ta, ta nguyện dốc hết sức gánh vác!"

"Ta nguyện giao hết tài sản, để bồi thường nỗi đau của tam ca; ta nguyện chịu roi hình, để bù đắp sai lầm; ta nguyện một mình tiêu diệt phỉ tặc, thề diệt tàn dư Tây Sơn, tàn dư không dứt, ta thề không về thành!"

"Ta nguyện làm như vậy, không phải để đền bù, tam ca suýt mất mạng, hận này khó trả! Chỉ là vì chúng ta là huynh đệ, ta không thể tha thứ cho bản thân!"

"Nếu như..." Phương Bằng Cử cuối cùng gần như than khóc, cắn răng nói: "Nếu như tam ca vẫn còn hận trong lòng, vậy hãy cầm thanh kiếm này, một kiếm giết ta! Bằng Cử không một lời oán hận!"

Ánh mắt mọi người đổ dồn vào thanh kiếm dính máu.

"Phương sư huynh không thể như vậy!"

"Ta tin không phải lỗi của ngươi, đại trượng phu sao có thể dễ dàng nói đến cái chết?"

Cảnh tượng này khiến người xem xúc động, ào ào lên tiếng khuyên can.

Ngay cả Lăng Hà cũng sau một hồi trầm mặc lên tiếng: "Lão tam, lão tứ, chuyện này..."

Khương Vọng vung tay áo rách, lưng thẳng tiến lên: "Bằng Cử, ta từng vì ngươi mang mấy lần thương, ngươi từng vì ta đứng ra. Chúng ta năm huynh đệ cùng nhau, cũng đã đồng sinh cộng tử."

Không cần nói Lăng Hà, Đỗ Dã Hổ hay Triệu Nhữ Thành, tất cả đều xúc động. Những gì họ đã cùng nhau trải qua, những giọt máu và nước mắt, những ngày tháng phấn đấu, những khoảnh khắc vui vẻ... chỉ có họ mới hiểu rõ.

Tình nghĩa đồng sinh cộng tử, há chỉ vài ba câu có thể nói hết?


"Tam ca..." Phương Bằng Cử cúi gằm mặt, trong khoảnh khắc nước mắt tuôn rơi, nghẹn ngào không nên lời: "Đệ sai rồi, ngàn sai vạn sai đều là đệ sai, đệ không nên tin lầm lũ ác nô, suýt chút nữa酿 (ủ) thành đại họa!"

"Nhưng Bằng Cử đã nói vậy..." Khương Vọng chậm rãi đáp lời: "Vậy thì, cung kính không bằng tuân mệnh!"