# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 4: Mời quyết tử | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bất ngờ rút kiếm tấn công Phương Bằng Cử, khiến mọi người kinh ngạc. Khương Vọng nhắc lại lời thách thức trước đó, nhưng Phương Bằng Cử lại biện minh cho hành động của mình. Lăng Hà cắt áo đoạn nghĩa với Phương Bằng Cử, Triệu Nhữ Thành vạch trần những điểm đáng ngờ trong lời nói của Phương Bằng Cử. Khương Vọng tiết lộ lý do tìm đến Phương Bằng Cử mà không phải những người khác, đồng thời mời Đạo Tôn chứng giám cho trận quyết đấu sinh tử.

Viện trưởng Đổng A xuất hiện, Phương Bằng Cử cố gắng trốn tránh bằng cách tuyên bố đã đạt đến cảnh giới nội viện, nhưng Khương Vọng tiết lộ việc bản thân đã dốc sức để có được Khai Mạch Đan và đặt câu hỏi về việc Phương Bằng Cử có được nó. Khương Vọng cũng chỉ ra những sơ hở trong lời giải thích của Phương Bằng Cử. Cuối cùng, Khương Vọng cũng kích phát đạo mạch, chứng minh đủ điều kiện cho trận quyết đấu. Viện trưởng Đổng A tạo ra một đài cao bằng gỗ, tuyên bố bắt đầu trận đấu sinh tử giữa Khương Vọng và Phương Bằng Cử.

> "Vì viên này Khai Mạch Đan, ta đơn kiếm xâm nhập Tây Sơn, dục huyết phấn chiến, mới vừa đánh tan tặc tổ. Trận chiến này, ta thân trúng mười ba thương, có hai nơi v·ết t·hương trí mạng."
>
> "Vì mở mạch có thể đạt tới tốt nhất hiệu quả, ta chuẩn bị chờ thân thể khôi phục lại trạng thái đỉnh phong lại dùng đan này. Mang ngọc có tội đạo lý ta hiểu, cho nên ta chưa từng đối với bất kỳ người nào lộ ra ý. Tất cả mọi người cho là ta cùng ngày liền sẽ nuốt đan dược, ngoại trừ ngươi, trừ chúng ta cái này năm cái xuất sinh nhập tử huynh đệ. Bởi vì ta không có bất kỳ cái gì sự tình, cần đối với các ngươi giấu diếm."
>
> "Từ năm tuổi năm đó ta tiếp xúc tu hành thế giới bắt đầu, ta ngay tại truy đuổi viên này Khai Mạch Đan. Ta không có trời sinh đạo mạch ngoại hiển, muốn siêu phàm chỉ có thể dựa vào đan dược. Nó là ta tu hành đường, là ta hi vọng, là ta duy nhất ánh sáng. Ngươi cũng biết gia đình của ta tình huống, ngươi cũng biết ta có nhiều cố gắng. Ta mỗi ngày trời còn chưa sáng liền ra luyện kiếm, trăng lên giữa trời mới đi nghỉ ngơi. Ta xưa nay không đi thanh lâu kỹ quán, cũng chưa từng lấy bất luận cái gì phương thức phóng túng chính mình. Toàn bộ Phong Lâ·m đ·ạo viện, ta dám nói không có bất kỳ cái gì một cái ngoại môn đệ tử so ta càng cố gắng. Vì viên này Khai Mạch Đan, ta cố gắng ròng rã mười một năm!"
>
> Khương Vọng nói xong, cũng gắt gao mà nhìn chằm chằm vào Phương Bằng Cử, "Cùng ta mồ hôi ta máu ta nước mắt, ta dạng này Khai Mạch Đan, dùng tốt sao?"


## Toàn bộ chương

## Chương 4: Mời quyết tử

Lời của Khương Vọng vừa dứt, không chút do dự rút kiếm chém tới.

"Cái... cái gì!?"

Kiếm quang chợt lóe, Phương Bằng Cử vội vàng tránh né, kinh hãi tột độ, vô cùng chật vật.

Ngoài ra, không một ai kịp phản ứng. Gần như tất cả mọi người đều cho rằng tiếp theo sẽ là cảnh huynh đệ hòa giải, tình nghĩa sâu nặng, thậm chí trở thành giai thoại.

Không ai ngờ tới, trước sự chứng kiến của mọi người, giữa tình huynh đệ, Khương Vọng lại thật sự vung kiếm!

"Bằng Cử." Khương Vọng khẽ cười nhìn hắn, nhưng nụ cười ấy lại lạnh lẽo đến lạ, "Đã nói nghển cổ đợi g·iết, sao ngươi lại tránh?"

Khuôn mặt tuấn tú của Phương Bằng Cử lúc xanh lúc trắng, dứt khoát đứng thẳng dậy, nghiến răng nhìn thẳng hắn: "Tam ca, ngươi thật sự không để ý chút tình huynh đệ nào sao?"

"Vô sỉ hỗn trướng vương bát đản!" Đến lúc này, Đỗ Dã Hổ không thể kìm nén cơn giận, "Lão Tử mù mắt mới kết giao với ngươi!"

Nói xong, hắn bước nhanh muốn xông lên, nhưng bị Khương Vọng giơ tay ngăn lại.

"Nhị ca, việc này để ta tự giải quyết."

Phương Bằng Cử trừng mắt: "Đỗ Dã Hổ! Chuyện này liên quan gì đến ngươi!?"

"Phương Bằng Cử, ngươi quá làm ta thất vọng!" Lăng Hà vốn luôn khoan hậu cũng không nén được giận dữ, tiến lên một bước, rút thanh kiếm bên hông, cắt một góc áo bào ném mạnh xuống đất, "Từ nay về sau, ngươi và ta cắt áo đoạn nghĩa!"

"Đại ca!" Phương Bằng Cử cười thảm một tiếng: "Nhị ca nóng nảy thì thôi, đến cả ngươi cũng không hiểu ta sao? Ta cam nguyện c·hết để chứng minh trong sạch, nhưng cha mẹ ta chỉ có một đứa con trai là ta, ta là hương hỏa duy nhất của họ, c·hết cũng không yên lòng! Mạng của ta không phải của riêng ta, sao có thể c·hết ở đây? Khương Vọng tin lời kẻ gian, không nghe giải thích, một mực muốn đẩy ta vào chỗ c·hết! Trong lòng hắn còn có tình huynh đệ nghĩa khí sao?"

"Tứ ca, đây là lần cuối ta gọi ngươi là tứ ca," Triệu Nhữ Thành, người trẻ nhất trong Phong Lâm ngũ hiệp, cuối cùng lên tiếng. Khuôn mặt anh ta có nét trẻ con nhưng rất tuấn tú, giọng nói như ngọc, rơi xuống đất vang tiếng: "Phương Đắc Tài họ Phương! Đời đời phục vụ Phương gia các ngươi! Một lũ bại phỉ có thể đưa ra điều kiện gì để mua chuộc hắn? Ngươi đang sỉ nhục tiền tài và quyền thế của Phương gia ngươi, hay đang sỉ nhục trí tuệ của tất cả chúng ta? Một lũ chó nhà táng ở Tây Sơn, làm sao trà trộn vào Phong Lâm Thành, còn có thể giăng bẫy ở Vọng Nguyệt Lâu? Cuối cùng, nếu ngươi không có ý chí quyết tâm lấy c·ái c·hết để chứng minh, vậy màn kịch vừa rồi là diễn cho ai xem? Ta, Triệu Nhữ Thành, hổ thẹn vì đã kết bạn với ngươi!"

Trong năm người, Lăng Hà và Khương Vọng gia cảnh nghèo khó, Đỗ Dã Hổ khá hơn chút, còn Phương Bằng Cử và Triệu Nhữ Thành đều là công tử giàu có. Gia thế Phương gia khỏi phải nói, Triệu gia dù mới chuyển đến Phong Lâm Thành gần mười năm, nhưng gốc gác sâu không lường được.

"Tiểu ngũ, ngươi vốn giao hảo với lão tam, ngày thường bênh vực hắn thì thôi, nhưng ta chẳng lẽ không phải tứ ca của ngươi sao? Ngươi không có chút chứng cứ nào, chỉ dựa vào suy đoán mà nói ra những lời cay nghiệt như vậy, lương tâm ngươi có cắn rứt không?"

Phương Bằng Cử đau lòng đến xé ruột, lộ vẻ dày vò, đau khổ tột cùng.

"Bằng Cử, ngươi vẫn tài hùng biện như thường." Khương Vọng ngăn Triệu Nhữ Thành lại, "Nhưng ngươi có từng nghĩ, vì sao trước đây ta dù trọng thương bỏ chạy, cũng không âm thầm liên lạc với đại ca, nhị ca, tiểu ngũ, mà lại chọn đến tìm ngươi hôm nay?"

Hắn cụp mắt xuống: "Bởi vì ta chưa bao giờ muốn để họ phải lựa chọn, không muốn họ ngờ vực vô căn cứ, không muốn họ khó xử! Chuyện giữa ngươi và ta, hãy để ngươi và ta tự giải quyết. Ta mà c·hết, thì coi như c·hết. Nếu ta còn sống, thì ngươi phải trả, ngươi phải trả lại cho ta."

Phương Bằng Cử lạnh lùng nhìn hắn: "Có phải ngươi mắc chứng hoang tưởng bị hại không? Ta không nợ ngươi gì cả, ngươi bảo ta trả cái gì? Vì sao ngươi cứ chấp mê bất ngộ?"

Nhưng Khương Vọng sẽ không tiếp tục đối thoại với hắn nữa, mà quay người quỳ lạy trước pho tượng Đạo Tôn cao lớn trong đạo viện: "Đệ tử Khương Vọng, bị gian nhân Phương Bằng Cử hãm hại, suýt c·hết. Thù này không thể giải, hận này không thể tiêu. Xin mời quyết tử!"

Dưới đài xôn xao.

Đạo chứng tử đấu!!!

Đồng môn tàn sát nhau là trọng tội, nhưng nếu có đại hận sinh tử, huyết cừu khó giải, đạo môn cũng không cấm đoán chuyện quyết đấu.

Và trong nhiều hình thức quyết đấu, mời Đạo Tôn chứng kiến là hình thức không thể vãn hồi nhất.

Đạo môn tin rằng, Đạo Tôn ngự trên chín tầng trời, nhìn thấu vũ trụ. Tụng niệm danh hiệu của ngài, tức là được biết. Bái phục hình tượng của ngài, tức là được nhận thấy. Mọi lời thề thốt liên quan đến Đạo Tôn đều không thể thay đổi.

Đạo chứng tử đấu, không c·hết không thôi.

Khương Vọng vừa dứt lời, một đạo sĩ trung niên mặc áo bào đen xuất hiện trước pho tượng Đạo Tôn.

Ông ta có khuôn mặt kiên nghị, để râu ngắn. Trên ngực phải áo đạo bào đen thêu một con Thanh Long nhỏ, trông rất sống động. Đây là Đằng Long đạo bào chỉ có cường giả trung tam phẩm mới được mặc.

Cảnh giới tu giả thế tục được chia làm cửu phẩm. Các lưu phái có tên gọi khác nhau, cũng có những biểu hiện siêu phàm khác biệt, nhưng phẩm giai đại khái đều tương ứng với cửu phẩm chế. Cửu đến thất phẩm là sơ giai, lục đến tứ phẩm là trung giai, tam đến nhất phẩm là cao giai. Thú vị là, nó cũng tương ứng với quan phẩm các nước.

Đương nhiên, ở các tiểu quốc như Trang quốc, dù là thừa tướng nhất phẩm, cũng chưa chắc có thực lực nhất phẩm.

Đạo nhân áo đen râu ngắn vừa xuất hiện, các đệ tử đều cúi mình hành lễ, "Viện trưởng!"

Toàn bộ Phong Lâm Thành không có mấy người được mặc Đằng Long hắc bào đạo nhân, trong đó có Đổng A, viện trưởng Phong Lâm đạo viện. Tương truyền ông từng tu hành ở Tân An Thành, quốc đô Trang quốc, vì tính cách ngay thẳng, đắc tội quyền quý nên bị điều đến Phong Lâm Thành, Thanh Hà quận.

Lăng Hà buồn bã, nhưng không nói gì. Anh biết kiếm thuật của Khương Vọng, có thể nói trước khi chính thức tu hành đạo thuật, không ai trong ngoại viện là đối thủ của cậu, Phương Bằng Cử cũng không ngoại lệ.

Nhưng Khương Vọng đã đưa ra đạo chứng quyết đấu, chứng tỏ oan khuất khó giải. Lúc này viện trưởng đích thân đến, Phương Bằng Cử hoặc liều một phen, hoặc chỉ có thể chờ Phong Lâm đạo viện điều tra vụ Khương Vọng bị ám toán.

Nhưng Phương Bằng Cử sao dám để đạo viện điều tra?

Thực tế, hắn không có lựa chọn nào khác.

Trong vô số ánh mắt ngờ vực, chế giễu hoặc tức giận, Phương Bằng Cử vẫn không hề bối rối, "Tam ca, ngươi và ta thật sự phải rút kiếm đối mặt nhau sao?"

Khương Vọng thản nhiên nói: "Ngươi đẩy chúng ta đến bước này, không phải ta."

"Ngươi muốn thế nào mới chịu tin ta?"

"Ta đã trả giá bằng cả sinh mạng cho sự tin tưởng đó, bây giờ, nói nhiều vô ích, Phương Bằng Cử trong ký ức của ta không phải là kẻ hèn nhát không dám ứng chiến."

Phương Bằng Cử không hề lay chuyển: "Ngươi tự tin có thể g·iết ta?"

Khương Vọng bình tĩnh nhìn hắn: "Thử xem thì biết."

Phương Bằng Cử nhìn chằm chằm hắn hồi lâu, bỗng nhiên cười lớn: "Đáng tiếc ngươi không g·iết được ta, chúng ta không thể quyết đấu. Bởi vì ngay hôm trước, ta đã đạo mạch sơ hiển, có thể nói đã là đệ tử nội viện! Cấp bậc của ngươi và ta khác nhau, sao có thể quyết đấu?"

Nói xong, hắn đứng thẳng người, dốc toàn lực kích phát đạo mạch. Mọi người đều cảm nhận được một luồng khí thế từ cột sống hắn dâng lên, khiến tinh thần hắn phấn chấn. Điều này chứng tỏ hắn đã hiển hiện đạo mạch, nhục thân có thể phản hồi đạo nguyên sinh ra từ đạo mạch, chính thức có được siêu phàm lực lượng.

Quyết đấu ở đạo viện có quy định rõ ràng, một trong số đó là bất kỳ ai cũng có quyền từ chối quyết đấu giữa các cấp bậc khác nhau. Điều này nhằm bảo vệ tu giả cấp thấp, tránh để tu giả cấp cao ỷ mạnh hiếp yếu. Nhưng lúc này, nó trở thành lý do để Phương Bằng Cử trốn tránh quyết đấu.

Dù đã hiển hiện đạo mạch, nhưng thời gian chưa lâu, lại chưa bắt đầu tu tập đạo thuật, nên lực lượng của hắn chưa tăng lên đáng kể, vẫn chưa đủ tự tin để giao chiến với Khương Vọng.

Khương Vọng im lặng.

Cậu im lặng nhìn Phương Bằng Cử, cảm xúc phức tạp.

Rồi chậm rãi nói: "Vì viên Khai Mạch Đan này, ta đơn kiếm xâm nhập Tây Sơn, dốc máu chiến đấu, mới đánh tan sào huyệt của bọn cướp. Trong trận chiến đó, ta trúng mười ba nhát kiếm, có hai v·ết t·hương chí mạng."

"Để khai mạch đạt hiệu quả tốt nhất, ta định chờ cơ thể hồi phục hoàn toàn mới dùng đan dược. Ta hiểu đạo lý mang ngọc có tội, nên chưa từng tiết lộ ý định với ai. Mọi người đều cho rằng ta sẽ nuốt đan dược ngay hôm đó, ngoại trừ ngươi, ngoại trừ năm huynh đệ sinh tử có nhau chúng ta. Bởi vì ta không có gì phải giấu các ngươi cả."

"Từ năm tuổi, năm ta bắt đầu tiếp xúc thế giới tu hành, ta đã theo đuổi viên Khai Mạch Đan này. Ta không có đạo mạch ngoại hiển bẩm sinh, muốn siêu phàm chỉ có thể dựa vào đan dược. Nó là con đường tu hành của ta, là hy vọng của ta, là ánh sáng duy nhất của ta. Ngươi biết rõ hoàn cảnh gia đình ta, ngươi biết ta đã cố gắng thế nào. Mỗi ngày trời chưa sáng ta đã ra luyện kiếm, trăng lên giữa trời mới nghỉ ngơi. Ta chưa từng lui tới thanh lâu kỹ viện, cũng chưa từng phóng túng bản thân bằng bất cứ hình thức nào. Ta dám nói, trong toàn bộ Phong Lâm đạo viện, không một đệ tử ngoại môn nào cố gắng hơn ta. Vì viên Khai Mạch Đan này, ta đã cố gắng suốt mười một năm!"

Khương Vọng nói xong, nhìn chằm chằm Phương Bằng Cử: "Mồ hôi, máu và nước mắt của ta, viên Khai Mạch Đan như vậy, ngươi dùng có tốt không?"

Trong tràng im lặng như tờ.

Lăng Hà mím chặt môi, Triệu Nhữ Thành nghiến răng im lặng, ngay cả Đỗ Dã Hổ, một người đàn ông mạnh mẽ, cũng đỏ hoe mắt.

Đúng vậy, ai mà không biết Khương Vọng si, Khương Vọng mệt, Khương Vọng khổ?

Mà Phương Bằng Cử, lại tàn nhẫn đến mức xuống tay như vậy!

"Ta không biết ngươi đang nói nhảm nhí gì!" Vẻ bối rối thoáng qua trên mặt Phương Bằng Cử, nhưng hắn nhanh chóng trấn áp, "Tuần trước bá phụ ta dẫn thương đội đi ngang qua Hành Vân quốc, tình cờ mua được một viên Khai Mạch Đan từ một tu giả túng quẫn, nhờ đó ta mới có thể đạo mạch ngoại hiển, liên quan gì đến ngươi? Đừng tưởng ai cũng xuất thân thấp kém như ngươi, vì cầu tiến mà không từ thủ đoạn! Phương gia ta giàu có bạc triệu, lẽ nào mua không nổi một viên Khai Mạch Đan sao?"

Triệu Nhữ Thành hận đến cực điểm, không còn kiêng nể mà nói những lời cay nghiệt: "Đúng vậy, Phương gia các ngươi giàu có bạc triệu. Đáng tiếc cha mẹ ngươi mất sớm, ngươi lại không phải dòng đích độc đinh của Phương gia, tài nguyên gia tộc phân cho ngươi có hạn. Nếu không, sao lâu như vậy ngươi vẫn không có Khai Mạch Đan, mà lại trùng hợp như vậy, sau khi Tam ca của ta bị tập kích thì ngươi lại có?"

"Thật trùng hợp. Ta chỉ có thể nói, quá khéo!" Phương Bằng Cử mắt lóe lên vẻ sắc bén: "Đừng nói những chuyện không có chứng cứ, nể tình chúng ta từng là anh em, ta không chấp nhặt các ngươi. Nếu còn lần sau, ta, đệ tử nội viện, sẽ cho các ngươi biết thế nào là tôn ti trật tự!"

"Ngươi!" Triệu Nhữ Thành giận dữ.

Đỗ Dã Hổ nghiến nát răng, nếu không có viện trưởng ở đây, hắn hận không thể đấm nát gương mặt tuấn tú của Phương Bằng Cử.

Chỉ có Khương Vọng là bình tĩnh: "Phương Bằng Cử, ta đã nói với ngươi rồi. Ngươi quá ngạo mạn, quá tự cho là đúng, thường vì vậy mà xem nhẹ chân tướng. Ta đã dạy ngươi, sao ngươi không nhớ?"

"Vì sao ngươi không nghĩ, nếu đạo chứng quyết đấu không thể thành lập, vì sao Đổng viện trưởng lại xuất hiện ở đây?"

Cậu tiến lên một bước, cũng kích phát đạo mạch, con sâu trong cột sống cậu kịch liệt du động, cả người sắc bén như kiếm, thẳng tắp như kiếm!

"Bởi vì ta cũng đã hiển hiện đạo mạch, chính thức có được khả năng siêu phàm!"

"Cấp bậc của chúng ta ngang nhau, ngươi lại không dám để viện trưởng điều tra. Vậy thì, quyết đấu thành lập!"

Trong khi Phương Bằng Cử kinh hãi, viện trưởng Đổng A đã vung tay áo.

Ngay tại cửa đạo viện, ngay dưới chân Khương Vọng và Phương Bằng Cử, một mầm cây bỗng nhiên trồi lên khỏi mặt đất, trong vài hơi thở đã điên cuồng sinh trưởng, trở thành một cọc gỗ khổng lồ, nâng hai người lên, ngăn cách họ với các đệ tử ngoại viện khác.

Đỉnh cọc gỗ vuông vức như bị gọt bằng vật sắc bén, rộng mười bước. Từ xa nhìn lại, nó là một đài cao bằng gỗ hình tròn. Chỉ là xung quanh "đài cao" có cành cây chập chờn.

Phương Bằng Cử không nghi ngờ gì, một khi hắn quay đầu bỏ chạy, những cành cây tưởng như vô hại này sẽ hóa thành ác thú ăn thịt người.

Còn Khương Vọng đã đặt tay lên chuôi kiếm, sẵn sàng nghênh chiến.

Đổng A tiện tay vẫy, một cành cây giãy dụa cuốn thanh kiếm mà Phương Bằng Cử vừa ném xuống đất, ném lên đài cao.

Phương Bằng Cử đưa tay bắt lấy.

Trước pho tượng Đạo Tôn vĩnh viễn không nhìn rõ khuôn mặt, Đổng A, cường giả ngũ phẩm nội phủ cảnh, lạnh lùng tuyên bố: "Đạo chứng tử đấu, bắt đầu!"