# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 6: Tín nhiệm không phải sai | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đổng A thẩm vấn Khương Vọng về việc giết Phương Bằng Cử và nguồn gốc Khai Mạch Đan. Khương Vọng kể lại sự việc ở Hoàn Chân quan một cách khách quan, che giấu việc có Hư Thược. Đổng A chấp nhận lời giải thích và thu nhận Khương Vọng vào nội viện. Sau đó, Lăng Hà, Triệu Nhữ Thành và Khương Vọng cùng nhau trở về, không khí trầm lắng. Lăng Hà muốn đưa thi thể Phương Bằng Cử về Phương phủ. Khương Vọng và Triệu Nhữ Thành bày tỏ sự căm ghét đối với hành động của Phương Bằng Cử. Lăng Hà an ủi Khương Vọng, nói rằng "Tín nhiệm không phải là sai, Khương Vọng. Sai là cái kia người cô phụ ngươi tín nhiệm." Khương Vọng và Triệu Nhữ Thành từ chối đi cùng Lăng Hà đưa thi thể.


## Toàn bộ chương

## Chương 6: Tin Tưởng Không Phải Lỗi Lầm

Phong Lâm Thành thuộc Thanh Hà quận, xét về quy mô thì đứng cuối trong mười ba thành của quận, chỉ hơn Mậu Thành một chút.

Một thành trì như vậy, viện trưởng đạo viện thường chỉ là đạo nhân trung giai lục phẩm. Việc Đổng A tu vi ngũ phẩm mà trấn giữ đạo viện Phong Lâm, không tránh khỏi lời đồn ông đắc tội người ở Trang Đô.

Nhưng với đệ tử đạo viện Phong Lâm, đây lại là chuyện tốt.

"Vậy là, ngoài lời khẳng định từ Phương Đắc Tài, trước trận quyết đấu lần này, Phương Bằng Cử tự tay sắp xếp tập kích, ý đồ g·iết ngươi đoạt đan, ngươi không có chứng cứ xác thực công khai nào?" Đổng A mặc đạo bào đen, ngồi ngay ngắn trên bồ đoàn trong tĩnh thất.

Sau lưng ông treo bức tượng người, vẽ một đạo nhân mặc đạo bào tím quý phái. Bút pháp tinh tế, hình ảnh sống động, nhưng khuôn mặt đạo giả lại như ẩn trong mây mù, không rõ ràng.

Khương Vọng cúi đầu cung kính trước viện trưởng, nghe hỏi mới nhẹ nhàng đáp: "Ta biết rõ là hắn, thế là đủ. Chứng cứ, hắn sẽ cho mọi người trước khi c·hết. Và hắn đã không làm tôi thất vọng."

Đổng A biết, hắn chỉ viên Khai Mạch Đan Phương Bằng Cử đã dùng.

"Có phải quá vội vàng, lỗ mãng?"

"Đáng lẽ nên chậm rãi mưu tính, bày chứng cứ, đợi đạo viện phán quyết. Nhưng hai ngày nữa là tuyển sinh nội viện, Phương Bằng Cử đã hiển lộ đạo mạch, chắc chắn thành đệ tử viện trưởng. Thời gian gấp rút, chỉ có thể mạo hiểm. Khương Vọng dám g·iết đệ tử ngoại viện, nhưng không dám g·iết đệ tử viện trưởng."

Ngoại môn chỉ là dự bị, đệ tử nội viện mới thật sự là đệ tử đạo viện!

Khương Vọng luôn cúi đầu khi nói, ra vẻ khiêm tốn đúng mực của đệ tử.

Nhưng trong đầu lại hiện lên tiếng kiếm rít từ phía tây, bên ngoài Hoàn Chân quan!

Người tên Lý Nhất, một kiếm bêu đầu thiên kiêu như Tả Quang Liệt. Sao phải quanh co?

So với trận chiến bên ngoài Hoàn Chân quan, hắn nhỏ bé biết bao! Kiếm thuật hắn tự hào yếu ớt cỡ nào!

Đâu có thời gian lằng nhằng, cầu một phương thức vẹn toàn, chậm rãi xoay xở với Đạo viện và Phương Bằng Cử?

Hơn nữa, nếu không đơn kiếm xông thẳng, ngang nhiên khởi xướng đạo chứng quyết đấu, hắn làm sao có thể thắng Phương Bằng Cử dựa vào gia thế Phương gia rừng phong?

"Nếu Phương Bằng Cử dùng Khai Mạch Đan đoạt từ ngươi, vậy Khai Mạch Đan của ngươi từ đâu?"

Đến rồi.

Khương Vọng hơi lo, nhưng mặt không đổi sắc. Trận chiến bên ngoài Hoàn Chân quan, dù vì uy thế cường giả mà không ai dám lại gần, chắc chắn sẽ bị điều tra sau đó. Hơn nữa, Công Dương Bạch bày trận trong Trang quốc, không thể không thông báo trước cho cường giả Trang quốc. Trang quốc dù nhỏ, cũng có tôn nghiêm!

Là người mạnh nhất ngoài Phong Lâm Thành vực, Đổng A không thể không biết trận chiến đó.

May mà Khương Vọng không có bí mật gì, ở thế giới siêu phàm này, dấu vết của hắn không thể giấu giếm.

Hắn lập tức cố gắng dùng góc độ khách quan nhất, không pha trộn thái độ chủ quan, miêu tả mọi điều nghe thấy lúc đó. Gồm cả trạng thái thân thể, quyết định của hắn, và cách hắn lấy Khai Mạch Đan từ đống máu thịt, cũng như chôn cất những thi thể đó.

Chỉ lướt qua chuyện hư thược.

Trong quá trình kể, Đổng A luôn im lặng, trừ khi trong mắt thoáng qua cơn giận dữ.

Khương Vọng biết cơn giận đến từ đâu.

Hoàn Chân quan ngoài Phong Lâm Thành, là quốc thổ Trang quốc! Tu giả Tần Sở ngang nhiên giao chiến, không hề kiêng kỵ. Không ai ở Phong Lâm Thành hay Thanh Hà quận dám can thiệp. Với tu giả Trang quốc, đây là sỉ nhục lớn.

Đổng A kìm nén cơn giận, đơn giản vì không muốn phơi bày sự yếu kém của Trang quốc, tránh ảnh hưởng đến lòng tin tu hành của đệ tử.

Ông là một viện trưởng tốt.

Khương Vọng lặng lẽ quan sát cường giả trung giai sẽ dẫn dắt con đường tu hành của mình trong thời gian dài, người mà trước hôm nay hắn chưa từng có cơ hội.

Vừa quan sát tổng kết, vừa kể lại kinh nghiệm đã chuẩn bị sẵn.

"Lai lịch Khai Mạch Đan của ngươi rõ ràng. Ta đã xem lý lịch nhiệm vụ của ngươi ở ngoại môn, có chừng mực, có quyết đoán, xem như hiếm có."

Đổng A liếc Khương Vọng, mới nói: "Sau này trước mặt ta, có thể tự xưng đệ tử."

Khương Vọng thở phào, biết đã qua cửa. Đồng thời, hắn đã được viện trưởng đạo viện Phong Lâm thừa nhận, trực tiếp vào nội viện.

Hắn chắp tay trước ngực, tay trái ngoài, tay phải trong, cúi đầu nói: "Đa tạ sư phụ."

Nho môn coi trọng thiên địa quân thân sư, nhưng với Đạo môn, sư còn quan trọng hơn quân thân, vì sư truyền đạo, là người trình bày đại đạo.

Với mọi đệ tử nội viện đạo viện Phong Lâm, Đổng A là ân sư của họ.

Đổng A khép mắt, không nói gì thêm, "Đi đi."

...

Ra khỏi tĩnh thất viện trưởng, Khương Vọng cùng Lăng Hà, Triệu Nhữ Thành sóng vai đi.

Ba người im lặng, không khí trầm thấp.

Khương Vọng trở về, Phương Bằng Cử lại c·hết, "Phong Lâm ngũ hiệp" chỉ còn trên danh nghĩa.

Đỗ Dã Hổ không xuất hiện, chắc chắn trốn ở đâu đó uống rượu. Trong số họ, hắn có vẻ tùy tiện nhất, nhưng gặp chuyện này, có lẽ hắn là người khó đối mặt nhất. Không cần nói mắng chửi nhiều hận, cũng không xóa được việc từng xem Phương Bằng Cử như anh em.

Là đại ca, Lăng Hà phá vỡ im lặng trước: "Các ngươi về phòng trước, ta phải đưa thi thể Bằng Cử về Phương phủ."

Đệ tử ngoại môn đạo viện Phong Lâm ở sáu người một phòng, Phong Lâm ngũ hiệp vì hợp ý nên ở chung một phòng. Người khác không vào được vòng này, nên họ luôn ở năm người một phòng.

Khương Vọng im lặng.

Lăng Hà là vậy. Dù Phương Bằng Cử có thế nào, hắn cũng không thể bỏ mặc thi thể.

"Còn hận lão tứ?" Lăng Hà hỏi.

"Đừng lão tứ lão tứ nữa." Triệu Nhữ Thành lộ vẻ chán ghét trên khuôn mặt tuấn tú, "Ta hổ thẹn khi nhắc đến kẻ mưu hại huynh đệ, hèn hạ độc ác."

Xét tuổi, Lăng Hà già dặn hơn, có lẽ vì thế mà dễ được tin tưởng. Trong năm người, hắn luôn là đại ca, chăm sóc các em.

Vì sự điềm tĩnh, người ta thường quên hắn mới mười chín, chỉ hơn Khương Vọng hai tuổi, hơn Triệu Nhữ Thành ba tuổi.

Chỉ là con nhà nghèo sớm biết lo.

Nhìn Lăng Hà, Khương Vọng lắc đầu, nói: "Hận hắn không đáng. Ta chỉ hận mình ngu xuẩn, hận mình tin lầm thôi."

Dù hắn tỏ ra bình tĩnh, Lăng Hà vẫn nghe ra chút oán khí không tan. Hắn hiểu.

"Tin tưởng là điều tốt đẹp nhất trên đời. Tin tưởng không phải lỗi lầm, Khương Vọng." Lăng Hà nói: "Lỗi là người phụ lòng tin tưởng của ngươi."

Hắn không nói thêm, nhưng ánh mắt tha thiết nói với Khương Vọng:

Tình cảm huynh đệ của chúng ta không sai, không giả dối. Sai, giả dối, chỉ là kẻ ruồng bỏ tất cả. Chỉ là Phương Bằng Cử.

Vì thế, hắn mới muốn đưa thi thể Phương Bằng Cử về, để hắn không vô danh sau khi c·hết. Không phải vì tán thành hay đồng tình Phương Bằng Cử, mà chỉ là tôn trọng và giữ gìn tình huynh đệ đã từng có.

Đây là Lăng Hà.

Dù nóng nảy như Đỗ Dã Hổ, hay ngạo mạn như Phương Bằng Cử, đều cam tâm gọi hắn đại ca, đâu chỉ vì tuổi tác?

"Ngươi đi đi. Người c·hết như đèn tắt, ân oán đều tiêu." Khương Vọng dừng bước: "Nhưng ta không thể cùng ngươi đi."

"Ta cũng không thể." Triệu Nhữ Thành đột ngột nói.

Lăng Hà vỗ vai Triệu Nhữ Thành, nhìn sâu Khương Vọng rồi quay người đi.