# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 8: Lắc đầu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tỉnh giấc sau giấc ngủ không trọn vẹn, phát hiện Lăng Hà không có ở ký túc xá. Khi hỏi thăm một sư đệ, người này đột nhiên gãy đầu và tấn công Khương Vọng. Khương Vọng chống trả và trốn thoát, nhưng bị thương do bị cắn.

Khương Vọng báo động cho các sư đệ khác và yêu cầu phong tỏa khu vực, sau đó đến nội viện báo cáo với Lê Kiếm Thu. Viện trưởng Đổng A xuất hiện và tự mình xử lý vụ việc. Đổng A chữa trị vết thương cho Khương Vọng bằng đạo thuật Thôn Độc Thứ và phong tỏa toàn bộ đạo viện bằng Bích Ngọc Lung, biến nơi đây thành một nhà tù xanh.

_"Bàng môn tà đạo, dám đến Phong Lâm Thành đạo viện làm yêu, đây là không đem đạo viện để ở trong mắt, không đem ta Đổng A để ở trong mắt a!"_


## Toàn bộ chương

## Chương 8: Lắc đầu

Sau khi chạy khỏi Vọng Nguyệt Lâu đẫm máu, Khương Vọng chưa từng có được một giấc ngủ trọn vẹn, vì vậy giấc ngủ này của hắn kéo dài bất thường.

Hắn mơ rất nhiều giấc mơ. Hắn mơ thấy mình đại sát tứ phương trên đài luận kiếm, mơ thấy tu vi tiến triển ngàn dặm một ngày, thuận gió phá mây, mơ thấy bầu trời cao vạn dặm, năm đạo ánh sáng lấp lánh nhanh nhẹn tuyệt luân, năm đạo...

Hắn tỉnh giấc.

Hắn im lặng ngồi dậy, tựa vào đầu giường, không phân biệt được cái cảm giác đột ngột đó là tim đập nhanh hay là đau thương.

Hắn lắc đầu, thu liễm tâm thần.

Lúc này, sắc trời ngoài cửa sổ đã tối, nhưng trong túc xá vẫn chỉ có một mình hắn.

Khương Vọng nhíu mày.

Đỗ Dã Hổ uống rượu vài ngày vài đêm là chuyện thường, nhưng Lăng Hà trước giờ luôn gò bó, không thể nào qua đêm không về.

Ký túc xá ngoại môn của Phong Lâm Đạo Viện (Fenglin Daoyuan) là mấy dãy nhà trệt liền nhau. Hắn khoác áo đi ra ngoài, cửa phòng đối diện đóng chặt, xung quanh trái phải đều rất yên tĩnh, trong ngõ nhỏ có chút âm lãnh khó hiểu.

Khương Vọng tùy tiện gọi một bóng người đi ngang qua, "Sư đệ, có thấy sư huynh Lăng Hà không?"

"Lăng Hà? Chưa thấy bao giờ." Người kia trả lời bằng giọng nói khô khốc.

Vừa đáp lời, vừa lắc đầu.

Ầm!

Đầu của hắn vậy mà lại gãy lìa, rơi xuống đất, nhanh như chớp lăn mấy vòng.

Hắn rung gãy đầu!

Nhìn cái thân thể không đầu vừa mới còn nói chuyện, Khương Vọng chỉ cảm thấy một luồng khí lạnh từ xương cụt dâng lên, xộc thẳng lên đỉnh đầu.

Nhưng dù sao hắn cũng đã trải qua chiến trận, vô thức lùi lại một bước, chuẩn bị rút về túc xá trước, ít nhất phải lấy binh khí.

Thế nhưng cửa túc xá bỗng nhiên đóng sầm lại, đẩy không ra! Phảng phất có người bên trong phòng đang chống cửa, không cho hắn vào.

Lúc này, cái thân thể không đầu quay lại, dang hai tay bước nhanh, chạy về phía hắn! Cái đầu lâu rơi trên mặt đất càng lăn mấy vòng rồi đột ngột bắn lên, vượt trước thân thể một bước lao tới Khương Vọng! Tóc dài rối tung, mặt mũi vặn vẹo dữ tợn, mũi sụp đổ, hai mắt trợn ngược.

Ác quỷ nửa đêm, hung hồn đoạt mệnh.

"Giả thần giả quỷ!" Khương Vọng quát lớn một tiếng, hy vọng có thể kinh động các đệ tử ngoại môn khác trong túc xá, đồng thời thả người lùi nhanh.

Nơi này là Phong Lâm Đạo Viện, có Đổng A (Dong A) với tu vi ngũ phẩm tọa trấn. Chỉ cần phát hiện dị động, nhất định sẽ trấn áp! Đừng nói là quỷ dị tà vật, ngay cả yêu ma quỷ quái cũng không dám gây ra động tĩnh quá lớn. Nếu có thể trực tiếp đào tẩu, tự nhiên là thượng sách.

Nhưng cái đầu kia bắn ra quá nhanh, Khương Vọng căn bản không kịp né tránh.

Vì vậy, hắn lùi lại mấy bước, bỗng nhiên nhảy lên không trung, dồn một trong hai đạo nguyên (daoyuan) ít ỏi trong đạo mạch (daomai) vào đùi phải, sau đó vặn người đá một chân, phản công trên không!

Đạo nguyên thúc đẩy bạo phát, một cước này của hắn có được cự lực vượt xa quá khứ.

Thần quỷ yêu ma từ xưa đến nay không chỉ là truyền thuyết, Khương Vọng dù chưa hoàn toàn siêu phàm, nhưng đã được chứng kiến thế giới siêu phàm. Hắn từng g·iết người, từng thấy máu, sớm đã gan dạ hơn người.

Hắn tự nhủ, đó là quả cầu, đây không phải là đầu, đây chỉ là một quả cầu!

Ầm!

Giày và đầu lâu va chạm mạnh mẽ, đầu lâu bị đá bay ngược trở lại với tốc độ nhanh hơn, đụng vào thân thể không đầu đang chạy tới, khiến nó lảo đảo.

Sút bóng thành bàn!

Cùng lúc đó, Khương Vọng cũng cảm thấy mu bàn chân đau nhói, thì ra là khi đá, cái đầu kia há miệng cắn nát giày, xé một miếng thịt!

Vết thương mơ hồ ánh lên màu xanh.

Khương Vọng biết không ổn, e rằng là trúng thi độc (shidu).

Nhưng mục tiêu ngăn địch của hắn đã đạt thành, lập tức không do dự, xoay người bỏ chạy.

Chạy mấy bước đến cuối ngõ nhỏ, lại bị một tầng nguyên khí (yuanqi) trong suốt ngăn lại.

Lực lượng kia không mạnh, nhưng lại vô cùng cứng cỏi, ngăn cản con đường phía trước. Đây là kết quả của việc vây g·iết!

Khương Vọng suy nghĩ nhanh chóng, đạo nguyên cuối cùng trong đạo mạch kiên quyết nổ tung, ngưng tụ ở vai phải.

Hắn điên cuồng phát lực, dùng vai v·a m·ạnh!

"Mở ra cho ta! !"

Khương Vọng chỉ cảm thấy thân thể nhẹ bẫng, đã thoát ra khỏi ngõ nhỏ giữa hai dãy ký túc xá.

Sau đó, hắn nghe thấy tiếng gió, tiếng côn trùng kêu, tiếng nói chuyện của các đệ tử ngoại môn trở về... Âm thanh của màn đêm.

Môi trường tĩnh mịch bị phá vỡ.

"Sư huynh Khương Vọng, huynh đang làm gì vậy?"

"Sư huynh, huynh bị thương sao?"

Có đệ tử ngoại môn nhìn thấy Khương Vọng tới hỏi.

Khương Vọng nghe thấy tiếng chào hỏi quen thuộc của đồng môn, biết mình đã thoát hiểm. Hắn quay người xông về ngõ nhỏ, nơi đó quả nhiên đã trống rỗng.

Thân thể không đầu và cái đầu kia đã biến mất không thấy.

Hai bên ký túc xá có người đẩy cửa ra khó hiểu nói: "Chuyện gì xảy ra vậy, vừa nãy sao cửa lại không mở được?"

Lại có một giọng nói hoảng sợ hô: "C·hết... Có người c·hết!"

Khương Vọng dẫn đầu xông vào ký túc xá phát ra tiếng kêu, lúc này mới phát hiện t·hi t·hể m·ất đ·ầu. Thân thể và đầu của người đó giờ phút này đang lặng lẽ nằm trên mặt đất, mặt mũi vẫn dữ tợn.

Một người đang run rẩy không thôi trong góc tường, hẳn là bạn cùng phòng của hắn.

Thủ đoạn của đối phương, ít nhất có ngự thi thuật (yushi shu) thuộc tả đạo (zuodao), và đạo thuật (daoshu) hệ Thủy chính thống. Hoặc có lẽ, đối phương không chỉ một người.

Khương Vọng suy nghĩ nhanh chóng, quả quyết lên tiếng: "Có yêu nhân xông vào ngoại môn h·ành h·ung vào ban đêm, sử dụng đạo thuật, đã siêu phàm! Thực lực phải ở phạm vi cửu phẩm (jiupin). Các sư đệ phải tự bảo vệ mình, hành động theo nhóm năm người, hỗ trợ lẫn nhau! Bắt đầu từ bây giờ, phong tỏa khu vực ký túc xá, không cho phép bất kỳ ai ra vào. Ta lập tức đi xin phép sư huynh nội viện!"

Các đệ tử ngoại môn đang hoảng loạn lập tức có người dẫn dắt, làm theo lời hắn.

Khương Vọng lập tức quay người, chạy về phía nội viện.

Toàn bộ khu phía đông thành đều là sản nghiệp của Phong Lâm Đạo Viện và các chi nhánh đạo viện, nhưng nói một cách chính xác, chỉ có sân nhỏ có tường cao bao quanh bên trong khu đông thành mới được coi là Phong Lâm Đạo Viện thực sự. Các đệ tử ngoại môn như Khương Vọng đều sống rải rác xung quanh đạo viện.

So với cổng chào cao lớn và sư tử ngọc giàu có ở ngoại viện, cổng nội viện lại không lớn lắm, chỉ vừa đủ cho bốn người đi song song. Chỉ cần nhìn thoáng qua tấm biển chạm rồng khắc phượng tỏa ánh sáng lấp lánh trong màn đêm, cũng có thể thấy được sự tinh xảo.

Trước cửa nội viện có một tiểu đình, trước đình chỉ có hai chiếc đèn lồng trôi mây, trong đình chỉ có một chiếc bồ đoàn cỏ băng. Một đạo sĩ tuấn tú mặc áo vải đang xếp bằng trên bồ đoàn, nhắm mắt tu hành. Đó chính là đệ tử Lê Kiếm Thu (Li Jianshou) đang phòng thủ nội viện hôm nay.

Khương Vọng vội vàng chạy tới, cúi đầu nói: "Sư huynh Lê, có yêu nhân tả đạo h·ành h·ung bên ngoài viện, đã có một sư đệ bị hại! Xin ngài đi chủ trì đại cục!"

Đối với các đệ tử ngoại môn, mỗi đệ tử nội viện bước lên con đường tu hành đều là những nhân vật nổi tiếng. Ở trong đạo viện lâu như vậy, Khương Vọng tự nhiên quen thuộc với họ. Còn đối với Lê Kiếm Thu, Khương Vọng ngang nhiên khởi xướng đạo chứng quyết đấu (daozheng juedou), khiến viện trưởng đích thân công chứng, tự nhiên không phải là hạng người vô danh, huống hồ hắn đang phòng thủ nên không thể thoái thác.

Vì vậy, hắn chỉ nghe một câu, liền nắm kiếm đứng dậy.

"Không cần." Một giọng nói uy nghiêm vang lên, khiến Lê Kiếm Thu lập tức thu kiếm, khom người làm lễ.

Viện trưởng Đổng A xuất hiện ở cửa nội viện, vẻ mặt lạnh lùng cứng rắn, thậm chí có thể nói là khó coi: "Việc này ta tự mình xử lý."

"Thi khí." Hắn nhìn vết thương bị đầu phi cắn xé trên mu bàn chân Khương Vọng, đưa ngón trỏ ra, không có động tác khác, một chiếc gai nhọn màu xanh đã ngưng tụ thành.

Lúc này Khương Vọng mới chú ý, vết thương trên chân mình đã mưng mủ, bắt đầu chảy máu đen, không khỏi kinh hãi.

"Đạo thuật trung phẩm cấp Bính (C) Thôn Độc Thứ (Tun Du Ci). Môn đạo thuật này rất thực dụng, có thể dùng đến trung giai."

Đổng A vừa tùy tiện giải thích, vừa dùng ngón trỏ điểm nhẹ.

Đạo thuật thông thường ngoài siêu giai đạo thuật (chaojie daoshu) được chia thành tứ đẳng thập nhị phẩm (sideng shierpin). Biển đạo thuật mênh mông vô tận, cuối cùng một đời cũng không thể khám phá hết. Mỗi tu giả đạo môn bước lên con đường siêu phàm, nhất định phải hiểu rõ đạo thuật nào phù hợp với mình nhất, và không ngừng tìm tòi trong chiến đấu, hình thành hệ thống chiến đấu của riêng mình.

Chiếc gai nhọn đâm vào vết thương trên mu bàn chân Khương Vọng, biến đen với tốc độ có thể thấy bằng mắt thường. Chỉ trong vài hơi thở, chiếc gai xanh đã biến thành màu đen hoàn toàn, còn vết thương đã không còn vẻ xanh đen, mà chảy ra máu đỏ tươi.

Khương Vọng vội vàng xé một góc áo, băng bó vết thương.

Lê Kiếm Thu im lặng nhìn cảnh này, như có điều suy nghĩ.

Lúc này Đổng A mới hỏi: "Đã xảy ra chuyện gì?"

Khương Vọng thuật lại sự việc một cách ngắn gọn nhất, rồi không nói gì thêm. Hắn tin tưởng, và chỉ có thể tin tưởng, viện trưởng Phong Lâm Đạo Viện sẽ cho hắn một lời giải thích công bằng về việc hắn bị á·m s·át trong Đạo viện.

Đổng A hơi nhếch khóe môi lên, vì vẻ mặt nghiêm túc của hắn, nụ cười này trở nên lạnh lẽo bất thường.

"Bàng môn tà đạo, dám đến Phong Lâm Đạo Viện làm yêu, đây là không coi Đạo viện ra gì, không coi ta Đổng A ra gì!"

Đạo bào của hắn mở ra, xòe năm ngón tay, cúi người ấn xuống mặt đất!

"Bích Ngọc Lung (Bi Yu Long)!"

Lấy năm ngón tay của hắn làm trung tâm, lực lượng đạo thuộc hệ Mộc vô hình lan tỏa ra bốn phương tám hướng.

Tất cả các cửa lớn của đạo viện, ầm ầm đóng lại! Đồng thời mọc ra cành cây, tăng vọt điên cuồng.

Dây thường xuân trên tường viện bắn lên như trường xà, đan xen vào nhau giữa không trung.

Tất cả đồ gỗ trong đạo viện đều phát sinh dị biến.

Ghế mọc cành, cửa gỗ mọc móng, đại thụ trồi lên từ dưới đất, bụi gai múa loạn!

Cả tòa Phong Lâm Đạo Viện trong nháy mắt, ngay trong màn đêm đã biến thành một nhà tù màu xanh!