# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 9: Thái độ! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng chứng kiến tả đạo yêu nhân bị Đổng A tiêu diệt bằng thuật gỗ, sau đó Đổng A bắt giữ thích khách trà trộn vào đám đông. Thích khách tự sát, Đổng A xử lý t·hi t·hể và thể hiện sự tức giận, yêu cầu điều tra và trừng trị kẻ chủ mưu. Thành chủ Ngụy Khứ Tật đáp ứng hợp tác điều tra.

Đổng A thể hiện thái độ cứng rắn và quyết tâm trừng trị kẻ gây rối, có lẽ để răn đe những thế lực đang manh nha trong bóng tối. Khương Vọng nhận ra sự bất ổn trong nước Trang.

Triệu Nhữ Thành đến tìm Khương Vọng, cả hai trò chuyện về vụ việc và Phương Bằng Cử. Khương Vọng và Triệu Nhữ Thành quyết định đi tìm Lăng Hà. Khương Vọng đoán Lăng Hà đang ở đâu.


## Toàn bộ chương

## Chương 9: Thái Độ!

Tất cả những điều này diễn ra rất nhanh, từ lúc Khương Vọng tiến thẳng vào nội viện, cho đến khi Đổng A ngang nhiên ra tay, tất cả chỉ diễn ra trong một khoảnh khắc.

Ngay trước khi Đằng Xà hoàn toàn bao vây lấy mục tiêu giữa không trung, một bóng dáng trắng xanh đã tìm được kẽ hở, nhanh chóng bay lên, dường như sắp trốn thoát.

Vút! Vút! Vút!

Vô số gai gỗ bắn ra dữ dội, trong nháy mắt xuyên thủng thân thể hắn!

Thân thể hắn khựng lại giữa không trung, cho đến khi những gai gỗ bạo liệt kia dừng lại, mới bất lực rơi xuống. Từ đầu đến chân, toàn thân chi chít những lỗ máu, c·hết không thể c·hết hơn.

Cả đạo viện im lặng như tờ, không chỉ đệ tử ngoại môn hay nội viện, tất cả đều bị cảnh tượng này làm cho chấn động sâu sắc.

Khương Vọng nheo mắt: "Tả đạo yêu nhân quỷ dị kia, cứ vậy mà c·hết rồi sao?"

Đổng A thậm chí không thèm liếc nhìn, thản nhiên nói: "Kẻ còn lại, vẫn còn trốn tránh?"

"Nực cười!" Hắn thong thả bước đi, từng bước một tiến lên không trung, "Trong Bích Ngọc Lung (Bì Yù Lóng) này, mọi thứ đều nằm trong tầm kiểm soát của ta, tất cả đều tràn đầy sức sống, chỉ có mùi vị của ngươi là khiến người buồn nôn!"

Hắn đưa tay phải ra, nhẹ nhàng nắm lại!

Một bàn tay lớn mọc ra từ cánh cửa phòng, chộp lấy một đệ tử ngoại môn gần đó. Bàn tay gỗ xòe năm ngón tay, trong nháy mắt bao trùm toàn thân, khóa chặt hắn.

Đồng thời, cánh tay cây nhanh chóng kéo dài, nhấc bổng người này lên không trung trước mặt Đổng A.

"Nói đi, ai phái ngươi đến? Dám h·ành h·ung trong Đạo viện?" Đổng A quay lưng về phía bầu trời sao, từ trên cao nhìn xuống tên thích khách gan lớn kia.

Gió dường như cũng ngừng lại, tĩnh lặng chờ đợi câu trả lời.

Khuôn mặt bình thường của thích khách bỗng nhếch lên một nụ cười quái dị, cả đầu bỗng nhiên nổ tung!

Đổng A nắm chặt nắm đấm, một lớp màng nước bao bọc ngay lập tức những thứ đỏ trắng kia, tạo thành một quả cầu nước căng phồng.

Hắn lại nhìn thi thể lúc trước, một hạt giống nảy mầm, nhanh chóng sinh trưởng, nụ hoa nở ra, biến thành một cái miệng rộng, nuốt trọn thi thể. Đổng A tiện tay ném quả cầu nước vào. Cái miệng hoa khép lại, rồi lại rụt vào trong đất.

Hai cỗ thi thể cứ vậy bị xử lý sạch sẽ, vẻ giận dữ trên mặt Đổng A càng thêm rõ ràng.

"Hạt giống tu hành của Trang quốc ta, lại bị h·ãm h·ại ngay trong Đạo viện! Tả đạo yêu nhân thật to gan! Chuyện này nhất định phải điều tra rõ ràng! Phủ thành chủ nhất định phải cho Đạo viện một lời giải thích, bất kể kẻ chủ mưu phía sau là ai, nhất định phải t·iêu d·iệt!"

Tu vi của cường giả Ngũ phẩm được thi triển, âm thanh như sấm rền vang vọng khắp thành.

Rất nhiều người ở Phong Lâm Thành nghe thấy đều biến sắc.

Sau đó, một âm thanh vang dội không kém cũng truyền khắp thành, đó là thành chủ Phong Lâm Thành, Ngụy Khứ Tật (Wèi Qù Jí): "Đổng viện trưởng yên tâm, chuyện này bản phủ nhất định sẽ xử lý! Bất kể liên quan đến ai, chuyện gì, một khi bắt được, nhất định g·iết không tha!"

Khương Vọng chăm chú theo dõi mọi chuyện xảy ra, mơ hồ cảm thấy mình đang chạm vào một xoáy nước kịch liệt dưới bề mặt.

Đạo viện là nơi quốc gia bồi dưỡng nhân tài, là nơi liên quan đến vận mệnh quốc gia. H·ành h·ung trong Đạo viện, đã chạm đến giới hạn cuối cùng của Đổng A.

Cường Tần mượn cớ phục địch, sớm đã lột trần mặt mũi của Trang quốc. Bây giờ tả đạo h·ành h·ung trong Đạo viện, dù không biết mục đích ở đâu, nhưng rất khó nói là không có ý định thăm dò phản ứng của chính phủ.

Mà trước ngày hôm nay, mọi người đều biết, Đổng A và Ngụy Khứ Tật không hợp nhau. Người trước thuộc về hệ thống của quốc tướng Đỗ Như Hối (Dù Rú Huì), người sau là thuộc hạ cũ của đại tướng quân Hoàng Phủ Đoan Minh (Huáng Fǔ Duān Míng).

Với thực lực của Đổng A, việc bắt giữ yêu nhân vốn không cần phải trương dương như vậy. Việc ông sử dụng đạo thuật bao trùm toàn viện, cùng với cuộc đối thoại sau đó với Ngụy Khứ Tật, dường như là để thể hiện sức mạnh, xác định thái độ, để trấn áp những kẻ đang rục rịch trong bóng tối.

Trang quốc, không hề thái bình.

"Tất cả giải tán đi." Đổng A mặt không cảm xúc, quay người bước xuống không trung.

Cánh cửa nhảy về vị trí cũ, Đằng Xà bơi về mặt tường... Toàn bộ đạo viện trong nháy mắt khôi phục nguyên trạng.

Đêm tối dường như vẫn luôn tĩnh lặng như vậy.

Mọi thứ phảng phất như một giấc mộng.

Nhưng vết thương chưa lành trên mu bàn chân nói cho Khương Vọng, đây là sự thật.

Đây chính là thực lực của cường giả Ngũ phẩm.

Cũng là phong cảnh mà hắn muốn leo lên!

Triệu Nhữ Thành (Zhào Rǔ Chéng) nghe tin chạy đến đạo viện, mọi chuyện đã lắng xuống, chỉ có các đệ tử ngoại viện còn tụ tập thành nhóm, không ngừng bàn tán về uy thế của viện trưởng.

Hắn nhìn thấy Khương Vọng trong túc xá, lúc đó gã này đang dùng một chiếc khăn tay thêu kim tuyến tỉ mỉ lau bội kiếm.

Khăn tay đương nhiên là của Triệu Nhữ Thành, cả gian túc xá này không ai khác dùng loại đồ chơi này.

Triệu Nhữ Thành đầu tiên chú ý đến mu bàn chân của hắn đã được băng bó lại cẩn thận, cười nhạo: "Ồ, lại bị thương rồi? Ngươi, đệ nhất kiếm thuật ngoại môn, có phải là có gian lận không đấy?"

"Tạm được." Khương Vọng vừa lau lưỡi kiếm vừa đáp: "Nếu có chút gian lận, cũng đủ để dạy dỗ ngươi một chút."

Nói đến đây, hắn mới ngẩng đầu, cười híp mắt nhìn Triệu Nhữ Thành: "Đệ đệ."

"Chỉ hơn ta một tuổi, luyện kiếm nhiều hơn một năm thôi mà." Triệu Nhữ Thành bĩu môi.

"Lớn hơn một ngày cũng là lớn hơn. Đệ đệ."

Triệu Nhữ Thành giật giật khóe miệng, bực bội nói: "Đừng lau nữa được không? Ngươi có biết chiếc khăn tay này của ta có thể mua bao nhiêu chuôi kiếm rách trong tay ngươi không?"

Khương Vọng ngạo nghễ cười: "Vậy ngươi có biết không, bội kiếm mà Khương Vọng ta đã dùng, tương lai có thể đáng giá bao nhiêu chiếc khăn tay của ngươi?"

Nhưng khi câu nói này vừa thốt ra, cả hắn và Triệu Nhữ Thành đều cùng lúc im lặng.

Bởi vì loại lời này, luôn là phong cách của Phương Bằng Cử (Fāng Péng Jǔ). Dùng khăn thêu kim của Triệu Nhữ Thành lau kiếm, cũng là "bầu không khí không lành mạnh" mà hắn mang đến. Hắn từng nói: 'Kiếm của huynh đệ chúng ta, tương lai đều sẽ được truyền lại ngàn đời, không bảo dưỡng cẩn thận sao được? Khăn tay tốt như vậy, lau mặt thật lãng phí! Nhữ Thành tuy đẹp trai, nhưng khuôn mặt đó của cậu có thể truyền lại ngàn đời sao?'

Có người đã biến mất, nhưng dấu vết hắn để lại, vẫn còn tồn tại rất lâu...

Triệu Nhữ Thành mở miệng trước, chuyển chủ đề: "Tam ca. Ngươi nói lần này yêu nhân tấn công Đạo viện, mưu cầu điều gì? Có liên quan đến ngươi không... Không phải là ngoài ý muốn chứ?"

"Phương gia hẳn là không có lá gan đó." Khương Vọng lắc đầu, "Nhưng cũng không thể nói trước được. Đúng rồi, ngươi có thấy đại ca không?"

Lăng Hà (Líng Hé) buổi trưa đã đến Phương gia trả lại t·hi t·hể, nhưng đến giờ vẫn chưa trở về, điều này khiến hắn không khỏi lo lắng.

Triệu Nhữ Thành cau mày: "Nghe nói hắn bị Phương phủ đuổi ra ngoài, sau đó đi đâu ta cũng không rõ."

Khương Vọng im lặng một lúc: "Đi thôi, chúng ta đi tìm xem."

"Muốn tìm thì tự ngươi tìm, ta không đi cùng kẻ tốt bụng làm hỏng chuyện tốt đâu." Triệu Nhữ Thành bĩu môi.

"Này, đâu phải ta mời hắn ăn bế môn canh, ngươi nhìn ta như vậy làm gì?"

Khương Vọng chỉ nhìn chằm chằm hắn không nói gì.

Hắn đành đầu hàng: "A a. Nhưng muộn thế này rồi, chúng ta đi đâu tìm?"

"Đầu tiên." Khương Vọng phân tích: "Hắn chắc chắn sẽ không để hắn ở bãi tha ma."

"Nhưng hắn lại không có tiền." Triệu Nhữ Thành tiếp lời.

"Vậy thì sao, hắn lại là người trọng tình cảm..." Khương Vọng đứng dậy đi ra ngoài: "Ta biết hắn đi đâu."

"Ta còn biết hắn đang làm gì đó!" Triệu Nhữ Thành theo sau, nhíu cái mũi thanh tú: "Chắc chắn đang khóc sụt sùi."