# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 11: Từng nhớ không, tiên nhân vấn đạo | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tỉnh giấc sau một giấc mơ về quá khứ, khi còn nhỏ, cậu và bạn cùng chơi đã gặp một người tóc trắng muốn thu một người làm đồ đệ. Người bạn đã đẩy cậu xuống sông để được chọn.

Hiện tại, Khương Vọng đang ở trong túc xá đạo viện, Lăng Hà và Đỗ Dã Hổ đang tu luyện. Họ đã trở thành nội môn đệ tử, nhưng cần tích lũy công lao để có được Khai Mạch Đan. Khương Vọng nhớ lại sự kiện Phương Bằng Cử, hiểu sự khao khát sức mạnh nhưng không tha thứ thủ đoạn của hắn.

Khương Vọng phải đối mặt với một lựa chọn: sử dụng Quy Nguyên Trận Đồ thông thường với 81 trận điểm, cần ít nhất 41 ngày để thành tựu cửu phẩm, hoặc sử dụng Chu Thiên Tinh Đấu Trận Đồ phức tạp hơn với 365 trận điểm, cần thời gian dài hơn nhiều.

Sau khi suy nghĩ, Khương Vọng quyết định chọn Chu Thiên Tinh Đấu Trận Đồ. Cậu điều khiển đạo nguyên duy nhất của mình đến vị trí Thái Dương Tinh trong Thông Thiên cung.

Trong lúc đó, cậu nhớ lại ánh mắt của vị tu giả tóc trắng năm xưa, như đang nói: "Con đường tu hành, chính là tranh."


## Toàn bộ chương

## Chương 11: Từng Nhớ Không, Tiên Nhân Vấn Đạo

Bên bờ sông nhỏ nước chảy róc rách, cậu bé nắm chặt thanh kiếm gỗ nhỏ trong tay, không rời mắt khỏi người đàn ông tóc trắng đang ngự kiếm bay tới.

"Căn cốt của ngươi rất tốt, có muốn theo ta không?" Người đàn ông tóc trắng nói.

Cậu bé tuy còn nhỏ, nhưng làm sao không nhận ra cảnh tượng Thanh Minh (Qingming) rực rỡ này chứ? Cậu đang định mở miệng đồng ý, thì một giọng nói bướng bỉnh vang lên bên cạnh: "Dẫn ta đi!"

Chủ nhân giọng nói là bạn chơi của cậu, cũng là bại tướng dưới tay cậu trong trận "đấu kiếm" vừa rồi.

Cậu bé biết rõ tính đồng bạn mình cố chấp, như trận "đấu kiếm" hôm nay, cậu đã không nhớ rõ là lần thứ bao nhiêu. Bọn họ chỉ vì thua một lần trước đó, liền nhất định phải bướng bỉnh đòi thắng lại mới chịu dừng.

Cậu bé nghĩ, vậy chúng ta có thể cùng nhau đi tu hành.

Rất nhiều chi tiết cậu đều không nhớ rõ, nhưng cậu vẫn nhớ rõ đôi mắt của người đàn ông tóc trắng. Trong veo như nước suối, lại cao xa như bầu trời.

Người đàn ông tóc trắng dùng đôi mắt ấy nhìn họ, nhìn hai đứa trẻ từ nhỏ như hình với bóng, khóe miệng nở một nụ cười khó hiểu.

"Ta chỉ nhận một đồ đệ." Người đàn ông tóc trắng nói.

Ông lặp lại: "Hai người các ngươi đều không tệ, nhưng ta chỉ mang đi một người."

Phải làm sao đây? Cậu bé lúc ấy nghĩ.

Nhưng cậu chỉ kịp nghĩ trong khoảnh khắc ấy, ngay lập tức, cậu bị đẩy xuống sông.

Ầm!

Tiếng bọt nước nổ tung.

Người bạn của cậu, người bạn đã cùng cậu cởi truồng tắm mưa, người bạn vẫn chỉ là một đứa bé, vậy mà không chút do dự đẩy cậu xuống nước!

Qua làn sóng nước nhấp nhô, cậu thấy khuôn mặt không biểu cảm của "bạn", cùng với ánh mắt kiên định từ đầu đến cuối của người đàn ông tóc trắng.

Và sau đó, một luồng kiếm quang trắng xóa xé toạc bầu trời.

Tiểu đồng bọn của cậu cùng người đàn ông tóc trắng hòa vào trong ánh kiếm hoa lệ chói mắt, như một tia sét giữa trời quang, đột ngột đến, cũng đột ngột đi.

Như vô số truyền thuyết tiên nhân vấn đạo (xianren wendao), cùng những phàm nhân đáng thương mà bình thường lướt qua nhau.

Chỉ để lại, không thể tiêu tan, không thể tin được, vô số lần nửa đêm mộng về bừng tỉnh!

...

Khương Vọng mở mắt, bóng đêm bao trùm xung quanh, cũng bao trùm lấy cậu. Trong túc xá hết sức yên tĩnh, tiếng hô hấp của Lăng Hà (Ling He) và Đỗ Dã Hổ (Du Yehu) kéo dài, mang theo một nhịp điệu đặc biệt.

Khương Vọng biết, họ đang tu tập cơ sở thổ nạp pháp. Tuy là cơ sở dễ hiểu, nhưng chỉ có đệ tử nội môn mới được thụ giáo. Đó là thuật đặt nền móng trăm năm không đổi của Đạo viện Trang Quốc (Zhuang Guo).

Việc tuyển sinh vào nội viện Đạo viện Phong Lâm Thành (Fenglin Cheng) không có gì đáng lo, Lăng Hà, Đỗ Dã Hổ, Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng) đều trở thành đệ tử nội môn mới, tên được ghi vào Ngọc Điệp (Yu Die) cúng phụng trong từ điện của đạo sĩ.

Chỉ là trước khi đạo mạch hiển hiện, họ vẫn chưa thể coi là đạo sĩ áo vải chính thức.

Khai Mạch Đan (Kai Mai Dan) ngàn vàng khó cầu, dù Đạo viện Phong Lâm Thành được quốc gia cúng phụng, cũng không thể cấp phát miễn phí cho mỗi đệ tử. Họ được coi là nhóm đệ tử ngoại môn ưu tú nhất được chọn vào nội môn, thông thường phải sống qua một năm, tích lũy đủ công lao, mới có tư cách nhận Khai Mạch Đan.

Hàng năm, người có cống hiến cao nhất ở ngoại môn, mới có thể dùng cống hiến đổi lấy một viên Khai Mạch Đan. Đây là sự khích lệ đặc biệt của Đạo viện đối với đệ tử ngoại môn. Vì vậy, một khi đã có Khương Vọng, thì không ai có thể sao chép con đường của cậu.

Dù vậy, Khương Vọng cũng đã liều mạng đổ máu chém g·iết, mới tích lũy đủ cống hiến để đổi lấy Khai Mạch Đan. Mà bây giờ, toàn bộ khu vực trăm dặm quanh Phong Lâm Thành, cũng không còn một tên Tây Sơn c·ướp nào để tiêu diệt.

Bái nhập ngoại môn Đạo viện, cố gắng tu hành, đánh bại vô số đối thủ cạnh tranh để tiến vào nội môn. Sau khi vào nội môn, tiếp tục cố gắng tu luyện, đồng thời tích lũy cống hiến từ nhiệm vụ, cuối cùng nhận được ban thưởng Khai Mạch Đan, bước vào siêu phàm. Đây mới là con đường của một tu giả bình thường ở Trang Quốc. Cũng coi như là một con đường bằng phẳng có thể nhìn thấy.

So với những người có đạo mạch ngoại hiển bẩm sinh, trực tiếp vào nội môn tu hành đạo pháp, những thiếu niên đi theo con đường thăng cấp từ ngoại môn này, quả thực phải tốn quá nhiều thời gian.

Trên con đường tu hành, một bước chậm, từng bước chậm. Đó là lý do Khương Vọng liều mạng hoàn thành nhiệm vụ khi còn ở ngoại môn, đồng thời cũng là lý do Phương Bằng Cử (Fang Pengju) không thể kìm nén lòng tham. Không ai muốn chờ đợi lâu như vậy!

Vì vậy, Khương Vọng hiểu sự khao khát của Phương Bằng Cử, nhưng không thể tha thứ thủ đoạn của hắn.

Giống như họ, những võ giả hơn người, đừng nói Lăng Hà hay Đỗ Dã Hổ, ai lại khát vọng siêu phàm ít hơn Phương Bằng Cử? Nhưng họ đều không làm ra những chuyện bỉ ổi như vậy.

Phụ thân của Khương Vọng từng nói một câu: Người được quyết định bởi lựa chọn của họ. Khương Vọng rất tán thành.

Và lúc trước, cậu cũng đang rơi vào một lựa chọn khó khăn.

Ai cũng biết, tu giả có cửu phẩm (jiupin), nhất phẩm (yipin) là tôn quý nhất, cửu phẩm được coi là khởi nguồn của siêu phàm. Mà tiêu chí thành tựu cửu phẩm, tức là thành tựu đạo toàn (daoquan), đạo nguyên (daoyuan) tự sinh.

Người tu hành đã trải qua lịch sử dài dằng dặc khó mà tính toán, nên bước đầu tiên của siêu phàm này tự nhiên có nghiên cứu tỉ mỉ và chuyên sâu.

Cột sống được coi là đại long (dalong) của cơ thể người, mà đạo mạch ẩn giấu bên trong cột sống. Sau khi đạo mạch hiển hiện, tu giả có thể đưa khí huyết lực lượng phản hồi vào đạo mạch, từ đó tạo ra đạo nguyên. Đạo nguyên là căn bản của hết thảy đạo pháp, cũng là cơ sở của siêu phàm.

Lấy Khương Vọng và giun đất mạch (qiuyin mai) làm ví dụ, mỗi lần điều động "giun đất" đều cần điều động một lượng khí huyết lực lượng tương đương, quán triệt toàn bộ cột sống đại long, mới có thể tạo ra một viên đạo nguyên. Mà tu giả ở tầng cấp của Khương Vọng, mỗi ngày nhiều nhất có thể làm hai lần tu hành Trùng mạch (chongmai), tích lũy hai viên đạo nguyên. Không phải là cậu không cố gắng, mà là cơ thể không cho phép. Khí huyết tiêu hao quá lớn, tổn hại nguyên hao tổn tinh thần, hoàn toàn là được không bù mất.

Sau khi tích lũy đạo nguyên, bước tiếp theo là thần ngự đạo nguyên (shenyu daoyuan), hoàn toàn y theo trận đồ đặt nền móng (zhendu danenmong) liệt kê ra các trận điểm (zhendian) tương ứng, trận thành, thì đạo toàn sinh.

Là một người tu hành đã khai mạch, Đạo viện Phong Lâm Thành tự nhiên truyền thụ trận đồ đặt nền móng. Đó là Quy Nguyên Trận (Guiyuan Zhen) thông dụng của Trang Quốc, có tổng cộng tám mươi mốt trận điểm. Nói cách khác, trong tình huống bày ra trận đồ đặt nền móng không sai sót dù chỉ một ly, cậu ít nhất cần bốn mươi mốt ngày, gần nửa tháng, mới có thể thực sự trở thành tu giả cửu phẩm trên ý nghĩa. (Trước đây Khương Vọng góp nhặt hai viên đạo nguyên, đã hao hết trong chiến đấu.)

Trước đó, Khương Vọng đương nhiên không có gì khó khăn, nhưng bây giờ cậu ngoài ý muốn tiến vào thái hư huyễn cảnh (taixu huanjing), lại được thừa kế Tả Quang Liệt (Zuo Guanglie) "Động Chân Khư phúc địa" (Dongzhen Xu fudi), mở khóa đài luận kiếm (tai lunjian) và đài diễn đạo (tai yandao) tương ứng, nên cũng có thêm phiền não mới.

Hôm qua, sau khi có được Quy Nguyên Trận Đồ, để thử nghiệm hiệu quả của đài diễn đạo, cậu đã dồn toàn bộ 1850 điểm công vào việc thôi diễn trận đồ đặt nền móng. Cuối cùng, cậu nhận được Chu Thiên Tinh Đấu Trận Đồ (Zhoutian Xingdou Zhen Tu) vô cùng phức tạp. Toàn bộ trận đồ đặt nền móng có 365 trận điểm!

Chưa nói đến độ khó khi bày ra Chu Thiên Tinh Đấu Trận Đồ, ngay cả khi cậu có thể phục khắc hoàn hảo trận đồ đặt nền móng, cũng cần ít nhất nửa năm, mới có thể tạo ra đạo toàn đầu tiên.

Mà sau đó, cửu phẩm thăng bát phẩm (bapin), cần thành lập ba đạo toàn, bát phẩm thăng thất phẩm (qipin) cần thành lập chín đạo toàn.

Tính toán như vậy, thời gian quá dài!

Chu Thiên Tinh Đấu Trận không nghi ngờ gì mạnh hơn Quy Nguyên Trận, nhưng thời gian cần thiết để đặt nền móng quá dài, đó là điều Khương Vọng do dự. Cậu cần sớm tăng cao tu vi, mới có thể đuổi kịp những tu giả có đạo mạch ngoại hiển bẩm sinh, nhưng thời gian không chờ đợi ai.

Nhưng sau khi tỉnh mộng đêm nay, cậu đã đưa ra lựa chọn.

Khương Vọng nhắm mắt lại, thôi động đạo nguyên duy nhất được tạo ra từ Trùng mạch hôm qua, chậm rãi di chuyển trong cột sống. Khi điều khiển đạo nguyên, mơ hồ cảm nhận được thế giới bên trong, đó là một không gian vô ngần rộng lớn, vô biên mênh mông.

Vì đại long dừng ở nơi này, nên nơi này còn được gọi là biển cột sống.

Nhưng trong lời truyền miệng của người tu hành, nó có một cái tên vang dội hơn —— Thông Thiên cung (Tongtian Gong)!

Xuyên qua Thông Thiên cung, mở ra cửa thiên địa, chính là sự chuyển biến từ tu giả sơ giai (chujie xiuzhe) đến trung giai (zhongjie xiuzhe).

Trong Thông Thiên cung vô ngần, một viên đạo nguyên nhỏ bé như một hạt bụi. Nhưng nó không thuận theo dòng chảy, mà kiên định, quật cường quán triệt ý chí của Khương Vọng. Di chuyển, di chuyển, cuối cùng lơ lửng đến nơi lý tưởng.

Đó là vị trí Thái Dương Tinh (Taiyang Xing) trong Chu Thiên Tinh Đấu Trận Đồ.

Khi viên đạo nguyên này lơ lửng, Khương Vọng dường như lại nhìn thấy đôi mắt của vị tu giả tóc trắng năm xưa.

Cậu vĩnh viễn không thể quên được khoảnh khắc bị đẩy xuống nước.

Đôi mắt ấy phảng phất đang nói với cậu ——

"Con đường tu hành, chính là tranh."