# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 12: Dùng có không đầy đủ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tống Kỳ Phương giảng kinh về Đạo, nhấn mạnh sự sâu xa và vô tận của nó, khiến Khương Vọng cảm thấy nhỏ bé và vô tri. Sau buổi giảng, Khương Vọng và các sư huynh rời đi, mỗi người mang một tâm trạng khác nhau. Lăng Hà muốn nghiền ngẫm, Triệu Nhữ Thành suy tư, còn Đỗ Dã Hổ thì ngáp ngắn ngáp dài.

Khương Vọng gặp Phương Hạc Linh, người vừa mới đạo mạch ngoại hiển nhờ Khai Mạch Đan. Phương Hạc Linh thay Phương Bằng Cử xin lỗi và muốn thân cận với Khương Vọng vì cả hai đều đã đạo mạch ngoại hiển. Khương Vọng lạnh nhạt đáp trả và bỏ đi.

Phương Hạc Linh cảm thấy bị xúc phạm và không được tôn trọng. Hắn nhớ lại sự thất vọng khi bị ngó lơ lúc mới vào ngoại môn. Nay dù đã có được địa vị cao hơn, hắn vẫn không được coi trọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 12: Đạo, dùng mà không đầy

"Đạo Trùng (Dao Chong), dùng mà không đầy vậy. Sâu thẳm thay! Như cội rễ vạn vật. Làm cùn cái sắc bén, cởi bỏ cái rối ren, hòa nhập cái ánh sáng, đồng nhất cái bụi trần. Mờ ảo thay! Như thể vẫn còn. Ta không biết con ai, có trước cả Đế."

Thanh âm của lão đạo sĩ giảng kinh vô cùng khẽ, nhưng lại rõ ràng vọng đến tai từng người nghe giảng trong kinh viện. Ngay khi ông ta dứt lời, mặt mày bỗng chốc rũ xuống, tựa như ngay khoảnh khắc sau sẽ thiếp đi, cả người một bộ dáng vẻ gần đất xa trời.

Khương Vọng không dám thất lễ, đi theo các sư huynh cung kính hành lễ, mới đứng dậy rời khỏi chỗ ngồi.

Đừng thấy vị lão nhân này dáng vẻ không đáng chú ý, nhưng lại là Phó viện trưởng đạo viện Phong Lâm Thành, Tống Kỳ Phương (Song Qifang). Chính xác hơn mà nói, trước khi Đổng A (Dong A) đến, ông mới là Viện trưởng đạo viện Phong Lâm Thành, đã cắm rễ ở Phong Lâm Thành mấy chục năm. Chỉ là đã hơn tám mươi tuổi, tu vi vẫn luôn dậm chân tại Thất phẩm cảnh, chậm chạp không thể mở ra cánh cửa thiên địa. Vì vậy sớm đã mất đi tâm tư tiến thủ, ngược lại vùi đầu vào kinh thư, một lòng dốc sức vào việc truyền đạo thụ nghiệp. Cho nên rất được mọi người yêu mến, kính trọng.

Sau khi Đổng A đến, ông cũng không tranh không đoạt, toàn lực phối hợp, để Đổng A có thể thuận lợi chưởng khống đạo viện Phong Lâm Thành. Để đáp lại, Đổng A cũng dành cho ông sự tôn trọng cực cao.

Tại toàn bộ Phong Lâm Thành, nói về đức cao vọng trọng, không ai có thể vượt qua Tống Kỳ Phương.

...

Mãi cho đến khi bước ra khỏi cửa lớn kinh viện, Khương Vọng vẫn không thể bình tĩnh, mà đắm chìm trong một loại cảm khái vô cùng lớn lao.

Đạo là gì? Không thấy không sờ được, lại ở khắp mọi nơi, vô cùng vô tận. Làm sao để nhận biết nó, hiểu rõ nó, truy cầu nó? Càng truy cầu, càng hiểu rõ, càng nhận biết, lại càng thấy mình vô tri, cảm thấy mình nhỏ bé.

Chỉ có thể than một tiếng "Sâu thẳm thay!"

Lăng Hà (Linghe) vừa đi vừa tụng, hận không thể lặp đi lặp lại nghiền ngẫm. Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng) tuy trước nay không coi trọng việc học, nhưng cũng như có điều suy nghĩ. Chỉ có Đỗ Dã Hổ (Du Yehu) ngáp liên tục, coi như vừa tranh thủ chợp mắt.

Mỗi kỳ nội viện tuyển sinh mười người, chỉ riêng về cơ sở thổ nạp pháp, tiến độ của Đỗ Dã Hổ gần như chỉ sau Khương Vọng, người đã sớm đạo mạch ngoại hiển, không thể không nói là thiên phú dị bẩm. Nhưng những kinh điển đại đạo kia, hắn thực sự không nghe lọt tai. Ngược lại, cứ đến các lớp thuật pháp, hắn lập tức liền sinh long hoạt hổ.

Nội môn mới xem là đạo viện thực sự, lời này không sai chút nào. Lúc đầu ở ngoại môn, chỉ có một vài võ kỹ đơn giản được truyền thụ, cách một thời gian mới có sư huynh nội môn đến thống nhất chỉ điểm. Còn sau khi bái nhập nội môn, năm ngày có một buổi kinh khóa, mười ngày có một buổi pháp khóa. Người trước học kinh, người sau tập thuật. Đều do đạo giả thâm niên giảng bài. Mà ngày thường nếu có nghi vấn gì trong tu hành, cũng có thể tùy thời thỉnh giáo các sư trưởng. Những võ kỹ mà lúc ở ngoại môn cần dùng cống hiến để đổi lấy, cũng đều không hạn chế mở ra cho đệ tử nội môn.

Chỉ là đối với đệ tử nội môn đạo viện mà nói, cũng không có sức hút quá lớn. Không phải nói võ đạo không mạnh, mà là toàn bộ giới tu hành nước Trang (Zhuang) đều lấy đạo môn tu hành pháp làm chủ. Đạo viện Phong Lâm Thành tuy thu thập một chút võ kỹ, nhưng chỉ coi như một sự bổ sung quá độ trong thời kỳ đệ tử ngoại môn, tự nhiên chẳng mạnh mẽ gì, lại càng kém xa uy năng đạo thuật, vì thế không ai bỏ gần cầu xa.

...

"Khương sư huynh dừng bước!" Một thanh âm vang lên sau lưng.

Khương Vọng quay đầu lại, nhận ra là Phương Hạc Linh (Fang Heling), người cùng thời trúng tuyển nội môn, xuất thân từ một trong tam đại dòng họ Phong Lâm Thành. Phương Bằng Cử (Fang Pengju) chính là đường huynh của hắn.

Nói đến, hắn vốn không đủ tư cách trúng tuyển vào nội môn đạo viện, nhưng mỗi kỳ tuyển sinh nội viện, tam đại dòng họ phải chiếm một danh ngạch. Đây gần như là quy tắc ngầm thừa nhận. Phương Bằng Cử trúng tuyển tự nhiên là danh chính ngôn thuận, còn về Phương Hạc Linh, không biết Phương gia đã âm thầm trả cái giá gì.

Đây là thực tế, tu hành tuy là một con đường siêu phàm, nhưng trên đời này, chỉ cần là người đi đường, vĩnh viễn không thể thiếu những mối quan hệ phức tạp, vĩnh viễn không có sự thuần túy. Cho dù là đạo viện Phong Lâm Thành, cũng không thể ngoại lệ.

"Có việc?" Khương Vọng nhàn nhạt hỏi.

"À, cũng không có gì." Phương Hạc Linh mặc một thân trường bào xanh nhạt, chắp tay, cũng có vẻ phong độ nhẹ nhàng, "Chỉ là thay Phương Bằng Cử lòng lang dạ thú xin lỗi ngươi, hắn đã bị khai trừ khỏi gia phả, Phương gia ta không có loại người bất nhân bất nghĩa như vậy."

"Hắn là hắn, ngươi là ngươi. Ngươi không cần thay hắn xin lỗi, việc hắn làm không liên quan gì đến ngươi."

Khương Vọng nói xong liền đi, hắn thực sự không có tâm trạng giả vờ giả vịt với loại công tử ca này.

Nhưng Phương Hạc Linh hiển nhiên cảm thấy mình bị vũ nhục, nghĩ rằng hắn đường đường xuất thân từ tam đại dòng họ Phong Lâm Thành, tự mình xin lỗi một kẻ có xuất thân sa cơ thất thế như Khương Vọng, Khương Vọng không nói cảm động đến rơi nước mắt, ít nhất cũng phải cầm tay nhau, cùng chung chí hướng chứ? Sao lại có bộ dáng lãnh đạm như vậy?

"Khương sư huynh vội gì?" Phương Hạc Linh vội vàng đuổi theo mấy bước, chắn trước mặt Khương Vọng và mọi người, mang theo nụ cười nói: "Quên nói với Khương sư huynh, ta vừa mới nuốt Khai Mạch Đan (Kaimo Dan) hôm qua, đã đạo mạch ngoại hiển."

Hắn cố gắng khắc chế, nhưng sự đắc ý vẫn vô cùng sống động.

"Rồi sao?" Khương Vọng hỏi.

Phương Hạc Linh ngẩn người một chút, mới nói: "Vốn dĩ trong đợt tuyển sinh nội viện này, chỉ có hai chúng ta đạo mạch ngoại hiển trước, lẽ ra nên thân cận với nhau hơn mới phải."

Đến cùng vẫn còn trẻ tuổi, dù được dạy dỗ từ nhỏ để duy trì lễ nghi, nhưng lời nói bóng gió, đã là coi trời bằng vung. Cái gọi là anh hùng thiên hạ, chỉ có hai ta vậy.

Hắn ngược lại thật không vì Phương Bằng Cử mà hận Khương Vọng, Phương Bằng Cử không chết, hắn còn không có cơ hội này đâu! Nếu không phải vì không làm tổn hại uy danh của tam đại dòng họ, bảo toàn danh ngạch tuyển sinh nội viện đạo viện Phong Lâm Thành, dù phụ thân hắn đã ngầm là tộc trưởng Phương gia nhiệm kỳ tới, cũng rất khó thuyết phục gia tộc tốn kém mua Khai Mạch Đan.

Nếu vậy, hắn phải đợi đến năm sau mới có thể vào nội môn, hoặc thậm chí năm sau cũng chưa chắc. Dù sao mỗi năm chỉ có mười danh ngạch, cả Phong Lâm Thành bao nhiêu ánh mắt nhìn chằm chằm? Nếu gia tộc có con cháu nào ưu tú hơn hắn, phụ thân hắn cũng không thể làm quá lộ liễu, việc Phương Bằng Cử đã định trước vị trí kia chính là bằng chứng rõ ràng.

"À."

Khương Vọng ừ một tiếng, rồi lách qua Phương Hạc Linh, tiếp tục đi về phía trước.

Hắn đương nhiên biết Phương Hạc Linh là con trai trưởng của tộc trưởng Phương gia nhiệm kỳ tới, dòng chính của tam đại dòng họ. Hắn cũng biết Phương Hạc Linh ít nhất trước mắt không có ý định gây mâu thuẫn gì với hắn, thậm chí vì giữ gìn thanh danh Phương gia, có lẽ còn muốn cùng hắn xưng huynh gọi đệ, hòa thuận vui vẻ.

Nhưng dựa vào cái gì? Dựa vào cái gì mà một nhân vật ưu tú như Phương Bằng Cử, lại cầu mãi một viên Khai Mạch Đan mà không được, đến mức ngày càng trở nên cực đoan nóng nảy. Mà chỉ sau khi hắn chết vài ngày ngắn ngủi, Phương Hạc Linh này liền có được rồi? Nội tình của Phương Hạc Linh này người khác không rõ, mấy huynh đệ bọn họ còn có thể không rõ sao?

Nếu hắn có chút tiền đồ, lúc trước Phương gia đâu đến lượt Phương Bằng Cử ra mặt!

Coi như Phương Bằng Cử bạc nghĩa một buổi bỏ mình, nhưng chỉ dựa vào cái công tử bột không biết mùi vị này, liền có tư cách chà đạp hắn sao?

Khương Vọng không phát tác ngay tại chỗ, đã là vô cùng kiềm chế.

Lăng Hà, Đỗ Dã Hổ và những người khác, càng là từ đầu đến cuối không thèm liếc hắn một cái.

Cả nhóm người bỏ đi, chỉ để lại Phương Hạc Linh đứng tại chỗ, nụ cười trên mặt chậm rãi cứng đờ.

Hắn không ngờ mình lại bị phớt lờ.

Sau khi hắn nuốt Khai Mạch Đan, một sớm đạo mạch ngoại hiển, thẳng vào nội môn, lại vẫn bị không để ý tới!

Hắn nhớ lại lúc mới vào ngoại môn, gặp được mấy vị tai to mặt lớn ngoại môn bên ngoài đạo viện, hắn đầy phấn khởi tiến lên muốn chào hỏi các bằng hữu của đường ca, làm quen một chút.

Đường ca hắn thậm chí còn không nhìn thấy hắn, cùng mấy người kia kề vai sát cánh đi xa.

Nỗi thất vọng lúc đó hắn chưa từng quên một khắc nào, cho nên sau khi mở mạch củng cố, liền đến trước mặt Khương Vọng và những người khác.

Hắn không biết mình muốn chứng minh điều gì, nhưng ít ra, các ngươi nhất định phải liếc nhìn ta một cái.

Nhưng mà chẳng có gì cả.

Rõ ràng mọi thứ đã thay đổi, nhưng dường như vẫn chưa từng thay đổi gì.

"Khương Vọng!"

Phương Hạc Linh gào thét trong lòng.

Hắn cố gắng kiểm soát biểu cảm, nhưng sắc mặt đã khó coi vô cùng.