# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 14: Đây là Thiên Tử trong kiếm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Nhữ Thành và Khương Vọng đấu kiếm tại khu nhà cao cấp của Triệu Nhữ Thành. Khương Vọng dễ dàng chiến thắng Triệu Nhữ Thành và được Triệu Nhữ Thành khen ngợi kiếm thuật. Khương Vọng đặt tên cho kiếm thuật của mình là "Tử Khí Đông Lai" theo gợi ý của Triệu Nhữ Thành. Khương Vọng trở lại đạo viện và gặp Lê Kiếm Thu, người thông báo rằng Đổng sư muốn gặp Khương Vọng vào sáng hôm sau.

Sáng hôm sau, Khương Vọng đến chỗ Đổng A và thấy Lê Kiếm Thu, Trương Lâm Xuyên và Phương Hạc Linh ở đó. Đổng A giao cho họ nhiệm vụ điều tra vụ yêu nhân tập kích ngoại viện, với phần thưởng được tính theo tiêu chuẩn nhiệm vụ bát phẩm. Trương Lâm Xuyên và Lê Kiếm Thu được giao nhiệm vụ dẫn dắt Khương Vọng và Phương Hạc Linh. Trương Lâm Xuyên chia sẻ thông tin có được từ Tập Hình ty, hai manh mối chính là: yêu nhân từng ở Phúc Lai khách sạn và một gia đình bị diệt môn ở Đường Xá trấn có liên quan đến thi khí. Trương Lâm Xuyên chọn Đường Xá trấn và chọn Khương Vọng làm đồng đội, còn Lê Kiếm Thu và Phương Hạc Linh đi Phúc Lai khách sạn. Phương Hạc Linh tỏ ra khó chịu vì không được đi cùng Trương Lâm Xuyên.


## Toàn bộ chương

## Chương 14: Đây là Thiên Tử trong kiếm

Triệu Nhữ Thành có một khu nhà cao cấp rộng gần mười mẫu, hai bóng người đang giao chiến, kiếm quang chớp nhoáng lúc hợp lúc tan.

"Keng!"

Triệu Nhữ Thành cảm thấy tay mình rung lên, trường kiếm văng ra. Kiếm của Khương Vọng đã dừng ngay cổ hắn, cười như không cười nhìn.

"Thật lợi hại!" Triệu Nhữ Thành kinh thán, "Đây là kiếm thuật gì vậy?"

Kiếm thuật của hắn và Khương Vọng có chút chênh lệch, nhưng không quá lớn. Trước đây luận bàn, mười trận hắn luôn thắng được ba bốn trận, hôm nay đấu hai mươi trận, lại chưa thắng một hồi!

Khương Vọng cười thu kiếm, kiếm thuật này quả không hổ là pháp môn huyền diệu dùng võ nhập đạo. Tuy mới luyện bốn thức luyện pháp, một thức sát pháp trong Cửu Thức Chung Luyện Pháp (Chung Lian Fa), nhưng hắn đã hiểu kiếm thuật hơn xa trước đây.

Hắn tự nhủ chiến lực đã có thể nhập phẩm. Nếu gặp lại yêu nhân tập kích đêm đó, nhất định có sức đánh một trận.

"Môn kiếm thuật này ta có được do cơ duyên, không có tên. Nhữ Thành ngươi văn võ song toàn, đặt tên đi?"

Triệu Nhữ Thành nghĩ ngợi, "Đây là kiếm trong Thiên Tử (Tian Zi), gọi... Tử Khí Đông Lai (Zi Qi Dong Lai)."

"Tử Khí Đông Lai..." Trong mắt Khương Vọng lóe lên, "Tên hay!"

Khoảnh khắc đó, hắn dường như thấy trên người Triệu Nhữ Thành một khí độ hùng vĩ chưa từng thấy.

Nhưng có lẽ chỉ là ảo giác, vì Triệu Nhữ Thành nhặt thanh kiếm rơi, nhảy đến trước mặt Khương Vọng, vẫn bộ dáng hỗn bất lận, cười nói: "Tam ca dạy ta!"

"Được." Khương Vọng cười rạng rỡ.

Hai người đều là cao thủ kiếm thuật trong phàm tục, hiểu rõ Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết (Zi Qi Dong Lai Jian Jue) trân quý. Nó khác biệt hoàn toàn với quyền thuật thế tục, mà là Kiếm Điển siêu phàm đủ để dùng võ nhập đạo.

Những kiếm tu cường đại có thể không hề thua kém cao thủ đạo thuật.

Một bộ Kiếm Điển như vậy, trên giang hồ đủ gây sóng gió. Nhưng hai người một người thản nhiên muốn học, một người tùy tính dạy. Có vẻ như Kiếm Điển này không quan trọng.

...

Khương Vọng về đến đạo viện trời đã tối.

Trừ giờ học, Triệu Nhữ Thành thường không ở đạo viện, tính tình rất hoàn khố.

Trong đầu tính toán ảo diệu của Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết, đến cửa túc xá nội viện mới thấy Lê Kiếm Thu (Li Jian Qiu) ôm kiếm đứng đó.

"Nghĩ gì mà nhập thần vậy?" Lê Kiếm Thu cười như không cười.

"Một vài vấn đề về kiếm thuật." Khương Vọng đáp, hỏi: "Lê sư huynh đến đây làm gì?"

"Khó trách kiếm thuật Khương sư đệ kinh người." Lê Kiếm Thu khen một câu, mới nói: "Đổng sư (Dong Shi) bảo ngươi sáng mai sau khóa đến chỗ hắn một chuyến. Ta thấy ngươi không ở ký túc xá nên chờ."

"À, cả buổi chiều ta ở phủ Nhữ Thành." Khương Vọng xấu hổ, "Sao dám để Lê sư huynh chờ? Ngài chỉ cần nhắn lại cho người phục vụ là được."

Đệ tử nội môn có người chuyên phục thị, lo chuyện ăn mặc, để hạt giống Đạo môn này chuyên tâm tu hành.

"Đổng sư đã bảo ta thông báo ngươi, không thể nhờ người khác. Ta không phải danh môn quý tộc, cao quý đến mức không được chờ người."

Khương Vọng hơi cúi đầu, "Tiểu đệ lo lắng."

Hắn thật sự lo lắng. Lê Kiếm Thu hơn hắn hai khóa, cũng là một trong những người xuất sắc nhất. Tương lai sẽ được bồi dưỡng ở Thanh Hà Quận Viện (Qinghe Jun Yuan), là anh tài của toàn bộ thành nội viện.

Một nhân vật như vậy lại đứng chờ hắn trước cửa túc xá, không hề vội vàng.

Lê Kiếm Thu vỗ vai Khương Vọng, "Ta thấy tiền đồ Khương sư đệ không thể lường được, không muốn xa lạ."

Nói xong quay người rời đi.

...

Một đêm không có chuyện gì. Sáng hôm sau, Khương Vọng đến nơi ở của Đổng A sau khi xong bài tập buổi sớm.

Trong tiểu viện có Lê Kiếm Thu và hai người khác. Một người cũng là sư huynh, tên Trương Lâm Xuyên (Zhang Lin Chuan). Xuất thân từ Trương gia (Zhang Jia), một trong tam đại họ Phong Lâm Thành (Fenglin Cheng), là một trong những đệ tử mạnh nhất nội viện, có tiếng tăm.

Hắn không quá anh tuấn, nhưng thân thể như ngọc, có phong độ. Quần áo đều tinh xảo.

Lúc này hắn đứng trong viện, nghe người bên cạnh nói gì đó.

Người còn lại trong viện là Phương Hạc Linh (Fang He Ling).

Thấy Khương Vọng đến, hắn cố ý nói lớn: "Trương thế huynh! Thợ săn trong trang ta vừa mang đến một đôi tay gấu ngon, ngày mai ta mời đầu bếp Vọng Nguyệt Lâu (Wangyue Lou) chế biến, chúng ta cùng nhau nếm thử."

Trương Lâm Xuyên cười gật đầu.

Phương Hạc Linh quay sang mời: "Lê sư huynh cũng đi!"

Lê Kiếm Thu cũng không nể mặt hắn, chỉ cười, "Rảnh thì đi."

Không đợi Phương Hạc Linh nịnh nọt, Lê Kiếm Thu đi vài bước về phía cửa sân, "Khương sư đệ đến rồi?"

Đúng là nghênh đón.

Khương Vọng vội bước nhanh, "Xin lỗi, ta đến muộn."

Hắn đến gần Lê Kiếm Thu, chắp tay chào Trương Lâm Xuyên: "Trương sư huynh khỏe."

Chỉ làm như không thấy Phương Hạc Linh.

"Ngươi cũng khỏe." Trương Lâm Xuyên cười nhạt gật đầu, dường như không nhận ra gợn sóng giữa Khương Phương.

Nhưng có người muốn nổi bật.

"Hừ." Phương Hạc Linh hừ một tiếng, âm dương quái khí nói: "Đổng sư phân phó, Trương sư huynh và Lê sư huynh đều đến sớm, ta còn không kịp đi bài tập buổi sớm, vừa rời giường đã chạy đến. Không biết có người có tài đức gì, dám để Đổng sư và hai vị sư huynh chờ?"

Khương Vọng vẫn không để ý đến hắn, chỉ ôm quyền với Lê Kiếm Thu và Trương Lâm Xuyên, "Tiểu đệ vừa xong bài tập buổi sớm đã chạy đến, không dám chậm trễ sư mệnh. Chỉ là khóa bài tập buổi sớm tụng kinh thổ nạp. Chuông sớm trống chiều, không dám lười biếng."

Lê Kiếm Thu lại vỗ vai Khương Vọng, tỏ vẻ thân cận: "Không sao, là chúng ta đến sớm, không phải ngươi đến muộn. Con đường tu hành không được lười biếng. Ta và Trương sư huynh tuy không cần đến kinh viện tụng kinh với các sư đệ, nhưng vẫn làm bài tập buổi sớm trong phòng."

Phương Hạc Linh càng bực, nhưng có Lê Kiếm Thu tỏ thái độ, hắn không dám quạt gió.

Lúc này nghe tiếng cọt kẹt, Đổng A đẩy cửa bước ra.

"Đến đủ rồi?" Hắn đảo mắt, không giận tự uy.

Bốn người hành đạo lễ, "Đổng sư!"

Đổng A khoát tay, hắn tính tình dứt khoát, không thích kéo dài, nói: "Hôm nay gọi các ngươi đến giao nhiệm vụ. Các ngươi hẳn biết chuyện yêu nhân tập kích ngoại viện, tàn sát một đệ tử ngoại môn. Tập Hình Ty (Ji Xing Si) tra lâu mà không có kết quả. Chuyện của thành đạo viện chúng ta không cần chờ người ta xử lý. Các ngươi đi thăm dò chuyện này, tính huân theo tiêu chuẩn nhiệm vụ bát phẩm."

Khác với nhiệm vụ ngoại môn, nhiệm vụ nội môn bắt đầu định phẩm, thường dựa vào chiến lực mạnh nhất trong nhiệm vụ để định phẩm. Đơn vị tính thưởng không còn là độ cống hiến, mà là đạo huân.

Độ khó và ban thưởng khác biệt một trời một vực. Lấy Khai Mạch Đan (Kai Mai Dan) làm ví dụ. Ngoại môn cần độ cống hiến trên trời mới đổi được, đạo huân chỉ cần 100 điểm.

Tất nhiên, 100 điểm đạo huân không dễ có.

Ví dụ yêu nhân tả đạo tập kích ngoại viện lần này, yêu nhân chỉ thể hiện thực lực cửu phẩm. Đổng A định là bát phẩm, hiển nhiên có tính khích lệ.

"Khương Vọng, Phương Hạc Linh là hai đệ tử đạo mạch ngoại hiển duy nhất hiện tại, cần ma luyện. Lâm Xuyên, Kiếm Thu tu hành lâu hơn, có thể dẫn hai sư đệ chia nhau đi thăm dò. Thưởng nhiệm vụ chia 1-9, bên nào tra ra trước, bên đó được chín thành."

Trương Lâm Xuyên và Lê Kiếm Thu khom người, "Tuân sư mệnh."

Đổng A phất tay áo, không định nhúng tay vào chuyện tiếp theo.

Trương Lâm Xuyên có chuẩn bị, nghĩ rồi nói: "Ta có bạn ở Tập Hình Ty, sự kiện yêu nhân tập kích này có hai manh mối hữu dụng. Một là trước khi tập kích, yêu nhân từng ở Phúc Lai Khách Sạn (Fu Lai Ke Zhan) ba ngày, hẳn có manh mối. Hai là ở Đường Xá Trấn (Tang She Zhen) có một gia đình bị diệt môn, hiện trường có thi khí, giống với yêu nhân tập kích ngoại viện. Lê sư đệ chọn đường nào?"

Lê Kiếm Thu nói: "Đây là tình báo của Trương sư huynh, tùy Trương sư huynh phân phối."

Trương Lâm Xuyên không ngạc nhiên, Lê Kiếm Thu có đầu óc thì không tranh giành với hắn lúc này. Hắn nói vậy chỉ là thủ tục. Liền gật đầu, "Vậy ta đi Đường Xá Trấn, Lê sư đệ đi Phúc Lai Khách Sạn."

Đứng cạnh Trương Lâm Xuyên, mắt Phương Hạc Linh sáng lên, "Có Trương sư huynh ra tay, yêu nhân tả đạo trốn đâu được?"

Nói xong liếc Khương Vọng, có chút đắc ý.

Ai cũng thấy Đường Xá Trấn phù hợp điều kiện yêu nhân ẩn náu, manh mối rõ ràng hơn. Theo Phương Hạc Linh, nhiệm vụ bát phẩm đầu tiên này, hắn sẽ chiếm phần lớn.

Lúc này Trương Lâm Xuyên lại nói với Lê Kiếm Thu: "Lê sư đệ, ta dẫn Khương Vọng nhé?"

Lê Kiếm Thu bất động thanh sắc, "Cũng được."

Thật ra vị trí đứng trước đó đã ngầm thừa nhận việc phân chia. Khương Vọng và Lê Kiếm Thu quen nhau hơn, còn Trương Lâm Xuyên và Phương Hạc Linh cùng xuất thân tam đại họ.

Dù không rõ vì sao Trương Lâm Xuyên không chọn Phương Hạc Linh gia thế gần hơn và quen thuộc hơn, nhưng Khương Vọng không có quyền lựa chọn, liền nói: "Vậy làm phiền Trương sư huynh."

Trương Lâm Xuyên và Lê Kiếm Thu đều giàu kinh nghiệm, nhanh chóng phân phối nhiệm vụ và chuẩn bị tiếp tế. Khương Vọng cũng tự giác giúp đỡ.

Chỉ có Phương Hạc Linh đứng đó, mặt lúc xanh lúc trắng.

Hắn muốn bày tỏ ý kiến, nhưng không nói nên lời.