# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 15: Cả một cái mùa xuân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đường Xá trấn là một trấn nhỏ, dân cư thưa thớt, chủ yếu sống bằng nghề săn bắn. Khương Vọng giải thích về đặc điểm của trấn cho Trương Lâm Xuyên. Họ đến nhà của Đường Đại Ngưu, nạn nhân của vụ diệt môn, để điều tra. Bổ khoái Đường Đôn đón tiếp họ, tỏ ra đau khổ và bất lực.

Trương Lâm Xuyên không hài lòng với sự thiếu chuyên nghiệp của Đường Đôn và việc Tập Hình ty giữ kín thông tin. Họ vào nhà, phát hiện thi khí nồng nặc. Một con chó săn đã chết ở cửa. Trương Lâm Xuyên che miệng mũi bằng khăn tay, trong khi Khương Vọng cẩn thận quan sát.

Trương Lâm Xuyên hỏi Khương Vọng về kiếm thuật và kinh nghiệm của cậu với yêu nhân tấn công ngoại môn. Trong nhà, họ thấy xác của Đường Đại Ngưu và vợ anh ta, chỉ còn lại xương. Trương Lâm Xuyên nhận định huyết nhục đã bị tước đoạt bởi một tà pháp.

Hai người chia nhau điều tra. Khương Vọng vào căn phòng nhỏ, thấy ngựa gỗ, đồ chơi trẻ con và một bức tranh vẽ ba người đang chạy trong biển hoa, cùng một con chó con. Cậu thấy bộ xương nhỏ bé của một bé gái trên giường, và cảm thấy phẫn nộ trào dâng.



## Toàn bộ chương

## Chương 15: Cả Một Mùa Xuân

Đường Xá trấn nằm ở phía bắc Phong Lâm Thành, là một trong bảy trấn thuộc quyền quản lý của Ngụy Khứ Tật, đồng thời cũng là trấn nhỏ nhất và hẻo lánh nhất. Lưng trấn dựa vào dãy Kỳ Xương sơn hùng vĩ kéo dài hàng chục dặm, dân trấn sống bằng nghề kiếm ăn trên núi, chủ yếu là thợ săn.

Bước chân vào Đường Xá trấn, ta thấy những ngôi nhà cũ kỹ, đường phố vắng vẻ. Thỉnh thoảng có người đi ngang qua cũng mang vẻ mặt vội vã, giữa lông mày ẩn chứa nỗi lo âu. Không cần so với Phong Lâm Thành, ngay cả so với Phượng Khê trấn nơi Khương Vọng sinh ra, nơi này cũng kém xa.

"Các thôn phụ cận Đường Xá trấn đều rải rác dọc theo dãy Kỳ Xương sơn, người dân ở đây sống bằng nghề săn bắn, thường chỉ vào ngày mùng một và ngày rằm mới tụ tập về trấn. Bây giờ không phải phiên chợ, nên đường phố mới vắng vẻ như vậy."

Trước khi đến, Khương Vọng đã tìm hiểu kỹ càng, nên có thể giải thích cho Trương Lâm Xuyên.

Dù lần này là viện trưởng Trường An chiếu cố sư đệ, nhưng Khương Vọng hiểu rằng không có chuyện gì mà người ta lại tận tình chỉ bảo, nên không dám lười biếng.

Trên đường đi, Trương Lâm Xuyên luôn giữ nụ cười nhạt, không xa cách mà cũng không thân thiết, khó đoán được cảm xúc.

Nghe vậy, hắn chỉ gật đầu rồi tự mình đi về phía nhà người bị diệt môn.

Chuyến đi này của họ tuy đại diện cho ý chí độc lập của đạo viện, nhưng cũng không nên bỏ qua quan phủ địa phương. Bổ khoái Đường Đôn của Đường Xá trấn đang đợi họ trước cửa nhà.

"Vợ chồng Đường Đại Ngưu đều là dân bản địa của Đường Xá trấn, tôi và Đại Ngưu còn hay đánh nhau hồi nhỏ..." Nhìn dáng vẻ đen sạm, thô kệch của người đàn ông này, có thể thấy anh ta đang rất đau khổ, đôi mắt to tròn như mắt trâu còn vằn tia máu, đứng đó lảm nhảm không ngừng, lặp đi lặp lại: "Bọn yêu nhân chó má đáng chết! Sao lại làm ra chuyện này! Sao lại làm ra chuyện này!"

Trương Lâm Xuyên liếc qua bộ bổ khoái phục trên người anh ta, "Sao chỉ có mình ngươi ở đây, bổ đầu của các ngươi đâu?"

"Bổ đầu của bọn tôi bận chuyện khác rồi." Đường Đôn hoàn toàn không nhận ra sự bất mãn của Trương Lâm Xuyên, lẩm bẩm: "Sau này các vị đều sẽ làm quan lớn, nhất định phải làm chủ cho chúng tôi đấy!"

"Thú vị thật, một cái Đường Xá trấn nhỏ bé, lại có chuyện gì quan trọng hơn vụ diệt môn này sao?" Trương Lâm Xuyên cười khẩy, nhưng không truy cứu thêm, chỉ khoát tay ngắt lời Đường Đôn, "Nói chuyện chính đi, các ngươi đã điều tra được gì chưa? Người của Tập Hình ty đến nói thế nào?"

Đổng A phái người đến điều tra riêng, rõ ràng là không tin Ngụy Khứ Tật. Tương ứng, người của Tập Hình ty tránh mặt, quan phủ Đường Xá trấn thì chỉ phái một bổ khoái hạng bét ra tiếp đón, đây cũng là điều dễ hiểu.

Đường Đôn gãi đầu, "Bọn tôi... không có manh mối gì cả. Mấy vị đại nhân của Tập Hình ty tra được gì cũng không nói cho bọn tôi biết..."

Trương Lâm Xuyên suýt chút nữa bật cười vì tức giận, không có manh mối gì mà anh còn lải nhải nãy giờ cái gì!

Nhưng dù sao anh ta cũng là người có tu dưỡng, cố nén khó chịu nói: "Được rồi, vậy vào xem thử đi."

Đường Đôn lóng ngóng gỡ tờ giấy niêm phong trên cửa lớn xuống, rồi lấy chìa khóa mở chiếc khóa đại tướng quân. Lúc này mới đẩy cánh cửa gỗ ra.

Khương Vọng để ý thấy tờ giấy niêm phong này không hề đơn giản, trên đó vẽ bùa trấn tà. Rõ ràng người của Tập Hình ty dụng tâm bảo vệ hiện trường.

Vừa khi giấy niêm phong được gỡ, cửa mở ra, một mùi hỗn tạp giữa mục nát, ô uế và hôi thối xộc thẳng vào mũi.

Khương Vọng cố nén khó chịu quan sát khu nhà nhỏ, toàn là đồ dùng quen thuộc của thợ săn, đao săn, áo giáp da, cung tên các loại, còn có da thú, thịt muối vứt bừa bãi trong sân.

Một con chó săn chỉ còn trơ khung xương nằm trước cửa chính. Nhìn tư thế, có lẽ nó là kẻ đầu tiên phát hiện ra người xâm nhập, nhưng đã bị xử lý ngay lập tức.

Khương Vọng quay đầu lại, Trương Lâm Xuyên đã dùng một chiếc khăn tay thêu hoa lan che kín miệng mũi, lông mày nhíu chặt.

Thấy Khương Vọng dò xét, Trương Lâm Xuyên hơi hếch cằm về phía trước, nói vọng ra từ sau chiếc khăn tay, "Không sao, vào đi."

Lúc này Đường Đôn đứng nép mình ở cửa, có chút lúng túng: "Tôi... tôi không vào đâu. Chỗ này, tà lắm..."

Dù sao anh ta cũng chỉ là người phàm, Khương Vọng đương nhiên không ép buộc, liền gật đầu, "Cũng được."

Rồi anh một mình đi đầu, bước vào trong sân.

Thứ thi khí nồng đậm, dữ dội lập tức bao vây lấy anh, lấp đầy khứu giác. Thi khí ở mức độ này tuyệt đối không phải do giết vài người hay triệu hồi vài xác sống mà có thể tạo ra, mà giống như là sự trao đổi với một thế lực tà ác nào đó.

Trương Lâm Xuyên ở phía sau liếc nhìn bàn tay Khương Vọng đang đặt trên chuôi kiếm, những ngón tay thon dài trắng nõn, trông vừa sạch sẽ vừa mạnh mẽ.

"Khương sư đệ giỏi kiếm thuật?" Anh hỏi.

Khương Vọng quan sát xung quanh, không quay đầu lại, đáp: "Trương sư huynh chê cười, đạo toàn của tiểu đệ chưa thành, vẫn chưa tu tập đạo thuật, chỉ có thể dựa vào kiếm thuật để phòng thân thôi."

"Nghe nói khi ngoại môn bị tập kích, Khương sư đệ cũng là một trong những người bị tấn công, nhưng lại có thể bình tĩnh trốn thoát, quả là bất phàm."

"Thật ra cũng rất mạo hiểm, yêu nhân đó mạnh hơn tôi nhiều. Tôi kinh động đến các sư huynh đệ khác nên mới thoát được."

Bên cạnh sân có một cái rãnh thoát nước bằng ván gỗ, giờ đương nhiên đã trống rỗng. Ánh mắt Khương Vọng lướt qua, không thấy vết máu nào trong sân.

"Tình hình ở đây có chút không ổn, sư đệ cẩn thận chút." Trương Lâm Xuyên nói.

"Tiểu đệ hiểu."

Khuôn viên nhỏ này có ba gian phòng, gian chính đối diện cửa là đại sảnh, cửa đang mở. Một bộ thi cốt nằm gục ngay ngưỡng cửa, không còn thịt da, chỉ còn bộ xương khô. Nhìn quần áo trên người, có lẽ là nam chủ nhân của căn nhà, thợ săn Đường Đại Ngưu.

Khương Vọng cẩn thận bước qua bộ thi cốt, đi vào trong sảnh.

Bốn bức tường của đại sảnh trống trơn, không có vật trang trí gì, ở giữa đặt một chiếc bàn Bát Tiên, bốn chiếc ghế dài, trên bàn còn sót lại đồ ăn thừa, được đậy bằng một chiếc lồng bàn bằng tre.

Dưới chiếc ghế dài bên trái, thi thể nữ chủ nhân nằm đó, bộ quần áo vải thô kia là bằng chứng.

Nhưng mà... đồ ăn không hề biến chất, thi thể lại chỉ còn trơ xương.

Một luồng khí lạnh lẽo đâm vào tận xương sống, nỗi sợ hãi mơ hồ không rõ, Khương Vọng muốn rút kiếm. Nhưng dù sao cũng đã trải qua không ít trận chiến sinh tử, anh cố kìm nén bản năng, tránh để Trương Lâm Xuyên chê cười.

"Những thứ huyết nhục này tuyệt đối không phải bị ăn thịt, mà là do một loại tà pháp nào đó gây ra." Trương Lâm Xuyên một tay che khăn tay, tùy ý quan sát xung quanh, chỉ thấy chán ghét chứ không hề sợ hãi, "Hai người này chết không lâu, nhưng huyết nhục đã biến mất hoàn toàn, cũng mất đi rất nhiều manh mối. Ngươi đã giao đấu với yêu nhân tập kích ngoại viện, có thấy gì quen thuộc không?"

Khương Vọng lắc đầu, "Tôi hiện tại chỉ thấy hai bộ thi cốt, không thể phán đoán được. Chỉ là thứ thi khí nồng nặc này..."

"Sao?"

"Lúc trước tôi bị đối phương điều khiển thi thể tấn công, trúng phải thi độc, là Đổng sư xuất thủ giải độc cho tôi."

Trương Lâm Xuyên gật đầu, từ đầu đến cuối không buông chiếc khăn tay che miệng, đi thẳng về phía gian phòng bên phải đại sảnh, "Chúng ta chia nhau ra xem, có gì bất thường thì báo cho ta biết."

"Vâng."

Trương Lâm Xuyên là tu sĩ nhập phẩm, đạo toàn trong Thông Thiên cung xoay chuyển, đạo nguyên tự sinh. Khương Vọng đương nhiên không lo lắng cho anh ta, lập tức rút kiếm đi về phía căn phòng bên trái.

...

Gian phòng này...

Rất nhỏ.

Vừa bước vào đã thấy một con ngựa gỗ, lặng lẽ đứng trên mặt đất. Con ngựa gỗ này đặc biệt tinh xảo, bóng loáng, rõ ràng người làm ra nó đã dồn không ít tâm huyết.

Cách con ngựa gỗ không xa là một chiếc bàn thấp, trên đó vương vãi ná cao su, trống lắc và những món đồ chơi nhỏ khác.

Và trên bức tường bên cạnh chiếc bàn thấp, Khương Vọng nhìn thấy vật trang trí duy nhất kể từ khi bước vào khu nhà này.

Đó là một bức tranh vải nhỏ, vẽ bằng nét vẽ vụng về của trẻ con, trên đó có ba người tí hon.

Hai người lớn hơn, nắm tay một người nhỏ hơn, chạy trong một biển hoa.

Phía sau những người tí hon, còn có một chú chó con đang đi theo, vẻ mặt đắc ý.

Đây vốn là một gia đình trọn vẹn, cả một mùa xuân đã từng nở rộ ở nơi này.

Khương Vọng khó khăn bước tiếp vào trong, cho đến khi đứng trước chiếc giường thấp bé, nhìn thấy những mảnh quần áo hoa vụn vỡ.

Ánh mắt anh hướng lên, và anh thấy điều hiển nhiên phải thấy, bộ xương trắng cuối cùng trong căn nhà này.

Nhỏ bé, gầy guộc, yếu ớt, cô độc và bất lực.

Đó là một bé gái từng được cha mẹ coi như trân bảo, từng tồn tại duy nhất trên đời này.

Anh cảm thấy phẫn nộ.

Không thể kiềm chế, vô cùng bạo liệt, phẫn nộ.