# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 19: Tiểu Châu rơi ngọc bàn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tam Phân Hương Khí Lâu, một phân lâu của một trướng nổi tiếng, Diệu Ngọc, người đứng đầu ở đây, đang nghe thuộc hạ áo đen báo cáo về Khương Vọng. Diệu Ngọc thắc mắc về kiếm quyết cao diệu mà Khương Vọng sử dụng, suy đoán về nguồn gốc của nó, thậm chí nghĩ đến Đạo Tử. Thuộc hạ của Diệu Ngọc thực hiện một nghi lễ kỳ lạ trước khi rời đi.

Ở Ung quốc, một nam tử đầu trọc ăn tim người bị một thanh phi kiếm cắt ngang. Hắn nhận được tin nhắn yêu cầu đến Trang quốc, Thanh Hà quận, Tam Sơn thành và gửi lại một bức vẽ nguệch ngoạc lên phi kiếm để hồi âm.

Tại đạo viện, Khương Vọng trở về phòng và gặp Tống di nương (vợ kế của cha Khương Vọng) và muội muội An An đang đợi. An An gọi Khương Vọng là "Ca", làm tan chảy trái tim lạnh giá của Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 19: Tiểu Châu Rơi Ngọc Bàn

Nếu hỏi Phong Lâm Thành chỗ nào phong hoa tuyết nguyệt tiêu hồn nhất, đám lão tham ăn đều sẽ chỉ cho bạn một đáp án duy nhất: Tam Phân Hương Khí Lâu (Tam Phân Hương Khí Lâu).

Không phải vì nơi đó chỉ có ba phần nhan sắc son phấn tầm thường, mà là vì thiên hạ hương khí, nơi đó độc chiếm ba phần.

Dù chỉ là một tòa phân lâu.

Nhưng từ ngày hoàn thành, nó đã nghiền nát, quét sạch cái thị trường hoa liễu bình thường ở Phong Lâm Thành.

Bây giờ đám công tử bột Phong Lâm Thành có thể hưởng lạc, đều phải cảm tạ Tam Phân Hương Khí Lâu đã nâng cao trình độ nghiệp vụ của các cô nương Phong Lâm Thành.

Cũng giống như việc cao thủ Ngũ phẩm Đổng A (Đổng A) nâng cao trình độ giáo dục của đạo viện Phong Lâm Thành. Đương nhiên, lời này chỉ có Triệu Nhữ Thành dám lén lút nói thầm.

Đầu bài đương gia của Tam Phân Hương Khí Lâu hiện tại, chính là nữ tử tên Diệu Ngọc (Diệu Ngọc).

Biết bao người mong nhớ khuê phòng của nàng, hận không thể bò rạp dưới váy nàng. Nhưng may mắn được âu yếm, dù sao cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Trên chiếc giường dát trâm cài hoa mỹ, một người đàn ông trung niên trần truồng biểu lộ cuồng nhiệt, vui sướng chập trùng. Nhưng dưới thân thể hắn, lại chỉ có một đống chăn đệm.

Chỉ cách một lớp rèm châu, một chiếc giường êm đối diện với giường dát trâm. Diệu Ngọc tay chống cằm, lười biếng nửa dựa, đường cong lả lướt vô cùng. Ánh mắt nàng mê ly, không biết cảnh "tự mình mua vui" của người đàn ông trung niên kia có lọt vào mắt nàng hay không.

Một người áo đen quỳ sát trước giường êm, cung kính hồi báo điều gì.

"Nói cách khác, kẻ tên Khương Vọng (Khương Vọng) kia, hiểu được một bộ kiếm quyết tương đối cao siêu, nhưng trước đó chưa từng lộ tài trước người?"

Thanh âm của nàng lười biếng, như con mèo vừa tỉnh giấc, phảng phất trêu chọc tim người.

Người áo đen quỳ sát, từ đầu đến cuối không ngẩng đầu: "Đúng là như thế. Thuộc hạ vô năng, thực tế không tra ra hắn học được từ đâu."

Diệu Ngọc suy nghĩ một chút, vung tay lên: "lui xuống đi."

Người áo đen nghe lệnh, trán chạm sàn nhà, ngón áp út thu lại, ngón cái, ngón trỏ, ngón giữa tạo thành hình tam giác chạm vào tim, khẽ niệm: "Vong Xuyên dưới đáy, Hoàng Tuyền chi uyên. Tôn thần về thế, chiếu sáng nhân gian."

Cả người cứ vậy thẩm thấu xuống sàn nhà.

"Kiếm quyết này chưa từng xuất hiện trong đạo viện Phong Lâm Thành sao? Truyền lại từ đại võ phu nào đó thích đi thử kiếm khắp thiên hạ? Hay là..." Ánh mắt Diệu Ngọc càng thêm mê ly.

"Đạo Tử..."

Nàng nghĩ đến càng nhiều, càng xa, càng hư ảo.

"Vong Xuyên dưới đáy, Hoàng Tuyền chi uyên. Tôn thần về thế, chiếu sáng nhân gian."

Nàng cũng làm ra thủ thế tương tự, cũng khẽ niệm.

Mà trên giường dát trâm, người đàn ông trần truồng kia vẫn đang tự mình ngọ nguậy, trong ảo tưởng mỹ diệu, dường như có thể vĩnh viễn trầm luân.

...

...

Lúc này, ở một thôn xóm nào đó của Ung quốc, một người đàn ông trọc đầu mặt mày hung hãn đang túm lấy thứ gì đó, há miệng gặm ăn, máu tươi dính đầy miệng và tay.

Nhìn vào lỗ hổng trống rỗng trên ngực người thôn dân ngã xuống bên cạnh hắn... Rõ ràng hắn đang gặm tim người.

Hắn đang ăn ngon lành, bỗng nhiên một đạo ánh sáng lấp lánh xẹt xuống, đánh thẳng về phía hắn.

Đáng tiếc đây không phải là chính nghĩa từ trên trời giáng xuống, trừ ác phi kiếm.

Người đàn ông trọc đầu vươn tay ra, tóm lấy đạo lưu quang kia, hóa thành một thanh trường kiếm cổ phác.

"Chết tiệt! Sớm muộn ta cũng nuốt tim ngươi!" Bị quấy rầy, người đàn ông trọc đầu hiển nhiên vô cùng khó chịu.

"Lão già, đã là thời đại nào rồi, còn dùng phi kiếm truyền thư!" Hắn vừa lầm bầm, vừa dùng bàn tay dính đầy máu tươi mở phong thư trên phi kiếm ra.

Bây giờ Mặc môn (Mặc môn) đã phổ biến hòm truyền âm ngàn dặm từ lâu, bán rất chạy. Nhưng luôn có một số thế lực không chịu dùng, bởi vì không ai dám chắc những người Mặc môn chuyên làm cơ quan có để lại ám thủ gì trong hòm truyền âm hay không.

Dù người Mặc môn có thề thốt đủ điều — những lời thề tâm ma nghiêm ngặt nhất cũng đã bị nghiên cứu ra mấy chục cách hóa giải, thề thốt có ích gì?

"Trang quốc, Thanh Hà quận, Tam Sơn thành?" Hắn đọc từng chữ, không nhịn được nhổ một bãi nước bọt: "Cái xó xỉnh gì!"

Thanh trường kiếm kia rung rung trong không trung, dường như đang thúc giục điều gì.

Người đàn ông trọc đầu càng thêm bực bội, nhưng rõ ràng chủ nhân gửi thư là một tồn tại mà hắn chưa thể chống cự.

Hắn dùng ngón tay dính máu vẽ năm nét xiêu xiêu vẹo vẹo lên tờ giấy, là một bức họa giản lược về con ngựa, ý là: Đi ngay lập tức.

Hắn tiện tay cố định phong thư lên thân kiếm, chuôi kiếm như khi đến, thoáng cái đã biến mất.

Đợi phi kiếm đi xa, người đàn ông trọc đầu mới chợt nhớ ra điều gì, "Lão đại sẽ không đọc không hiểu chứ?"

Hắn nghĩ một lát, liền gạt bỏ phiền não nhỏ này.

"Đến cái này cũng không hiểu, còn làm cái gì lão đại!"

...

...

Vừa đến cửa túc xá, Khương Vọng đã nghe thấy tiếng nói chuyện bên trong.

Sau khi vào nội môn, hắn vẫn ở cùng với Lăng Hà (Lăng Hà) và Đỗ Dã Hổ (Đỗ Dã Hổ), tiện cho việc luận bàn cầu đạo bất cứ lúc nào. Triệu Nhữ Thành thường đến ngủ lại, nhưng không ở lâu. Dù phòng so với trước tốt hơn nhiều, nhưng với Triệu Nhữ Thành mà nói... cũng không khác biệt lắm.

Nghe thấy tiếng bước chân của Khương Vọng, Lăng Hà bước nhanh ra đón, "Ngươi về vừa kịp, người nhà ngươi đợi ngươi nửa ngày rồi!"

Người nhà...

Khương Vọng giật mình, vội vàng bước vào phòng, liền thấy một phụ nhân vẫn còn phong vận ngồi bên chiếc bàn gỗ Hoàng Hoa Lê (Hoàng Hoa Lê) cạnh cửa sổ — chiếc bàn kia, tự nhiên là do Triệu Nhữ Thành sống chết đòi người ta mang tới.

Đỗ Dã Hổ thì ngồi bó tay bó chân bên cạnh, ra vẻ thành thật đáp lời — phụ nhân hỏi một câu, hắn đáp một câu. Rõ ràng là một đứa trẻ nghịch ngợm đang kiềm chế bản tính trước mặt phụ huynh của bạn.

Chỉ là cái "đứa trẻ" này râu ria quá rậm rạp, tướng mạo quá già. So sánh ra, dường như còn lớn tuổi hơn cả người phụ nữ được bảo dưỡng kia.

Thấy Khương Vọng bước vào, phụ nhân vội vàng đứng lên, trong mắt lộ vẻ mừng rỡ, "Tiểu Vọng, lâu rồi không gặp! Con cao lớn, lại cường tráng hơn!"

Khương Vọng gật đầu chào hỏi, "Tống di nương (Tống di nương) khỏe ạ."

Mẹ đẻ của hắn mất sớm, phụ nhân này là kế thất của cha hắn. Hắn cũng không quen đổi cách gọi, từ trước đến nay chỉ gọi là di nương.

Vị di nương này không phải là người xấu, cũng chưa từng ngược đãi hắn. Chỉ là Khương Vọng sau khi cha tái hôn không được mấy năm, đã thi đậu ngoại môn đạo viện. Tu hành vất vả, trừ những ngày lễ tết, hầu như hắn không về nhà. Bọn họ không có mâu thuẫn, nhưng tình cảm cũng không thể nói là sâu đậm.

Tống di nương vừa chào hỏi, vừa kéo cô bé trốn sau lưng ra trước mặt, "Mau gọi người!"

Đây là một cô bé rụt rè, được mẹ thúc giục mới hé miệng nhỏ, nhỏ giọng nói: "Anh ạ."

Tống di nương mặc y phục lụa là, rực rỡ xinh đẹp, tăng thêm ba phần nhan sắc. Cô bé cũng mặc không kém, ngũ quan xinh xắn tự nhiên sáng ngời, khiến người ta trầm trồ khen ngợi.

Chỉ tiếc vừa gọi một tiếng, cô bé liền trốn sau lưng mẹ, chỉ nhô ra nửa cái đầu nhỏ, đánh giá người anh trai đã lâu không gặp.

Hắn đương nhiên là yêu thích em gái, tình cảm máu mủ, điểm này không ai có thể thay đổi. Chỉ là một lòng tu hành, mỗi lần về nhà cũng chỉ vội vàng đi. Đã lâu lắm rồi hắn mới nghe được tiếng "anh" này.

Tiếng gọi tuy nhỏ, nhưng như trân châu lăn trên ngọc bàn, trong trẻo êm tai vô ngần.

Trải qua chém giết, quen với huyết tinh u ám, trái tim vốn đã lạnh lẽo cứng rắn của Khương Vọng, bỗng nhiên có cảm giác tan chảy.

Sau khi trở về từ Đường Xá trấn (Đường Xá trấn), Khương Vọng hiếm khi lộ ra một nụ cười chân thành, "An An!"