# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 20: Một đời Khương An An | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tống di nương đến tìm Khương Vọng, nói dối rằng việc kinh doanh của cửa hàng dược liệu ngày càng lụn bại và bày tỏ ý định muốn Khương Vọng nuôi Khương An An. Khương Vọng nhận ra ý định thực sự của Tống di nương là muốn đi bước nữa và đồng ý nuôi An An. Tống di nương rời đi, để lại Khương Vọng và An An. Trước khi đi, Tống di nương dặn dò Khương Vọng về những thói quen và sở thích của An An. Khương Vọng nhớ lại việc phụ thân muốn để lại gia sản cho Tống di nương để cô có thể chăm sóc hai anh em. Lăng Hà và Đỗ Dã Hổ trở về cùng An An. Khương Vọng thông báo với An An rằng cô sẽ sống với anh từ giờ trở đi. Lăng Hà và Đỗ Dã Hổ đưa tiền cho Khương Vọng để giúp đỡ An An.

*"An An, về sau ngươi liền theo ca ca sinh sống. Ca ca sẽ thường xuyên chơi với ngươi, tựa như chúng ta trước kia. Không biết ngươi còn nhớ hay không đến, ngươi khi đó nhiều nhỏ a..."*


## Toàn bộ chương

## Chương 20: Một đời Khương An An

Liếc qua chén trà trên bàn không ai động đến, Khương Vọng hỏi: "Di nương dùng cơm chưa ạ? Chút nữa con đi tửu lâu đặt trước một bàn."

"Để con đi đặt trước cho!" Đỗ Dã Hổ như trút được gánh nặng, "Mấy cái tửu lâu ở Phong Lâm Thành này con rành hơn ai hết!"

Tống di nương ngồi xuống, khoát tay nói: "Không cần vội, di nương đến đây lần này là có chuyện muốn nói với con."

Nhìn Khương An An đang vụng trộm quan sát mình, Khương Vọng khẽ mỉm cười dịu dàng, rồi nói: "Có chuyện gì di nương cứ nói ạ."

Tống di nương xoa đầu Khương An An: "Con ra ngoài đi dạo với hai vị ca ca này nhé? Xem ca con sinh hoạt tu hành ở đâu."

Đỗ Dã Hổ lập tức dang hai tay về phía Tiểu An An, mặt to cười đến nhăn nhúm như một đóa cúc đại đóa: "Đến đây, Hổ ca dẫn con đi mua đồ ăn ngon!"

Lăng Hà cũng tự giác nói: "Di nương yên tâm, con và Khương Vọng là bạn sống c·hết có nhau, nhất định sẽ chăm sóc An An thật tốt."

Tiểu An An rất hiểu chuyện, dù rụt rè nhút nhát, nhưng nghe Tống di nương nói vậy, vẫn e dè bước vài bước về phía Lăng Hà.

Nhìn thế nào thì Lăng Hà với vẻ ngoài đoan chính, nụ cười ôn hòa vẫn đáng tin hơn so với Đỗ Dã Hổ mặt mũi xồm xoàm, cười đến đáng sợ.

Lăng Hà ân cần nắm tay Khương An An đi ra ngoài, còn Đỗ Dã Hổ trước khi đi còn trừng mắt với Khương Vọng, ánh mắt như muốn hỏi: Em gái cậu có ý gì đấy?

Đợi mọi người đi hết, Khương Vọng mới thu lại nụ cười, nhìn Tống di nương hỏi: "Phượng Khê trấn dạo này vẫn yên ổn chứ ạ? Cửa hàng trong nhà vẫn ổn chứ ạ?"

"Cũng không có vấn đề gì lớn, chỉ là..." Tống di nương có chút khó xử.

Khương Vọng kiên nhẫn nói: "Có chuyện gì di nương cứ nói ạ."

"Từ khi cha con mất, việc làm ăn của cửa hàng ngày càng sa sút, thấy hai mẹ con ta sắp không sống nổi nữa rồi..." Nói đến đây, Tống di nương bỗng lấy khăn lau nước mắt.

Cửa hàng còn sót lại trong nhà chuyên buôn bán dược liệu, tuy quy mô không lớn, nhưng đã có tiếng tăm nhiều năm ở Phượng Khê trấn. Năm đó gia đạo sa sút, gần như bán hết sản nghiệp, chỉ giữ lại duy nhất tiệm thuốc này, chính là vì nó đã có từ lâu. Có cửa hàng này trong tay, dù không giàu sang phú quý, cũng không đến nỗi khó sống.

Rốt cuộc là nhân tài cỡ nào, mới có thể trong vài năm ngắn ngủi khiến một tiệm thuốc làm ăn ổn định trở nên ngày càng sa sút như vậy?

Khương Vọng không phải kẻ ngốc, trước kia khi phụ thân còn sống cũng từng bàn bạc với anh một vài chuyện làm ăn, để nếu anh tu hành không thành, còn có thể về nhà sống yên ổn.

Anh biết chắc chắn có vấn đề, nhưng Khương Vọng chỉ nói: "Có gì con có thể giúp được không, di nương?"

Anh nghĩ, nếu bà muốn chút vàng bạc, anh có lẽ có thể góp một ít. Dù sao Khương An An cũng là em gái duy nhất của anh. Dù chỉ là vì Khương An An, anh cũng mong các cô sống tốt hơn một chút.

"Di nương biết Tiểu Vọng luôn cố gắng, sau này chắc chắn có tiền đồ. Nhưng di nương..." Tống di nương lau nước mắt, "Di nương thân cô thế cô, lại không có tài cán gì, thực sự là không gánh nổi..."

Bà ngước đôi mắt đẫm lệ nhìn Khương Vọng: "An An sau này giao cho con nuôi có được không?"

Ánh mắt dịu dàng cuối cùng trong mắt Khương Vọng cũng tan biến.

Anh không sao nghĩ ra được, người phụ nữ này lại không muốn cả con gái ruột của mình.

Khương Vọng chậm rãi gật đầu, rồi nói: "Xem ra di nương muốn đi bước nữa?"

Tống di nương hơi cụp mắt xuống. Đến lúc này, trước mặt trưởng tử của người chồng đã khuất, bà mới chợt cảm thấy xấu hổ. Từ nơi sâu thẳm nhất trong lòng, chậm rãi trồi lên.

"Sinh, tang, gả, cưới, đều là chuyện thường tình." Khương Vọng từ đầu đến cuối không nói lời nặng nề nào, "Vậy An An có biết là sau này con bé sẽ sống với con không?"

"Con bé vẫn chưa biết. Di nương nghĩ đến, đến hỏi ý kiến con trước. Con cũng biết, nó từ trước đến nay nhát gan, sợ người lạ. Di nương dù có mang theo nó, nó cũng không sống tốt được..." Tống di nương vừa giải thích, giọng càng thêm nhỏ.

"Con hiểu rồi." Khương Vọng cắt lời bà, "Vậy để con nói với em ấy, hay là di nương nói với em ấy?"

"Con nói với nó đi..." Tống di nương nói, "Di nương... phải đi ngay đây, xe ngựa còn đợi ngoài thành."

Khương Vọng im lặng một lúc, "Cũng được. Vậy con không tiễn."

"Mỗi tháng di nương sẽ gửi tiền cho con."

"Không cần đâu. An An con nuôi nổi. Di nương... hãy lo cho bản thân mình trước đi."

"Haizz, con và An An thật tốt." Tống di nương nói xong liền đứng dậy.

Đi được hai bước, bỗng lại dừng lại, quay đầu rưng rưng nước mắt nói với Khương Vọng: "An An không thích ăn bí đao, thích ăn cà, thích nhất đồ ngọt... nhưng không được cho nó ăn nhiều."

"Nó ngủ hay đạp chăn... Nó... nó còn nhỏ chưa hiểu chuyện, con làm anh trai phải nhường nhịn nó."

"Di nương." Khương Vọng vốn không muốn nói gì thêm, nhưng thấy Tống di nương như vậy, liền không nhịn được nói: "Không biết di nương còn nhớ không? Lúc trước phụ thân con vốn có thể sống thêm hai năm nữa, nhưng ông không chịu chữa trị, muốn để lại gia sản cho di nương. Để di nương chăm sóc tốt cho con và em gái còn nhỏ..."

Tống di nương không nói được gì, che mặt bỏ đi.

Khương Vọng ngơ ngác ngồi xuống, hồi lâu sau mới rót cho mình một chén trà.

Những năm gần đây anh bôn ba cầu đạo, khổ sở thế nào cũng chưa từng đòi hỏi nhà một đồng bạc nào. Cũng là vì nghĩ đến phụ thân bệnh liệt giường, Tống di nương và An An sống không dễ. Cũng là vì nghĩ đến phụ thân thà c·hết sớm một chút, cũng không muốn liên lụy các cô. Anh sao có thể lấy tiền của gia đình?

Dù anh mới là người thừa kế hợp pháp của khối gia sản không nhỏ kia.

Bên tai anh như văng vẳng lại đoạn đối thoại năm xưa:

"Tiểu Vọng, con đã lớn rồi, con có thể tự chăm sóc tốt cho mình, đúng không?"

"Vâng, thưa phụ thân."

Hình ảnh non nớt ấy như trùng khớp với giờ phút này, xuyên qua thời gian hội tụ lại.

"Đồng thời con còn có thể chăm sóc tốt cho An An." Khương Vọng khẽ nói.

...

Lăng Hà và Đỗ Dã Hổ dẫn Khương An An đi dạo một lát rồi trở về.

"Ơ, bá mẫu đâu ạ?" Đỗ Dã Hổ không suy nghĩ mà hỏi.

Lăng Hà vô thức muốn kéo An An lại gần, nhưng bàn tay nhỏ bé ấy đã kiên cường gạt ra.

Khương Vọng nhìn sang, cô bé chưa đầy năm tuổi cứ vậy im lặng đứng vững, nhẹ nhàng cắn môi, đôi mắt to đen láy không chớp.

Cô bé đứng giữa Lăng Hà và Đỗ Dã Hổ, nhưng như bị cô lập ở một góc nào đó của thế giới bao la.

Cô bé không khóc, cũng không làm ầm ĩ.

Khương Vọng bước nhanh tới, khụy xuống, ôm thân hình nhỏ bé ấy vào lòng. Cũng kéo cô bé từ góc cô đơn, hẻo lánh kia trở về. Trở về với cuộc sống náo nhiệt.

"An An, sau này em sẽ sống với anh. Anh sẽ thường xuyên chơi với em, như chúng ta đã từng. Không biết em còn nhớ không, lúc đó em còn bé lắm..."

"Đúng đúng đúng, Hổ ca sau này cũng sẽ thường xuyên chơi với em!" Đỗ Dã Hổ vội vàng nói thêm vào.

Tiểu An An nhìn anh một cái, mặt không đổi sắc quay đi, rồi nhẹ nhàng vùi đầu vào vai Khương Vọng.

"Vậy được." Khương Vọng ôm An An đứng lên, "An An sau này sống với anh, ở ký túc xá không tiện lắm, anh phải tìm chỗ ở trước đã. Lát nữa chúng ta cùng nhau ăn cơm."

"Phải tìm chỗ ở trước đã." Lăng Hà móc hai đồng bạc vụn từ trong ngực, không nói gì nhét vào tay Khương Vọng: "Cầm lấy chút tiền này."

Từ khi vào nội môn, cuộc sống của Lăng Hà không còn túng quẫn như trước, đạo viện mỗi tháng đều phát tiền. Nhưng hai đồng bạc vụn này có lẽ là toàn bộ gia sản của anh.

"À đúng đúng." Đỗ Dã Hổ được gợi ý, lập tức bắt đầu lục lọi khắp người, nhưng cuối cùng cũng chỉ kiếm được bốn đồng Đao tệ, ngượng ngùng bỏ vào tay Khương Vọng, "Tiền tháng này ta uống hết rồi."

Chợt anh thề thốt: "Tháng sau, tháng sau ta không uống rượu, tích góp tiền mua quần áo mới cho An An!"

Khương Vọng cũng không khách sáo, tiện tay nhét số tiền đó vào túi, rồi ôm Khương An An ra cửa.

Họ đã đi xa, Đỗ Dã Hổ vẫn dựa cửa nhìn theo, "Tiểu An An đáng yêu quá! Haizz, Lão Lăng, cậu bảo sao tôi lại không có em gái nhỉ?"

"Lão Lăng?" Đỗ Dã Hổ quay lại, Lăng Hà đã ngồi xếp bằng trên giường của mình.

Mặt mũi xồm xoàm mà có em gái, chắc là đáng sợ lắm đây. Lăng Hà thầm nghĩ.

"Cũng giống như Lão Tam, đều là cuồng tu luyện!" Đỗ Dã Hổ lầm bầm một câu, đi đến bên cửa sổ, cầm lấy chén trà Khương Vọng vừa rót, bỗng một hơi dốc ngược.

"Phì phì phì!" Đỗ Dã Hổ nhổ liên tục, "Trà gì mà đắng thế?"

"Đắng c·hết cậu đi!" Lăng Hà tức giận nói.