# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 22: Khẩn cấp điều động | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tóm tắt chương 22:

Tiểu An An bắt đầu cuộc sống mới ở Phong Lâm Thành. Tống di nương đã lấy chồng ở Vọng Giang Thành. Khương Vọng không hỏi đến sản nghiệp Khương gia ở Phượng Khê trấn nữa.

Khương Vọng cho An An đi học ở một tư thục tốt nhất. Anh tranh thủ thời gian đón An An tan học, chọn nhiệm vụ ngắn ngày, nhờ Lăng Hà và Triệu Nhữ Thành giúp đỡ khi cần.

Khương Vọng tập trung vào việc xây dựng trận đồ Thông Thiên cung, gặp nhiều khó khăn trong việc chuyển dời đạo nguyên. Anh luyện tập Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết, nhờ đó tăng thêm cơ hội Trùng mạch tu hành.

Phong Lâm Thành đạo viện có nhiệm vụ khẩn cấp: Tiểu Lâm trấn mất liên lạc năm ngày. Ngụy Nghiễm điều động 30 nội môn đệ tử điều tra. Tập Hình ty bận đối phó với Hùng Vấn ở Tam Sơn Thành. Hai tu sĩ Du Mạch cảnh đã thất thủ ở Tiểu Lâm trấn.

Lăng Hà và Đỗ Dã Hổ đăng ký tham gia. Lê Kiếm Thu và Vương Trường Tường cũng tham gia, làm tăng thêm sự tự tin cho mọi người.


## Toàn bộ chương

## Chương 22: Khẩn cấp điều động

Tiểu An An cứ như vậy bắt đầu cuộc sống ở Phong Lâm Thành. Tống di nương về sau có gửi thư đến, nói rằng đã gả đến Vọng Giang Thành. Là một thành thị nổi tiếng phồn vinh về thương nghiệp, Vọng Giang Thành trong toàn bộ Thanh Hà quận gần như sánh ngang thủ phủ Thanh Hà Thành. Đặc biệt là nhà chồng họ Lâm, được xem là vọng tộc ở đó. Xem ra, nàng cũng có một kết cục tốt đẹp.

Cũng trách sao nàng không thể mang theo con gái.

Về phần sản nghiệp còn lại của Khương gia ở Phượng Khê trấn, Khương Vọng không truy hỏi thêm. Dù sao, Tống di nương và cha hắn cũng từng là vợ chồng, khi hắn bệnh nặng cũng tận tâm chăm sóc, nên việc tặng nàng chút đồ cưới cũng hợp tình hợp lý.

Tuy nhiên, hai bên có lẽ chỉ dừng lại ở đó, không cần thiết phải liên lạc thêm.

Bốn tuổi là tuổi vỡ lòng, Khương Vọng sắp xếp cho muội muội một nhà tư thục. Đó là tư thục tốt nhất, ngoại trừ trường học của tam đại họ tộc ra, người bình thường không thể vào. Khương Vọng đã nổi danh ở ngoại môn Thành Đạo Viện lâu như vậy, chút mặt mũi này vẫn còn. Hơn nữa, hiện tại hắn đã vào nội môn, đạo mạch hiển lộ, xem như trụ cột tương lai của Trang quốc, không ai dễ dàng đắc tội hắn.

Mỗi ngày sau khi nghe kinh khóa ở đạo viện, tu luyện một phen, hắn lại tranh thủ thời gian đến tư thục đón An An tan học. Các nhiệm vụ nhận cũng cố gắng chọn những nhiệm vụ không quá một ngày, thường là đi và về trong ngày, không chậm trễ việc chăm sóc An An. Nếu có nhiệm vụ cần nhiều thời gian hơn, hắn sẽ nhờ Lăng Hà, Triệu Nhữ Thành và những người khác thay phiên giúp đỡ trông nom.

Thời gian cứ thế trôi đi một cách phong phú. Trận đồ đặt nền móng bên trong Thông Thiên Cung ngày càng phức tạp, đã sơ khai hình thức ban đầu. Chỉ là càng về sau, việc bố trí trận đồ càng khó khăn, đặc biệt là việc chuyển dời đạo nguyên trước khi đặt nền móng. Chỉ cần sai sót một chút, đạo nguyên sẽ tan đi, uổng phí công lao của Trùng Mạch. Vì sử dụng Chu Thiên Tinh Đấu Trận (Chu Tian Star Array), việc đặt nền móng của hắn vốn đã chậm hơn người khác, nên Khương Vọng không cho phép mình thất bại trong mỗi lần chuyển dời trận điểm.

Về chiến lực, vì chưa đặt nền móng thành công, không thể tu luyện đạo thuật. Khương Vọng chỉ có thể khổ công luyện tập Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết (Purple Qi Comes From The East Swordplay). Môn kiếm quyết này có chín thức luyện pháp và năm thức sát pháp. Đúng như tên gọi, luyện pháp là phương pháp tu luyện, sát pháp là phương pháp sát phạt. Dùng luyện pháp rèn luyện thân thể, lĩnh hội Kiếm đạo, dùng sát pháp tấn công, đấu trận và tiêu diệt địch.

May mắn là sau khi chín thức luyện pháp thuần thục, hiệu quả bồi dưỡng khí huyết cho nhục thân rất kinh người. Khương Vọng thậm chí có thể cảm nhận rõ ràng nhục thân phản hồi cho đạo mạch chân linh nhiều hơn, giúp tăng tốc ngưng tụ đạo nguyên.

Một thời gian sau, hắn thậm chí có thêm một cơ hội tu hành Trùng Mạch, mỗi ngày có thể ngưng tụ ba viên đạo nguyên, điều này rút ngắn đáng kể thời gian đặt nền móng thành công.

Cuộc sống phong phú và thỏa mãn. Trong cuộc sống như vậy, Khương Vọng đón nhận nhiệm vụ lớn đầu tiên kể từ khi vào đạo viện Phong Lâm Thành.

...

"Nhiệm vụ khẩn cấp điều động, tất cả mọi người không được rời đi!"

Trong kinh viện, buổi học sáng vừa kết thúc, một tướng lĩnh mặc huyền bào xông vào.

"Người này là ai?"

"Làm gì vậy?"

Một đám đệ tử xì xào bàn tán, nhưng rất nhanh có người nhận ra, "Nhỏ tiếng thôi, đó là Ngụy Nghiễm (Wei Guang)!"

Toàn bộ kinh viện lập tức im lặng.

Người đứng thứ hai trên Đạo Huân Bảng (Dao Xun Ranking), tướng lĩnh nắm quyền thực sự của thành vệ quân, dù chỉ một thân phận cũng đủ trấn áp mọi người. Đặc biệt là vị quan võ này nổi tiếng với phong cách cường ngạnh, lãnh khốc.

Ngụy Nghiễm dường như không quan tâm đến thái độ của mọi người, hoặc có lẽ, hắn chỉ cần thể hiện thái độ của mình.

"Tính từ đầu tuần, Tiểu Lâm trấn (Xiao Lin Town) đã năm ngày không có tin tức truyền về."

Khương Vọng và Lăng Hà nhìn nhau. Tiểu Lâm trấn được xem là một trấn lớn thuộc Phong Lâm Thành, dù không báo cáo chi tiết, thường thì vẫn phải báo cáo.

Năm ngày không có tin tức, gần như đồng nghĩa với việc Phong Lâm Thành đã mất kiểm soát nó. Một thị trấn với dân số vài ngàn người đột nhiên bị cô lập, đây không phải là chuyện nhỏ.

Ngụy Nghiễm tiếp tục: "Ta cầm lệnh ấn của Thành chủ, điều động ít nhất 30 đệ tử nội môn của thành đạo viện, xuất phát đến Tiểu Lâm trấn để điều tra việc này."

"Đây chẳng phải là trách nhiệm của Tập Hình Ty (Ji Xing Division) sao?" Một đệ tử bất mãn hỏi.

Nhiệm vụ lớn như vậy, một lần điều động 30 đệ tử nội môn của thành đạo viện, tính nguy hiểm chắc chắn không thấp. Vì vậy, nhiều người không muốn đi.

"Thôn tâm nhân ma Hùng Vấn (Xiong Wen) đã xuất hiện ở Tam Sơn Thành (San Shan Town), hiện tại phần lớn lực lượng của Tập Hình Ty ở toàn bộ Thanh Hà quận đều đã được điều đến Tam Sơn Thành."

Ngụy Nghiễm không trả lời, phó quan Triệu Lãng (Zhao Lang) của hắn giải thích.

Quan chế của Trang quốc phỏng theo Ung quốc, các vụ án thông thường do nha môn xử lý, liên quan đến siêu phàm thì do Tập Hình Ty tiếp nhận. Tập Hình Ty phụ trách các sự kiện siêu phàm trên cả nước, về lý thuyết chịu sự kiềm chế của quan phủ địa phương, nhưng vì tính đặc thù trực thuộc quốc đô, quan phủ các nơi thường không thể sai khiến.

Giống như lần này, việc triệu tập nhân thủ truy kích Hùng Vấn là ý trên của Tập Hình Ty. Ngay cả Thành chủ Phong Lâm Thành Ngụy Khứ Tật (Wei Quji), cũng không thể can thiệp và triệu hồi họ về.

"Vậy thành vệ quân đâu?" Người đệ tử lúc nãy lại hỏi.

Thành vệ quân mới là lực lượng vũ trang trực thuộc thành chủ, trấn áp mọi tà ma phản loạn. Sự kiện lớn như việc toàn bộ Tiểu Lâm trấn mất liên lạc, đủ để thành vệ quân ra tay trấn áp.

"Thành vệ quân có những việc khác cần giải quyết." Ngụy Nghiễm mất kiên nhẫn cắt ngang, "Phần thưởng đạo huân cho nhiệm vụ lần này tăng thêm ba thành, về nguyên tắc là tự nguyện, nhưng nếu số lượng đệ tử nội môn đăng ký không đủ 30, ta sẽ dùng lệnh của thành chủ để cưỡng ép điều động!"

"Cần nhắc nhở mọi người rằng, trước nhiệm vụ này, phủ thành chủ đã cử hai tu sĩ Du Mạch Cảnh (Du Mai Realm) cấp chín đến điều tra, nhưng đã thất thủ ở Tiểu Lâm trấn. Mong các vị tự đánh giá độ nguy hiểm và lượng sức mình."

Hệ thống đạo viện là hệ thống thăng tiến siêu phàm quan trọng nhất của Trang quốc, từ các thành đạo viện thu hút những mầm mống tu hành, sau khi tu hành vài năm, sẽ thông qua khảo hạch để vào các quận đạo viện, rồi từ quận đạo viện vào Quốc Đạo Viện (National Dao Institute), từng tầng từng tầng tuyển chọn.

Cuối cùng, tập hợp tất cả thiên tài của Trang quốc về quốc đô, ra thì tranh hùng với hào kiệt các nước, lui thì trấn thủ một phương.

Mặc dù mỗi khóa đạo viện Phong Lâm Thành chỉ chiêu mộ mười đệ tử nội môn, nhưng vì độ khó cao khi vào quận đạo viện, nhiều người tu hành ở thành đạo viện mất vài năm, thậm chí mười mấy năm. Tổng cộng, đạo viện Phong Lâm Thành tích lũy nhiều năm, trừ những người đi xa chưa về, bế quan không ra, số lượng đệ tử nội môn ước chừng 300 người.

Đứng ở góc độ của Ngụy Nghiễm, có lẽ hắn ước gì số người đăng ký không đủ. Theo ý hắn, trực tiếp cưỡng ép điều động 30 người mạnh nhất của đạo viện Phong Lâm Thành sẽ có cơ hội thành công cao hơn. Nhưng đạo viện và phủ thành chủ dù sao không phải quan hệ trực thuộc, khó mà vẹn toàn.

"Lão đại, huynh đi không?" Khương Vọng nhỏ giọng hỏi Lăng Hà, hắn có chút lo lắng, vì nhiệm vụ này chắc chắn liên quan đến lực lượng siêu phàm, mà Lăng Hà, Đỗ Dã Hổ (Du Yehu) vẫn chưa mở mạch, có thể nói là cực kỳ nguy hiểm.

"Đương nhiên phải đi." Lăng Hà không chút do dự. Đã chậm một bước trên con đường tu hành, cơ hội tăng ba thành phần thưởng đạo huân như vậy, hắn đương nhiên không thể bỏ qua. Còn về nguy hiểm? Sợ nguy hiểm thì nên ở nhà trồng trọt.

"Ta đăng ký!" Đỗ Dã Hổ đã ồn ào, "Bốn người chúng ta đều đăng ký!"

Triệu Nhữ Thành bất mãn huých hắn một cái: "Làm gì vậy, ta còn muốn về ngủ bù đây."

Trong mấy người, chỉ có hắn là ít có ý chí chiến đấu nhất, mỗi ngày chỉ ăn rồi chờ c·hết. Cuộc sống ngoài thả lỏng ra thì vẫn là thả lỏng.

Ngụy Nghiễm lơ đãng liếc qua, thấy vẫn chưa ai đặt nền móng thành công, liền không để ý, chỉ thuận miệng phân phó phó quan: "Ghi lại."

Phó quan kia lớn tiếng nói: "Thời gian đăng ký giới hạn trong một nén nhang, còn lại hai mươi sáu suất."

"Chúng ta tu sĩ, được quốc gia cung cấp nuôi dưỡng, phải ra sức vì nước. Ta đăng ký hành động lần này." Lê Kiếm Thu (Li Jianshu) người theo tiếng đến, từ ngoài cửa viện bước vào.

Với thực lực của hắn, đã có rất nhiều tự do. Không chỉ không cần mỗi ngày đến kinh viện điểm danh, thậm chí loại cưỡng ép điều động này hắn cũng có thể từ chối. Trừ khi có quốc nạn, họ đều chỉ hướng đến đỉnh cao hơn. Lúc này vừa xuất hiện, đã gây ra một tràng hô nhỏ.

"Sao dám để Kiếm Thu giành mất danh tiếng? Tính cả ta Vương Trường Tường (Wang Changxiang) nữa." Không giống như Lê Kiếm Thu mang theo kiếm, Vương Trường Tường có khí chất điềm đạm hơn. Hắn vẫn mặc áo gai đạo bào mà Khương Vọng đã thấy ở Đạo Huân Điện, đi lại chậm rãi thong dong.

"Có Vương huynh và Lê huynh tham gia, chuyến này sẽ có nắm chắc hơn!" Khuôn mặt lạnh lẽo cứng rắn của Ngụy Nghiễm hiếm khi nở một nụ cười gượng gạo.

Đối mặt với Vương Trường Tường đứng thứ bảy trên Đạo Huân Bảng, ngay cả hắn cũng không thể tỏ thái độ.

Có Vương Trường Tường và Lê Kiếm Thu tham gia, nhiệt tình đăng ký của mọi người đột nhiên tăng cao, rất nhanh đã đủ số.

Ba mươi đệ tử nội môn, trừ bốn huynh đệ Khương Vọng, hầu hết đều là tu vi cấp chín đặt cơ sở, ai nấy đều siêu phàm. Một lực lượng siêu phàm như vậy, gần như có thể càn quét Phong Lâm Thành.

Ngụy Nghiễm tùy tiện nhận lấy danh sách liếc qua, gật đầu nói: "Các ngươi những người này vẫn còn chút dũng khí. Không đọc kinh đến mất hết nhân tính."

Có lẽ đối với hắn, đây đã là lời khen, nhưng giọng điệu vẫn có phần coi thường.

Binh bộ và đạo viện là hai hệ thống thăng tiến khác nhau, vừa hợp tác vừa cạnh tranh. Việc không ưa nhau cũng là chuyện thường xảy ra.

Lập tức có đệ tử bất mãn nói: "Nếu Chúc sư huynh (Zhu Weime) ở đây, không biết có người còn dám chỉ trỏ không!?"

Người này nói đương nhiên là Chúc Duy Ngã đứng đầu Đạo Huân Bảng Phong Lâm Thành.

Ngụy Nghiễm không tức giận, chỉ phất áo bào, bước ra khỏi đạo viện, "Xuất phát!"