# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 23: Bách quỷ ban ngày đi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tiểu Lâm trấn nằm ở phía đông bắc Phong Lâm Thành, cách xa trung tâm hơn các trấn khác. Ngụy Nghiễm dẫn đầu đoàn người đến Tiểu Lâm trấn, phát hiện trấn bị bao phủ trong sương mù dày đặc. Trước đó, lính canh từ Thanh Sơn trấn đã báo cáo về hiện tượng này.

Ngụy Nghiễm phát hiện và trừng phạt lính canh Thanh Sơn trấn vì tội đốn trộm cây Nguyệt Bách, thể hiện sự nghiêm khắc và kỷ luật của ông. Sau đó, Ngụy Nghiễm dẫn đầu tiến vào Tiểu Lâm trấn, nhưng ngựa chiến hoảng sợ trước sương mù. Ngụy Nghiễm đã g·iết con ngựa của mình vì sợ hãi chiến trận, cảnh cáo mọi người không được lùi bước.

Ngụy Nghiễm ra lệnh chuẩn bị chiến đấu, phó quan của ông đã sử dụng đạo thuật để tăng cường sức mạnh cho binh lính, khiến vũ khí trở nên sắc bén và bốc cháy, cơ thể trở nên cứng cáp. Khi đoàn người tiến sâu vào trấn, sương mù trở nên dày đặc hơn, tầm nhìn giảm xuống. Bất ngờ, một tiếng kinh hô vang lên, đoàn người phát hiện vô số du hồn đang lảng vảng trên đường phố.


## Toàn bộ chương

## Chương 23: Bách quỷ ban ngày hiện

Tiểu Lâm trấn nằm ở hướng đông bắc của Phong Lâm Thành, ngăn cách với Phong Lâm Thành bởi trấn Thanh Sơn. Nếu tính theo đường chim bay, đây là thị trấn xa xôi nhất thuộc Phong Lâm Thành quản hạt.

Dưới sự dẫn dắt của Ngụy Nghiễm, đoàn người thúc ngựa không ngừng nghỉ, vượt qua Thanh Sơn trấn mà không dừng chân, chỉ trong nửa ngày đã tới được ngoại vi Tiểu Lâm trấn.

Bên ngoài Thanh Sơn trấn không có bóng dáng núi xanh nào, cái tên này có lẽ đã lưu truyền từ rất lâu trước, hoặc xưa kia từng có, nhưng rồi trải qua dâu bể đổi thay.

Tuy nhiên, bên ngoài Tiểu Lâm trấn lại có một khu rừng Nguyệt Bách (Nguyệt Bách Thụ), nhưng quy mô rất nhỏ, chỉ cần liếc mắt là thấy điểm cuối. Nguyệt Bách có tác dụng an thần, đồ dùng trong nhà làm từ gỗ Nguyệt Bách rất được ưa chuộng.

Tương truyền năm xưa khu rừng này vô cùng rộng lớn, nhưng vì giá trị của cây Nguyệt Bách quá cao, dân trấn lén lút đốn trộm, khiến rừng Nguyệt Bách ngày càng thu hẹp. Nếu không có lệnh cấm đốn trộm từ Phong Lâm Thành, có lẽ khu rừng nhỏ này đã biến mất từ vài năm trước.

Những bổ khoái được điều từ Thanh Sơn trấn đến đóng quân ngay trong rừng, người ngồi kẻ nằm, có phần lơ là. Nghe thấy tiếng vó ngựa dồn dập, họ mới vội vàng tập hợp lại để nghênh đón.

Những bổ khoái này chỉ có vũ lực phàm tục, đương nhiên không dám vào trấn điều tra trong tình hình hiện tại, chỉ có thể đóng vai trò quan sát và cảnh báo.

Ngụy Nghiễm dừng ngựa bên ngoài rừng, tùy ý liếc nhìn đám người rồi hỏi: "Tình hình Tiểu Lâm trấn thế nào?"

Người dẫn đầu đội bổ khoái Thanh Sơn trấn là một hán tử mặt lớn ngoài bốn mươi tuổi, nghe hỏi liền đáp: "Từ năm ngày trước, bên ngoài Tiểu Lâm trấn bắt đầu xuất hiện sương mù. Lúc đó chúng tôi không để ý lắm, chỉ cho là thời tiết thay đổi. Khi ấy vẫn còn thấy được hình dáng Tiểu Lâm trấn, cùng với bóng người thấp thoáng, người của Thanh Sơn trấn vẫn còn qua lại thăm thân. Hôm qua chúng tôi nhận được lệnh, đến đây lập trạm quan sát, nhưng không thấy ai ra ngoài cả, chỉ thấy sương mù ngày càng dày đặc, hiện tại đã không nhìn rõ bất cứ thứ gì."

Khương Vọng ngẩng đầu nhìn về phía Tiểu Lâm trấn giữa đám đệ tử Đạo viện. Phong Lâm Thành là quê hương nơi anh sinh ra và lớn lên, dù lớn lên ở Phượng Khê trấn, anh cũng không hề xa lạ với Tiểu Lâm trấn.

Anh từng một mình một kiếm đánh tan bọn cướp Tây Sơn, chúng chiếm cứ Tây Sơn cách Tiểu Lâm trấn mười dặm về phía bắc.

Ngày xưa, từ rừng Nguyệt Bách này có thể nhìn thấy Tiểu Lâm trấn, thị trấn không giàu có, nhưng yên vui hòa thuận. Giờ nhìn lại, chỉ còn một màn sương mù.

Lúc này, giọng Ngụy Nghiễm vang lên: "Bảo các ngươi ở đây quan sát Tiểu Lâm trấn, các ngươi lại lơ là vô kỷ luật. Thậm chí, còn thừa cơ đốn trộm cây Nguyệt Bách. Các ngươi đến giải quyết công việc, hay là đến mưu lợi riêng?"

Các bổ khoái Thanh Sơn trấn mặt mày trắng bệch, người dẫn đầu càng liên tục chắp tay vái lạy muốn giải thích.

Nhưng Ngụy Nghiễm đã tuyên bố xử phạt: "Số cây Nguyệt Bách đã chặt, mang đến doanh trại thành vệ quân. Ngoài ra, tất cả đều bị phạt bổng một năm, bổ đầu chịu trách nhiệm quản lý, bị cách chức!"

Hán tử mặt lớn mặt xám như tro, nhưng ngay cả phản đối cũng không dám, chỉ ảm đạm lui ra.

Nghe Ngụy Nghiễm xử phạt, Khương Vọng mới chú ý đến mấy cây Nguyệt Bách bị chặt ngã.

Mà Ngụy Nghiễm đã thu hết mọi thứ vào đáy mắt ngay từ khi trình diện.

Khương Vọng vừa thán phục sự n·hạy c·ảm của Ngụy Nghiễm, vừa cảm thấy người này thật sự quá nghiêm khắc.

Tiểu Lâm trấn thất thủ, khu rừng Nguyệt Bách này tạm thời vô chủ. Những bổ khoái này chỉ là liều mạ·ng đến lập trạm quan sát bên ngoài Tiểu Lâm trấn, tiện tay chặt mấy cây về bù đắp cho mình, tuy có thất trách, nhưng kỳ thật cũng là chuyện có thể thông cảm được.

Thanh Sơn trấn vốn không giàu có, phạt bổng một năm đồng nghĩa với việc cuộc sống của những bổ khoái này sẽ lập tức túng quẫn. Nhất là với người đàn ông trung niên hơn 40 tuổi, chức bổ đầu có lẽ đã là đỉnh cao phấn đấu của cả đời ông. Mà Ngụy Nghiễm chỉ một câu, ông ta đã trở về vạch xuất phát.

Nhưng chuyến đi này gần như là hành quân, Ngụy Nghiễm dẫn đội, tựa như thống soái. Mệnh lệnh của ông ta chính là quân lệnh, không ai được phép chống lại.

Ngụy Nghiễm xử lý xong, kéo mạnh dây cương, dẫn đầu phóng ngựa về phía Tiểu Lâm trấn.

Ngựa đều là chiến mã trong quân doanh, kỵ sĩ đều là tu sĩ Đạo viện, tuy chỉ hơn ba mươi người, nhưng kỷ luật nghiêm minh, động như chớp giật, có khí thế như thiên quân vạn mã.

Vó ngựa như sấm sét cuộn đất, nhưng rồi im bặt!

Những chiến mã từng trải qua chiến trận, trước màn sương mù bao phủ Tiểu Lâm trấn bỗng chùn chân hí dài, dù kỵ sĩ có thúc giục thế nào, chúng cũng không chịu tiến thêm bước nữa.

Hơn ba mươi con chiến mã kinh hãi không thôi, cùng nhau hí vang. Dường như trong Tiểu Lâm trấn có thứ gì đó khiến chúng quá sức sợ hãi. Cảnh tượng này khiến người kinh sợ.

Dù nhờ thực lực của các kỵ sĩ mà không xảy ra cảnh tượng ngã ngựa lố bịch, nhưng sĩ khí cũng giảm sút đáng kể, không còn hăng hái như lúc vừa rời thành.

Ngay cả Vương Trường Tường, người luôn bình thản ôn hòa, ánh mắt cũng trở nên ngưng trọng.

Chỉ có Ngụy Nghiễm là sắc mặt không đổi.

Một thân chiến giáp loang lổ. Bên hông đeo thanh đao hẹp dài mà thẳng. Dưới hông là chiến mã cao lớn hùng dũng.

Người đương thời đều biết, Ngụy Nghiễm có ba thứ quý giá. (ba yêu vật)

Và ông ta bỗng nhiên rút đao!

Như một tia chớp xé toạc không trung, ánh đao đã ẩn. Con ngựa dưới hông ông ta khàn giọng rồi im bặt, đầu ngựa rơi xuống đất, cổ bị cột máu phun ra một khoảng.

Xác ngựa ầm ầm ngã xuống.

Ngụy Nghiễm đặt tay lên chuôi đao, nhìn tiểu trấn trong sương mù, giọng nói lạnh lùng: "Lâm trận sợ chiến, giữ ngươi làm gì?"

"Hay!" Người hưởng ứng đầu tiên là Đỗ Dã Hổ, hắn trời sinh tính cương mãnh, thích đi thẳng về thật, lập tức đấm một quyền xuống, đập nát đầu ngựa. "Họ Ngụy, chúng ta tiếp theo làm sao?"

Ngụy Nghiễm giơ tay phải lên, "Nghe ta hiệu lệnh, xuống ngựa chuẩn bị chiến đấu, kết Phong Tiễn Trận (Phong Tiễn Trận), ta làm mũi tên, xông thẳng vào Tiểu Lâm trấn!"

Ngụy Nghiễm g·iết ngựa, khiến mọi người ý thức được không còn đường lui. Lúc này càng không được do dự, cùng nhau xuống ngựa.

Ngụy Nghiễm lại nói: "Cử binh!"

Một tiếng lưỡi dao đồng loạt rời khỏi vỏ!

Lúc này, phó quan có vẻ ngoài bình thường của Ngụy Nghiễm đứng dậy, giơ tay phải lên, tay trái bấm niệm pháp quyết, lẩm bẩm trong miệng, cuối cùng nói: "Sắc bén!"

Khương Vọng chỉ cảm thấy trường kiếm trong tay nhuệ khí bừng bừng, thanh kiếm chỉ có thể coi là tinh xảo này, lúc này cho anh ảo giác có thể phá hủy mọi thứ.

"Phụ ngọn lửa!"

Tất cả binh khí bốc cháy ngọn lửa! Các tu sĩ giơ đao kiếm, như giơ những ngọn đuốc, muốn chiếu sáng tiểu trấn trong sương mù trước mắt.

"Thể rắn!"

Lăng Hà cảm thấy thân thể trở nên cứng cáp, có cảm giác muốn dùng nắm đấm đối đầu với người khác. Nhưng anh chỉ liếc nhìn Đỗ Dã Hổ râu tóc dựng ngược bên cạnh, liền lặng lẽ xóa đi ý nghĩ đó.

Triệu Nhữ Thành nghĩ rằng, đạo thuật tăng cường sức mạnh tập thể ít nhất cũng phải là đạo thuật cấp Bính (C) thượng phẩm. Mà phó quan xấu xí này của Ngụy Nghiễm, lại có thể liên tục thi triển ba đạo thuật mà không đổi sắc mặt, Binh bộ quả nhiên tàng long ngọa hổ.

Dù mọi người có ý nghĩ gì, khi hành quân chỉ có thể có một ý chí. Dưới sự gia trì của đạo thuật, Ngụy Nghiễm cầm đao đi trước, dẫn đầu bước vào Tiểu Lâm trấn.

Mọi người đi lại cẩn trọng, tiểu trấn yên tĩnh chỉ có tiếng bước chân của họ.

Đi được một đoạn, sương mù dường như càng lúc càng dày đặc.

Sương mù nặng nề như có chất lỏng, chỉ cách ba bước đã không nhìn rõ bóng người, chỉ có thể thấy ánh lửa trên binh khí, quật cường đứng thẳng trong màn sương mù dày đặc dường như vô tận.

Đành phải thu hẹp đội hình một lần nữa, khoảng cách giữa mọi người từ năm bước xuống còn ba bước. Gần hơn nữa sẽ ảnh hưởng đến chiến đấu.

Khương Vọng và mấy huynh đệ ở vị trí phía sau trong đội ngũ, họ có cảnh giới thấp nhất, được ngầm thừa nhận bảo vệ, điều này không cần phải né tránh, đó là truyền thống tốt đẹp của Đạo viện.

Đỗ Dã Hổ bóp nắm đấm kêu răng rắc, hắn không hề khẩn trương, mà là hưng phấn, kích động.

Khương Vọng không chút nghi ngờ, dù là chín đại Nhân Ma đang nổi danh khắp thiên hạ đứng trước mặt, hắn cũng dám không nói hai lời vung quyền xông lên. Đương nhiên, có đánh lại hay không lại là chuyện khác.

Đúng lúc này, bên ngoài trận hình bỗng nhiên vang lên một tiếng kinh hô: "Đó là cái gì?!"

Một giọng khác bất mãn nói: "Quỷ hồn thôi mà, có gì đáng sợ?"

Nhưng rất nhanh đã biến thành kinh hãi: "Nhiều vậy?!"

Nghe tiếng, Ngụy Nghiễm đột nhiên quay đầu, vung đao chém ngang!

Ánh đao cực lớn xé toạc không trung, chém tan màn sương mù nặng nề xung quanh trong nháy mắt!

Và trong khoảnh khắc đó, mọi người đã thấy, trên khắp đường phố, những Du hồn lảo đảo, giương nanh múa vuốt, dày đặc!

Giữa ban ngày ban mặt, bách quỷ hiện hình!