# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 25: Khí huyết lang yên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngụy Nghiễm thể hiện sức mạnh thực sự, dẫn đầu tấn công vào trung tâm Tiểu Lâm trấn, dễ dàng phá tan bầy du hồn nhờ Kim hành nguyên khí tụ tập. Khương Vọng và Triệu Nhữ Thành bảo vệ Lăng Hà và Đỗ Dã Hổ.

Đến trung tâm trấn, Ngụy Nghiễm gặp phải một bức tường sương mù dày đặc, không thể phá vỡ. Ngụy Nghiễm yêu cầu mọi người giúp đỡ phá giải, Hoàng A Trạm thử dùng đồng tử nước tiểu nhưng vô ích. Vương Trường Tường nhận ra đây là Cửu Cung Trận đơn giản, và cách phá giải là loại bỏ tám trận nhãn còn lại.

Ngụy Nghiễm chia nhóm phá giải từng cung, bản thân đi Khảm cung, Khương Vọng cùng nhóm đến Tốn cung. Vương Trường Tường nhắc nhở về sự nguy hiểm của oán quỷ hoặc lệ quỷ ở mỗi trận nhãn.

Tại Tốn cung, Lăng Hà cảnh báo về nguy hiểm phía trước. Khương Vọng và Triệu Nhữ Thành chuẩn bị tấn công oán quỷ. Khương Vọng tấn công trước, nhưng vẫn bị thương. Triệu Nhữ Thành đâm kiếm vào bụng oán quỷ, nhưng bị nó hất văng. Khương Vọng tấn công tiếp, làm mù một mắt của oán quỷ. Lăng Hà ném kiếm cho Triệu Nhữ Thành, Triệu Nhữ Thành đâm kiếm vào gáy oán quỷ, nhưng bị kẹp kiếm và bị tấn công. Đỗ Dã Hổ bộc phát "khí huyết lang yên", lao đến cứu Triệu Nhữ Thành.

> Chỉ nghe một tiếng gầm thét, tiếng như lôi đình vang vọng. Đỗ Dã Hổ cả người khí huyết toàn lực bộc phát, trên người hắn huyết khí giống như thực chất hướng thiên linh mà đi, cái kia một cái chớp mắt lại như khói báo động!
>
> Khí huyết lang yên!


## Toàn bộ chương

## Chương 25: Khí huyết lang yên

Ngụy Nghiễm giờ phút này chân chính thể hiện thực lực của người đứng thứ hai Đạo Huân Bảng Phong Lâm Thành, dẫn đầu công kích vào sâu bên trong Tiểu Lâm trấn, gần như là lao thẳng vào giữa bầy du hồn.

Nhưng mọi du hồn đều bị đánh tan chỉ bằng một kích, kẻ cản đường đều tan biến.

Trên người hắn như phủ một lớp sắc bén, đó là biểu hiện của Kim hành nguyên khí tụ tập đến cực điểm. Bước chân hắn không hề dừng lại, như thể không vật gì có thể cản bước.

Trường đao chém xuống vun vút, rít gào liên tục, tựa như muốn xé toạc cả không khí.

Mọi người theo sát phía sau hắn, chỉ cần ngăn chặn quỷ hồn hai bên áp sát là được, hiểm nguy giảm đi đáng kể.

Khương Vọng và Triệu Nhữ Thành một trái một phải, vô tình hữu ý bảo vệ Lăng Hà và Đỗ Dã Hổ ở giữa. Lăng Hà còn đỡ, Đỗ Dã Hổ thì mặt đỏ bừng bừng, nhưng cũng biết đây không phải lúc hành động theo cảm tính, chỉ biết cắm đầu tiến lên.

Không biết qua bao lâu, sương mù dày đặc chậm rãi tụ lại, khó phân biệt phương hướng, thời gian dường như cũng mơ hồ. Du hồn trước mắt không mạnh, thuộc phạm trù mà tu sĩ siêu phàm cửu phẩm có thể đối phó, nhưng những tu sĩ bát cửu phẩm này, đạo nguyên trong Thông Thiên cung không dồi dào, không chịu được chiến đấu lâu dài, e rằng chống đỡ thêm một đoạn thời gian nữa sẽ không thể thi triển đạo thuật, nếu không sẽ tổn hao đạo toàn, thương tổn căn cơ.

Ngụy Nghiễm dừng lại đúng lúc.

Theo vị trí ước chừng, chẳng mấy chốc sẽ đến trung tâm Tiểu Lâm trấn. Khương Vọng nhớ rõ đó là một phiên chợ, mỗi khi có phiên chợ, người dân các thôn lân cận sẽ tụ tập ở đây, rất náo nhiệt.

Ngụy Nghiễm dừng lại không phải vì không muốn tiến lên, mà vì một bức tường sương mù chắn đường phía trước, chặn đứng lưỡi đao của hắn.

Không giống như sương mù dày đặc ven đường, bức tường sương mù này có cảm giác tồn tại thực chất, đồng thời vô cùng cứng cỏi. Với độ sắc bén của lưỡi đao Ngụy Nghiễm, dù tường đồng vách sắt cũng phải bị chém đứt, nhưng bức tường sương mù này lại sừng sững bất động.

Đừng nói là công kích, mọi đòn tấn công đều như đá ném xuống biển.

Ngụy Nghiễm nóng nảy, hắn cảm nhận được, phía sau bức tường sương mù này, có chuyện chẳng lành đang xảy ra. Đó không phải là ác sự đơn giản, thậm chí có thể ảnh hưởng đến cuộc đời hắn.

Nhưng lúc này, trường đao lại tiến thoái lưỡng nan!

"Chư vị ai có phương pháp phá giải? Cứ thử xem!" Ngụy Nghiễm trầm giọng nói: "Tình huống khẩn cấp không cho phép kéo dài, mọi trách nhiệm ta xin gánh chịu."

Lập tức có một đệ tử đi tới trước bức tường sương mù, không nói hai lời bắt đầu cởi thắt lưng.

"Ê, ngươi làm gì vậy?" Người bên cạnh giữ hắn lại.

"Đừng cản ta!" Người này thề thốt nói: "Nơi này quỷ hồn đông đúc, âm khí nặng nề. Nước tiểu đồng tử có thể trừ tà trấn quỷ, ta đến nay vẫn còn nguyên dương, đương nhiên việc nhân đức không nhường ai!"

Người này tên là Hoàng A Trạm, là đệ tử nội môn trúng tuyển lần trước. Cùng Đỗ Dã Hổ là bạn rượu, tính cách không tệ, chỉ là đầu óc không được lanh lợi lắm.

Ngụy Nghiễm cau mày, chờ hắn tè xong, bức tường sương mù không nhúc nhích mảy may. Chỉ có mùi khai nồng nặc, nhắc nhở mọi người chuyện gì vừa xảy ra.

"Không đúng, có phải là lượng không đủ?" Người này nghẹn một hồi, mới quay đầu kêu gọi: "Chư vị còn ai là đồng tử không? Cùng đi thôi! Đương nhiên Triệu Nhữ Thành không cần, ngươi âm khí nặng. Đỗ Dã Hổ mau lên! Đừng ngại ngùng, với cái vẻ tôn vinh chú định đồng tử đến già của ngươi, dương khí nhất định đủ!"

Một câu trào phúng hai người, nếu không phải tình thế khẩn cấp, Đỗ Dã Hổ đã đấm nát đầu chó hắn rồi.

Triệu Nhữ Thành nghiến răng nói: "A Trạm, ngươi nghĩ lại xem, có phải là nước tiểu đồng tử không đủ, cần máu đồng tử không?"

Hoàng A Trạm nghe vậy, sờ cằm gật gù, dường như thật sự cân nhắc tính khả thi.

Vương Trường Tường, người vẫn còn hơi suy yếu sau khi dùng thuật thổi vòi rồng, nói: "Khi vòi rồng thổi tan sương mù, ta quan sát thấy, du hồn trong Tiểu Lâm trấn hình thành một Cửu Cung Trận đơn giản. Lúc ấy không dám chắc, đến bây giờ, khi cung vị này bị cản trở, ta mới khẳng định."

"Vậy làm sao phá giải?" Ngụy Nghiễm gọn gàng dứt khoát.

"Người bày trận không quá dụng tâm, hơn nữa có quá nhiều quỷ hồn, rất khó điều khiển như cánh tay." Vương Trường Tường cười khổ nói: "Cho nên cách phá giải cũng đơn giản thôi. Loại bỏ tám nhãn trận còn lại, trung cung nơi này tự sụp đổ."

Ngụy Nghiễm lập tức nói: "Vương Trường Tường ở lại đây quan sát địa thế, bốn người khác nghe theo chỉ huy của hắn, tùy thời chi viện các hướng. Ta tự đi Khảm cung, những người còn lại chia thành bảy tổ, mỗi người phá một cung. Cuối cùng chúng ta tập hợp lại trước trung cung này."

Số trời lớn chia, lấy Dương ra, lấy Âm vào. Dương bắt nguồn từ Tý, Âm bắt nguồn từ Ngọ, vì thế Thái Nhất xuống Cửu Cung, bắt đầu từ Khảm cung.

Khảm cung nằm ở phía bắc, ngũ hành thuộc thủy, không phải là cung dễ giải quyết nhất đối với Ngụy Nghiễm, nhưng hắn có thực lực cường đại, không cần cân nhắc những điều đó.

"Ta cần nhắc nhở các vị." Vương Trường Tường lại nói: "Quỷ hồn trên đường chúng ta đi đều bình thường, nhưng nơi nhãn trận tất có oán quỷ hoặc lệ quỷ, chư vị nhất thiết phải liệu sức mà đi."

Triệu Lãng chỉ nghe lệnh Ngụy Nghiễm, lập tức nói: "Như vậy, ta đi Khôn cung."

Lê Kiếm Thu càng gọn gàng linh hoạt, đã rút kiếm hướng tây mà đi, "Chấn cung giao cho ta, còn lại các ngươi tự phân phối đi."

Người mạnh đứng ra, gánh vác trách nhiệm, đó là khí khái của người tu hành.

Khương Vọng và Lăng Hà nhìn nhau, lên tiếng nói: "Bốn huynh đệ chúng ta phụ trách Tốn cung."

Lời này của hắn không phải là coi thường, mọi người đều thấy rõ chiến lực của nhau trên đường đi. Hắn tuy chưa thể đặt nền móng, nhưng nhờ có Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết, thực lực ẩn ẩn trên tu sĩ cửu phẩm.

Mà Tốn cung ngũ hành thuộc mộc, lấy Kim đốn củi, rất hợp lý. Chấn cung thuộc Mộc hành đã có Lê Kiếm Thu phụ trách, đi các cung khác hắn và Triệu Nhữ Thành càng khó phát huy.

Từ một phương diện khác, tình huống Tiểu Lâm trấn cho thấy sự kiện này sẽ có ảnh hưởng không nhỏ. Nỗ lực của họ trong chuyến này sẽ được ghi nhận, Lăng Hà, Đỗ Dã Hổ, Triệu Nhữ Thành đều đang tích góp đạo huân để đổi Khai Mạch Đan vào thời khắc quan trọng, nếu họ có thể giải quyết một cung, chắc chắn sẽ thúc đẩy họ tiến lên một bước.

Mọi người lựa chọn nghiêm ngặt theo thứ tự cửu cung, người cửu cung, hai bốn là vai, sáu tám là chân, trái ba phải bảy, mang chín đi một. Từ một đến chín, lần lượt là Khảm, Khôn, Chấn, Tốn, Trung, Càn, Đoái, Cấn, Ly.

Đoạn đường này vừa đi vừa chiến, kiếm thuật siêu phàm của Khương Vọng và Triệu Nhữ Thành đã được mọi người công nhận, nên không ai nói gì nhiều. Hai mươi đệ tử đạo viện còn lại chia thành năm tổ, mỗi tổ năm người, chọn bốn cung còn lại.

Không thể không nói, việc Vương Trường Tường thổi vòi rồng có đóng góp rất lớn, giúp mọi người tìm lại phương hướng trong sương mù dày đặc, đó là tiền đề để phá giải toàn bộ quỷ trận.

Tốn cung nằm ở phía đông nam, Khương Vọng rút kiếm tiến lên trong sương mù dày đặc, khi mơ hồ thấy tửu lâu phía trước, trong lòng nhất định. Tửu lâu duy nhất của Tiểu Lâm trấn nằm ở hướng đông nam, họ không đi sai đường.

"Cẩn thận." Lăng Hà đột nhiên nói: "Ta cảm thấy phía trước có sự vật vô cùng nguy hiểm."

Trực giác của Lăng Hà luôn rất chuẩn, mấy người không dám khinh thường.

Khương Vọng gật đầu: "Đó chắc là oán quỷ mà Vương sư huynh nói, nó đại diện cho nhãn trận Tốn cung. Nhữ Thành, Tử Khí Đông Lai Kiếm sát pháp ngươi nắm vững mấy thức?"

"Đều đã thuần thục." Triệu Nhữ Thành nói.

Khương Vọng không có gì để nói về thiên phú của gia hỏa này, lập tức chỉ huy: "Lát nữa ta ra tay trước, ngươi tiếp liền, trước tiên bộc phát công kích mạnh nhất, nhất định phải tiêu diệt mục tiêu trong thời gian ngắn nhất. Lão đại và lão nhị coi chừng xung quanh, đừng để du hồn khác xông tới, khi cần thiết thì bộc phát huyết khí cũng không tiếc."

Trước khi đặt nền móng, nếu không thể nắm giữ những thủ đoạn siêu phàm như Tử Khí Đông Lai Kiếm, cách duy nhất để gây tổn thương cho quỷ hồn là bộc phát huyết khí. Nhưng khí huyết là căn bản của con người, bộc phát huyết khí gây gánh nặng lớn cho cơ thể, nên Lăng Hà và Đỗ Dã Hổ luôn rất kiềm chế trên đường đi.

Nhưng đối với chỉ huy của Khương Vọng, họ không hề do dự. Đó là sự ăn ý được bồi dưỡng trong vô số trận chiến sát cánh.

Dù trong sương mù không thấy rõ quá xa, mấy huynh đệ vẫn nhanh chóng khoanh vùng mục tiêu, đồng thời tản ra vây quanh.

Đúng lúc này, một tiếng rít vang lên, như ở bên tai. Trước mặt Khương Vọng, một đạo kiếm quang đột nhiên sáng lên!

Keng!

Tử Khí Đông Lai Kiếm, sát pháp thức thứ nhất!

Một cái móng vuốt màu đỏ sẫm vừa vặn bị trường kiếm chống đỡ, oán quỷ của Tốn cung liền hiện ra trước mặt mọi người.

Những du hồn trên đường đi không khác biệt nhiều so với con người khi còn sống, chỉ là thân hình phai mờ, màu sắc trắng bệch. Còn oán quỷ này thì hoàn toàn khác biệt, trông như một sinh vật khác.

Nó mặt xanh nanh vàng, cao gần trượng hai, cao lớn cường tráng. Cơ bắp trên thân nổi lên, một đôi móng vuốt màu đỏ sẫm, một đầu ngón tay còn đang rỉ máu.

Khương Vọng sớm biết, trong sương mù dày đặc, cảm giác của oán quỷ chắc chắn mạnh hơn họ. Nên hắn đã chuẩn bị sẵn sàng, kiếm thế chờ lệnh. Lúc này mới có thể chống đỡ cuộc tấn công của oán quỷ.

Nhưng hắn vẫn đánh giá thấp sự cường đại của oán quỷ này.

Trong khoảng thời gian ngắn ngủi mà vòi rồng tạo ra, họ thấy đâu chỉ hơn ngàn du hồn? Vậy mà chỉ xuất hiện tám lệ quỷ trấn giữ cửu cung. Dù là do người bồi dưỡng hay tự nhiên chém g·iết, oán quỷ được tạo ra từ đó chắc chắn bất phàm.

Khương Vọng tuy ngăn được đợt tấn công đầu tiên, nhưng vẫn bị một đầu ngón tay khác cào qua, xé một miếng thịt trên cánh tay trái.

Máu nhỏ trên móng vuốt oán quỷ đến từ v·ết t·hương của hắn. Cũng may v·ết t·hương không lớn.

Ngay khi Khương Vọng bị tấn công và phản kích, kiếm của Triệu Nhữ Thành cũng động!

Tử Khí Đông Lai Kiếm sát pháp thức thứ nhất chú trọng tốc độ, công như sấm, thủ như điện. Thiên Tử động lôi đình chi nộ, phát chốc lát, lại chấn kinh thiên hạ!

Oán quỷ chưa kịp nhấm nháp miếng thịt xé được, kiếm của Triệu Nhữ Thành đã xuyên vào bụng nó.

Triệu Nhữ Thành cả người mang kiếm đâm vào thân oán quỷ, vì hình thể chênh lệch, trông như một con khỉ treo trên người.

Oán quỷ đau đớn gào lên, đột nhiên cúi đầu.

Không ổn!

Triệu Nhữ Thành giật mình, đạp một chân vào móng vuốt oán quỷ vung tới, lộn người trên không, vứt kiếm thoát thân. Oán quỷ còn định truy kích, Khương Vọng đã như sấm sét lướt qua trước mắt nó.

Tử Khí Đông Lai Kiếm sát pháp thức thứ hai, chú trọng sự chuẩn xác.

Khương Vọng đã ở xa, nhưng đạo kiếm quang vừa vặn ngang qua mắt oán quỷ.

Trong khoảnh khắc chất lỏng màu xanh đen như bạo tương nổ tung, oán quỷ kêu thảm thiết đến cực điểm. Sinh vật vốn thần trí hỗn độn này, giờ khắc này dùng con mắt phải còn sót lại hung hăng nhìn chằm chằm Khương Vọng, hận ý cuồn cuộn.

Nó dứt khoát không che mắt mặc cho chất lỏng xanh đen chảy, trên thân còn cắm thanh kiếm lung lay của Triệu Nhữ Thành, cứ vậy lao về phía Khương Vọng!

Lăng Hà, người xua đuổi du hồn bên ngoài vòng chiến, vội vàng ném bội kiếm cho Triệu Nhữ Thành, "Bắt lấy!"

Triệu Nhữ Thành nhún người nhảy lên, bắt lấy kiếm trên không, cả người như tên bắn, một lần nữa lao vào phía sau oán quỷ. Một kiếm này đâm vào gáy nó, mũi kiếm xuyên qua cằm, chống đỡ trên lồng ngực!

Oán quỷ gào thét vung móng, vì góc độ, chắc chắn chậm hơn trước. Nên Triệu Nhữ Thành hai chân chống vào lưng nó, muốn mượn lực rút kiếm. Nhưng không ngờ thân kiếm bị cơ bắp oán quỷ kẹp chặt, hắn không rút ra được, chậm mất một nhịp.

Chính trong tích tắc này, móng vuốt khổng lồ của oán quỷ hung hăng quét trúng hắn, hất Triệu Nhữ Thành bay xa bốn năm mét, ngã vào sương mù dày đặc, không rõ sống chết!

Phải biết trong sương mù dày đặc còn vô số du hồn đang lảng vãng!

Lúc này Khương Vọng ở đối diện, Lăng Hà sau khi ném kiếm còn đang dây dưa với du hồn, chỉ có Đỗ Dã Hổ canh giữ vòng chiến là gần nhất, hắn đã kìm nén không được. Chuyến này hắn đến để tru trừ tà ác, gột rửa càn khôn, không phải để được che chở, thậm chí trở thành liên lụy!

Một tiếng gầm thét vang lên như sấm. Đỗ Dã Hổ bộc phát toàn bộ khí huyết, khí huyết trên người hắn như thực chất hướng lên thiên linh, khoảnh khắc đó như khói báo động!

Khí huyết lang yên!

Chỉ có võ giả có khí huyết cường đại đến mức nhất định mới có thể kích phát khí huyết lang yên. Ngay cả Khương Vọng cũng không làm được.

Đỗ Dã Hổ bộc phát toàn lực lần này chứng tỏ hắn không hề thua kém ai.

Hắn bao bọc khí huyết như thực chất, như khoác thêm một chiến bào đỏ ngòm, với tốc độ nhanh hơn bình thường gấp mấy lần, lao đến bên cạnh Triệu Nhữ Thành!