# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 26: Xá sinh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Nhữ Thành bị du hồn bao vây khi vừa bò dậy, Đỗ Dã Hổ xuất hiện, khí huyết của hắn khiến du hồn tán loạn. Đỗ Dã Hổ tóm lấy Triệu Nhữ Thành, ném về phía Lăng Hà rồi lao vào tấn công oán quỷ.

Đỗ Dã Hổ dùng quyền pháp đối đầu trực diện với móng vuốt của oán quỷ, Khương Vọng chớp thời cơ chém mù mắt còn lại của nó. Cả hai rút lui, Khương Vọng tiếp tục tấn công bằng kiếm, chém đứt móng vuốt của oán quỷ. Đỗ Dã Hổ nhảy lên, dùng tay đấm nát đầu oán quỷ, nhưng cũng bị máu của nó vấy bẩn.

Khương Vọng đỡ Đỗ Dã Hổ, lo lắng cho tình trạng của hắn vì việc thiêu đốt khí huyết quá mức sẽ ảnh hưởng đến tu luyện sau này. Đỗ Dã Hổ gạt đi, nói rằng mình vẫn ổn và thúc giục mọi người tiếp tục tiến về trung cung. Lăng Hà cõng Triệu Nhữ Thành và nhặt lại kiếm, Khương Vọng dẫn đầu. Triệu Nhữ Thành không ngừng phàn nàn, bị Lăng Hà dùng chuôi kiếm đánh cho im lặng.

Tại trung cung, một vòng xoáy khổng lồ đang chuyển động, bốn tu sĩ áo đen đứng canh. Váy đỏ nữ nhân dựa vào bức tường đổ nát, soi gương xem Khương Vọng và đồng đội chiến đấu, sau đó tiến đến vòng xoáy và cung kính hành lễ "Cung thỉnh trưởng lão". Từ trong sương mù, một lão giả tóc trắng xuất hiện, khí thế tăng vọt khi tiến đến vòng xoáy. Lão giả tụng niệm, dùng dao găm cắm vào đầu mình, rồi nhảy vào vòng xoáy.

Trích đoạn:
"Vong Xuyên dưới đáy, Hoàng Tuyền chi uyên.
Tôn thần về thế, chiếu sáng nhân gian."


## Toàn bộ chương

## Chương 26: Xả Thân

Sương mù dày đặc không thể che lấp được ánh sáng đỏ rực rỡ. Triệu Nhữ Thành vừa bò dậy từ dưới đất, những du hồn chen chúc nhau đã muốn bao phủ lấy hắn.

Đỗ Dã Hổ đến!

Hắn thậm chí không cần phải động thủ. Khí huyết lực lượng nồng đậm xộc thẳng lên, khiến những du hồn gần đó nhao nhao tan tác.

Đỗ Dã Hổ quyết đoán tột độ, trực tiếp túm lấy cổ áo Triệu Nhữ Thành, mang hắn về phía Lăng Hà.

Ăn một móng vuốt hung ác của oán quỷ, mấy người làm huynh đệ đều nóng lòng như lửa đốt, chỉ có Triệu Nhữ Thành không hề giống người bị thương, tức giận la lớn: "Ê ê ê, ta tự đi được!"

Đỗ Dã Hổ mặc kệ, chạy được nửa đường mới ném Triệu Nhữ Thành đang ồn ào không ngừng về phía Lăng Hà. Đồng thời hắn quay người, nắm đấm bọc khí huyết lực lượng nồng đậm hung hăng đánh về phía oán quỷ.

Chưa bàn đến việc Lăng Hà có bắt được Triệu Nhữ Thành hay không, chỉ nói về nắm đấm của Đỗ Dã Hổ.

So với Tử Khí Đông Lai Kiếm (Purple Qi Comes From the East Sword), quyền pháp hắn tu luyện không đủ cao minh, dù ở ngoại môn đạo viện cũng có phần bị xem nhẹ. Nhưng qua tay hắn thi triển lại đặc biệt bạo liệt.

Một quyền này không phải tìm sơ hở mà tiến, mà là nghênh đón móng vuốt khổng lồ của oán quỷ, lấy mạnh chọi mạnh, lấy công đối công. Quả thực là cương mãnh vô cùng!

Khí huyết lực lượng như thực chất bao bọc lấy nắm đấm thép, cùng móng vuốt xanh đen ầm ầm va chạm, nhất thời giằng co.

Đúng lúc này, Khương Vọng đã lướt tới, ánh kiếm lóe lên, chém đứt con mắt còn lại của oán quỷ.

"Rút!"

Khương Vọng vừa thành công liền lùi xa, Đỗ Dã Hổ cũng nhanh chóng rút lui.

Oán quỷ mù lòa càng thêm cuồng bạo, đôi móng vuốt khổng lồ điên cuồng vung vẩy, khuấy động bốn phía, gió mạnh nổi lên.

Đợi thế công của nó hơi chậm lại, Khương Vọng lại cong người lướt tới. Trường kiếm từ không trung vẽ một đường vòng cung duyên dáng, nhẹ nhàng như lá rụng tung bay đến phía trên móng phải của oán quỷ, gần như không gây tiếng động. Nhưng khi tiếp xúc với móng vuốt xanh đen sắc bén, một tiếng rít chói tai bộc phát!

Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết (Purple Qi Comes From the East Sword Art) sát pháp thức thứ ba, yếu tố chính là "sắc bén"!

Chỉ một kiếm, móng phải của oán quỷ bị chém đứt.

Khương Vọng không hề tham chiến, thậm chí khi xuất kiếm đã bắt đầu rút lui.

Oán quỷ mất đi thị giác, chỉ có thể liều mạng phát tiết vào không khí trước mặt. Lúc này, Đỗ Dã Hổ đã thiêu đốt khí huyết hừng hực, nhảy lên cao từ phía sau lưng nó. Hắn dùng tay trái ôm lấy tay phải, hai tay như vung chùy, hung hăng đánh vào cái đầu dữ tợn của oán quỷ.

Oanh!

Khí huyết vốn khắc chế quỷ vật, huống chi một kích này của Đỗ Dã Hổ hung mãnh đến mức nào. Nắm đấm được bao bọc bởi tầng tầng khí huyết lực lượng lập tức đánh nát toàn bộ đầu oán quỷ!

Đỗ Dã Hổ không kịp tránh, bị máu tươi xanh đen vấy đầy người, nhưng nhanh chóng bị khí huyết chi lực đốt sạch.

Mãi đến khi tàn khu không đầu của oán quỷ đổ xuống, hồng quang trên người Đỗ Dã Hổ mới ngừng lại, sắc mặt lập tức trắng bệch.

Khương Vọng nhảy tới bên cạnh Đỗ Dã Hổ, đỡ lấy hắn, "Hổ ca, cái này..."

Khí huyết là căn bản của con người. Khương Vọng bây giờ ngưng tụ đạo nguyên (Dao Seed), cũng cần khí huyết cung cấp vận chuyển. Đỗ Dã Hổ vừa rồi cường đại, mỗi một giây đều là đang thiêu đốt bản thân. Hắn không phải võ giả chuyên tu võ đạo, căn bản không thể khóa chặt được khí huyết bàng bạc như vậy. Trận chiến này, hắn ít nhất phải tĩnh dưỡng năm năm mới có thể khôi phục.

Năm năm thời gian tu hành, sao mà dài dằng dặc! Huống chi đến tuổi nhất định, khí huyết bắt đầu suy bại. Một bước chậm, từng bước chậm, điều này có nghĩa là hắn từ nay về sau khó chạm tới siêu phàm.

Nhưng Đỗ Dã Hổ lúc trước vẫn không chút do dự, không hề chần chừ. Sống chết trước mắt không nghĩ được nhiều như vậy, và lựa chọn theo bản năng này càng chứng minh được bản tâm của hắn.

"Chuyện nhỏ." Đỗ Dã Hổ âm thầm điều chỉnh khí tức, khôi phục chút sức lực, liền đẩy Khương Vọng ra, "Lão tử còn chưa đến mức không đi được. Đi thôi, tình huống ở trung cung chắc chắn càng nguy hiểm."

Lăng Hà lo lắng đầy mình, nhưng lúc này không tiện nói nhiều. Anh ta đỡ Triệu Nhữ Thành, sau đó tiến lên nhặt thanh bội kiếm của mình từ tàn khu oán quỷ, lặng lẽ bảo vệ bên cạnh Đỗ Dã Hổ.

Anh ta cũng đã thiêu đốt khí huyết, nhưng chỉ là một chút, không ảnh hưởng đến căn cơ. Cho nên vẫn còn sức để chiến đấu.

Khương Vọng là người duy nhất còn nguyên vẹn chiến lực mạnh nhất trong bốn người, đương nhiên phải giữ gìn sức lực để tùy thời xuất thủ. Vì vậy, anh ta chỉ rút kiếm đi phía trước, không có ý định giúp một tay.

Chỉ có Triệu Nhữ Thành còn lẩm bẩm phàn nàn: "Vẫn là lão đại chu đáo. Lão Hổ tay chân vụng về, thật là, vác ta như xách gà con, ra thể thống gì? Nếu để Diệu Ngọc cô nương biết, hình tượng oai hùng của ta chẳng phải tan thành mây khói?"

Diệu Ngọc là hoa khôi của Tam Phân Hương Khí Lâu (Three Fragrances Pavilion), cũng là cô nương hot nhất trong giới phong nguyệt ở Phong Lâm Thành (Maple Forest City). Triệu Nhữ Thành vì si mê nàng, đã ném hơn ngàn lượng bạc vào Tam Phân Hương Khí Lâu, đến nay vẫn chưa đạt được ước nguyện.

Đỗ Dã Hổ không nói một lời, không phải không muốn đánh cho hắn một trận, hoặc ít nhất mắng hắn vài câu, nhưng bây giờ không còn sức lực.

"Được rồi." Khương Vọng không nhịn được nói: "Ở đây ngoài du hồn không có thần trí, thì là oán quỷ thần trí hỗn loạn, ngươi muốn giữ hình tượng cho ai xem?"

"Ai biết được?" Triệu Nhữ Thành ngược lại hăng hái, ghé vào lưng Lăng Hà, khoa tay múa chân: "Nhỡ đâu có một nữ quỷ xinh đẹp nào đó đang rình mò ta thì sao? Vốn là một mối diễm ngộ tốt đẹp, cứ vậy mà tan thành mây khói, tổn thất này lão Hổ gánh nổi không?"

Đỗ Dã Hổ gần như muốn bật dậy, dốc hết sức lực còn lại để đấm nát cái miệng lắm lời này.

Lăng Hà đã nhanh tay hơn, dùng chuôi kiếm đâm vào lưng hắn.

"Hít..." Triệu Nhữ Thành hít một hơi khí lạnh, lập tức khí thế tiêu tán.

...

...

Quay lại phía sau bức tường sương mù dày đặc, trung tâm Tiểu Lâm Trấn (Small Forest Town), cũng chính là trung cung của Cửu Cung Trận (Nine Palaces Formation).

Một vòng xoáy khổng lồ đang chậm rãi chuyển động. Nơi này vốn là địa phương nào đã không còn nhận ra, tất cả đều biến mất trong vòng xoáy im lặng này. Ngoài vòng xoáy ra, không còn gì khác. Trung tâm vòng xoáy là một màu đen thuần túy, như thể có thể hút cả ánh mắt người vào, không ai có thể thoát khỏi.

Đứng bên cạnh vòng xoáy là bốn tu giả khí tức kéo dài, đạo nguyên dồi dào. Tất cả đều mặc áo bào đen, không chớp mắt.

Ngay phía trước vòng xoáy, có một gian nhà đã bị đánh nát bét, không còn gì, chỉ còn lại những bức tường gạch đổ nát.

Người phụ nữ váy đỏ dựa người vào bức tường, vẻ mặt lười biếng.

Nàng che chắn kín mít, nhưng vẫn khiến người ta cảm thấy vô tận dụ hoặc. Trong tay nàng cầm một chiếc gương nhỏ hình bầu dục, trong gương không chiếu dung nhan xinh đẹp của nàng, mà là những thân ảnh đang chiến đấu với oán quỷ bên trong Cửu Cung Trận.

"Đệ tử đạo viện Phong Lâm Thành lần này cũng không có gì đặc biệt. Chỉ có mấy chiêu kiếm thuật kia còn tạm được." Người phụ nữ váy đỏ lẩm bẩm, lật tay thu gương lại.

"Được rồi, canh giờ đã đến. Biết trước thuận lợi như vậy, ta đã ngủ thêm một giấc." Người phụ nữ váy đỏ vừa ngáp vừa uyển chuyển đi về phía vòng xoáy, "Buồn ngủ quá..."

Đến trước vòng xoáy thần bí này, vẻ mặt nàng mới thoáng nghiêm túc, nghiêng người hành lễ quy củ, "Cung thỉnh trưởng lão."

Bốn tu sĩ áo bào đen cũng khom mình hành lễ theo nàng.

Từ trong sương mù dày đặc, một lão giả tóc trắng bước ra. Khuôn mặt lão nhăn nheo như vỏ cây già, con ngươi đục ngầu, lưng còng, đi lại khập khiễng.

Nhưng khi lão từng bước tiến lên, lưng lão thẳng lên từng tấc, khí thế toàn thân không ngừng tăng vọt.

Lão không để ý đến người phụ nữ váy đỏ, chỉ nhìn chằm chằm vào vòng xoáy, như nhìn vào tình cảm chân thành vĩnh cửu của mình, ánh mắt vô cùng thành kính.

Đợi lão đến trước vòng xoáy, khí thế đã như vực sâu biển lớn, khiến người ta nghẹt thở.

Người phụ nữ váy đỏ cúi đầu thấp hơn.

Lão nhân tóc trắng thu ngón áp út vào lòng bàn tay, ngón cái, ngón trỏ và ngón giữa tạo thành hình tam giác áp vào tim, khẽ tụng: "Vong Xuyên dưới đáy, Hoàng Tuyền chi uyên (Netherworld River's Bottom, Yellow Springs Abyss). Tôn thần về thế, chiếu sáng nhân gian (Respected God returns to the world, illuminating the human realm)."

Sau đó lão rút ra một con dao găm bằng xương trắng, dứt khoát cắm vào đỉnh đầu mình, cả người thẳng tắp rơi vào vòng xoáy!