# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 27: Thanh Hà thủy phủ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thanh Hà thủy phủ, nơi giàu có nhất Thanh Hà quận, lộng lẫy xa hoa. Sứ giả Bạch Cốt đạo chất vấn Thiếu quân Tống Thanh Ước vì sao thủy tộc chỉ hoạt động trên mặt sông, không thực hiện đúng thỏa thuận. Tống Thanh Ước viện cớ minh ước với Trang đình, từ chối yêu cầu lên bờ tập kích, dù đã nhận Long Châu.

Tống Thanh Ước thực chất lợi dụng Bạch Cốt đạo để gây sức ép lên Trang đình, đồng thời không muốn mạo hiểm giao chiến. Hắn cũng tiết lộ kế hoạch đưa em gái Thanh Chỉ đến Phong Lâm Thành để bảo vệ và tìm kiếm dấu vết của Bạch Cốt đạo, với ý đồ chiếm đoạt thêm lợi ích.

Phụ thân Tống Thanh Ước tiết lộ Long Châu đã bị loại bỏ thủ đoạn, khuyên con trai yên tâm sử dụng.

Sứ giả Bạch Cốt đạo tức giận rời đi, về đến căn cứ bí mật. Hắn tiết lộ việc Tống Thanh Ước nuốt Long Châu nhưng không thực hiện thỏa thuận, nhưng đồng bọn cho rằng mục đích chính đã đạt được. Sứ giả nuôi ý định tiêu diệt Thanh giang thủy phủ khi Đạo Tử hiện thế.


## Toàn bộ chương

## Chương 27: Thanh Hà Thủy Phủ

Nhắc đến nơi giàu có nhất Thanh Hà quận, phần lớn mọi người sẽ nghĩ ngay đến Thanh Giang Thủy Phủ, chứ không phải Thôi thị, Lâm thị hay phủ của quận thủ. Bởi lẽ, toàn bộ châu báu và tài sản của bảy trăm dặm Thủy Vực Thanh Giang đều tập trung tại Thủy Phủ. Sự xa hoa lộng lẫy của nơi này đã vang danh khắp thế gian.

Tọa lạc dưới đáy Thanh Giang, Thủy Phủ trấn giữ cả vùng Thủy Vực bảy trăm dặm. Quần thể kiến trúc nguy nga tráng lệ, đâu đâu cũng thấy trân bảo, lấp lánh ánh châu ngọc.

Trong một Thiên Điện, một nam nhân tuấn lãng khoác hoa bào ngồi trên vị trí cao nhất, cúi đầu thưởng trà.

Dưới điện, một sứ giả đeo mặt nạ bạch cốt đang phẫn nộ nói: "Thiếu quân, ước định của chúng ta không phải như vậy! Chúng ta đã trả giá nhiều như vậy, vì sao Thủy Tộc Thanh Giang chỉ quanh quẩn trên mặt sông?"

Nam nhân hoa bào tặc lưỡi: "Ồ, loại trà phỉ thúy này quả thật không tệ, giúp tinh thần sảng khoái. Sứ giả, ngươi thật không muốn dùng thử sao?"

Sứ giả có lẽ đã nói đến mệt, bèn bưng chén trà thơm bên cạnh uống một hơi cạn sạch, rồi nói tiếp: "Thanh Giang Thủy Phủ từ trước đến nay coi trọng chữ tín, ai ai cũng biết. Năm xưa, Phủ Quân vì lời hứa với Trang Thừa Càn (Trang Thừa Can), đã dốc toàn tộc mà chiến, khiến Lan Hà nhuộm đỏ, đến nay vẫn được người đời ca tụng. Sao Thiếu Quân lại trở mặt? Không sợ làm tổn hại thanh danh của Tôn Thượng sao?"

Lan Hà là con sông lớn ở Ung Cảnh, sứ giả đang nhắc đến cuộc chiến lập quốc năm xưa của Trang Quốc. Ung Quốc khi đó tiến công cả trên cạn lẫn dưới nước, muốn tiêu diệt Trang Quốc trong một lần. Chính Phủ Quân của Thanh Hà Thủy Phủ đã dốc toàn tộc mà chiến, đánh tan thủy sư của Ung Quốc trên sông Lan Hà, máu tươi nhuộm đỏ cả dòng sông, thuyền bè không thể tiến lên. Nhờ đó, Trang Thái Tổ Trang Thừa Càn (Trang Chengqian) mới giải quyết được mối lo về sau, có thể toàn tâm toàn ý dốc sức chiến đấu, cuối cùng thành công lập quốc.

Từ đó, minh ước giữa Thanh Giang Thủy Phủ và Trang Quốc kéo dài cho đến tận bây giờ.

Nam nhân hoa bào nhẹ nhàng đặt chén trà xuống bàn, nụ cười trên mặt vẫn còn, nhưng bầu không khí đã hoàn toàn thay đổi.

"Sứ giả nhắc nhở ta như vậy. Phụ thân ta và Trang Đế đã có minh ước từ trước, nếu ta giúp các ngươi, chẳng phải là trái với tín nghĩa của phụ thân sao? Đó là đại bất hiếu."

"Người đâu." Nam nhân hoa bào gõ tay lên án, một thị vệ lập tức xuất hiện. "Truyền lệnh xuống, lệnh cho bộ của Dư Dũng (Yu Yong) rút quân ba dặm, không được quấy nhiễu sinh linh trên bờ."

"Thiếu quân!" Sứ giả đeo mặt nạ bạch cốt tức giận đứng dậy.

"Đừng diễn kịch." Nam tử hoa bào giơ một ngón tay lên trước mặt, vẻ mặt lạnh nhạt: "Hiện tại, toàn bộ quân đội Thanh Hà quận đều đang đề phòng chúng ta, không dám rời đi. Các ngươi muốn làm gì thì cứ thoải mái mà làm. Mục đích đã đạt được rồi, đừng... tham lam quá."

"Chúng ta đã thỏa thuận từ trước, các ngươi chỉ cần tùy tiện lên bờ tập kích quấy rối một chút là được..."

Nam tử hoa bào cắt lời: "Muốn chúng ta lên bờ, ngươi nghĩ có thể sao? Thủy Tộc rời khỏi nước, cũng giống như Nhân Tộc rời khỏi đất, đều mất đi căn cơ. Trừ phi các ngươi thực sự khiến ta hạ quyết tâm đánh một trận với Trang Đình, nhưng các ngươi có đủ vốn liếng đó không?"

Khuôn mặt của sứ giả giấu sau chiếc mặt nạ bạch cốt, nên không thể thấy rõ biểu cảm, nhưng giọng nói gần như gằn ra từ kẽ răng: "Ta đã đưa cho ngươi, đó là cả một viên Long Châu!"

"Đúng là một món quà quý giá." Thiếu quân Thanh Giang Thủy Phủ cười, nụ cười rất hài lòng: "Nhưng nó chỉ đáng giá để ta làm đến mức này thôi."

Thấy sự việc không thể vãn hồi, sứ giả đeo mặt nạ bạch cốt phẩy tay áo bỏ đi.

Trong Thiên Điện chỉ còn lại một mình, nam nhân hoa bào lúc này mới cười lạnh: "Lũ người giấu đầu lòi đuôi, cũng xứng bàn chuyện tín nghĩa với ta sao?"

Lúc này, một giọng nói uy nghiêm vang lên bên tai, nhưng chủ nhân giọng nói lại không hề xuất hiện: "Thanh Ước (Qing Yue), nói cho ta nghe ý nghĩ của con."

Tống Thanh Ước (Song Qingyue), Thiếu quân Thanh Giang Thủy Phủ, thu lại vẻ kiêu ngạo trong mắt, ngồi thẳng người: "Trang Đình và Thanh Giang Thủy Phủ đã có minh ước mấy trăm năm, nhưng ngày càng tự đại. Nay Trang Cao Tiện (Trang Gaotian) lại càng không biết điều, thật sự coi chúng ta là thần tử của hắn. Lại còn truyền lời tới, muốn cầu hôn Thanh Chỉ (Qing Zhi) cho con trai hắn, trên danh nghĩa nói là tôn làm thái tử phi, vĩnh kết thế giao..."

"Việc này con tuyệt đối không thể đồng ý. Năm xưa cô cô gả cho Trang Thừa Càn kia, dốc hết tâm huyết không nói, còn bị người mưu hại, c·hết trong thâm cung lạnh lẽo! Con sao có thể để muội tử mình đi vào vết xe đổ? Con đang muốn tìm cơ hội động tay một chút, cho cái tên tiểu nhi họ Trang kia biết ai mới là chủ nhân của bảy trăm dặm thủy vực này. Nhưng phải nắm chắc chừng mực, dù sao Nhân Tộc bây giờ thế lớn, dù có lật đổ Trang Đình, các Quân Chủ nước khác cũng chưa chắc đã được lợi. Ba vạn thủy quân lui tới Thanh Giang, là vừa đủ. Ngược lại, đám người Bạch Cốt Đạo (White Bone Sect) tìm tới cửa, dâng Long Châu, thật sự là niềm vui ngoài ý muốn."

Giọng nói uy nghiêm kia thở dài: "Năm xưa, cô cô con và Trang Thừa Càn cũng là lưỡng tình tương duyệt. Không phải vi phụ muốn thông gia... Thôi, không nói chuyện này. Thanh Chỉ con đã an bài thế nào?"

Tống Thanh Ước trầm ngâm nói: "Bây giờ đang bất hòa với quận trưởng Thanh Hà, Trang Cao Tiện lại là kẻ vô liêm sỉ, Thanh Hà Thành không phải là nơi tốt để ở lại. Nhưng Thanh Chỉ lại đang tuổi vỡ lòng, con có ý định đưa nó đến Phong Lâm Thành (Fenglin City), học một thời gian rồi tính."

Giọng nói kia lại hỏi: "Vì sao lại là Phong Lâm Thành?"

"Không thể giấu được phụ thân." Tống Thanh Ước nói: "Bạch Cốt Đạo lần này ngay cả Long Châu cũng chịu bỏ ra, chắc chắn có hoạt động cực lớn ở Phong Lâm Thành, đủ để chấn động Trang Cảnh. Nhưng cũng vì vậy, Phong Lâm Thành sẽ là nơi an bình nhất về sau, rất thích hợp để đọc sách. Tiếp theo, là một chút tâm tư nhỏ nhặt, Thanh Chỉ đến Phong Lâm Thành, chúng ta có thể quang minh chính đại phái người đi bảo vệ nó. Phong Lâm Thành nhỏ bé, không có cao nhân, cũng không quấy nhiễu đến chúng ta. Con cũng tiện thể tìm kiếm dấu vết của Bạch Cốt Đạo, tìm hiểu gốc rễ của chúng. Bạch Cốt Đạo lần này tàn tro lại cháy, con luôn cảm thấy có bí mật lớn nào đó. Hơn nữa, Bạch Cốt Đạo dù sao cũng có lịch sử lâu đời, chắc chắn có không ít đồ tốt. Tà ma ngoại đạo, ai ai cũng có thể tru diệt, một viên Long Châu sao có thể thỏa mãn được con."

Đối với tâm tư tính toán tỉ mỉ của Tống Thanh Ước, giọng nói uy nghiêm kia không bình luận, chỉ nói: "Sự vụ Thủy Phủ đã giao toàn quyền cho con, con cứ xem mà xử lý."

"Vâng." Tống Thanh Ước gật đầu: "Đúng rồi, viên Long Châu kia con đã cho người đưa đến bên ngoài phòng bế quan của ngài, ngài nhớ luyện hóa."

"Long Châu ta đã xem qua, bên trong có chút thủ đoạn, đã bị ta xóa bỏ. Con yên tâm hóa dụng, có thể miễn ngàn năm công lực. Về phần ta, ta sớm đã là thân tàn ma dại, vô vọng thành rồng. Cô cô con đã c·hết hai trăm mười bảy năm ba tháng, Trang Thừa Càn cũng c·hết gần hai trăm năm rồi. Bạn cũ năm xưa, còn lại chẳng bao nhiêu. Ta còn sống, cũng chỉ là còn sống thôi, bây giờ chỉ là che chở con đi thêm một đoạn đường. Long Châu tuy tốt, đã vô dụng với ta rồi."

Giọng nói kia càng lúc càng thấp, cuối cùng hóa thành một tiếng thở dài, biến mất trong thiên điện.

Còn Tống Thanh Ước nhẹ nhàng tựa vào lưng ghế, đột nhiên cảm thấy mất hứng.

...

Sứ giả đeo mặt nạ bạch cốt rời khỏi Thủy Phủ, lên một chiếc thuyền nhỏ. Chiếc thuyền dường như được làm từ bạch cốt, nhưng lại không đáy, lướt đi trong nước cực nhanh. Những con cá cua không kịp tránh né, đều bị nghiền nát, đến một giọt máu cũng không có.

Chiếc thuyền bạch cốt không đáy nhanh chóng xuyên qua mặt nước, sứ giả lên bờ, thuyền liền quay đầu đi vào trong nước, không biết đi đâu.

Sứ giả lặng lẽ đi nhanh, bước chân tuy nhanh nhưng không hề dính bụi. Hắn dường như nắm rõ như lòng bàn tay tuyến phòng thủ của quân đội Thanh Hà quận, luồn lách qua các chốt canh một cách tự nhiên, nhanh chóng rời khỏi nơi này, lên một ngọn núi.

Ngọn núi này nhìn từ xa giống như đầu trâu, nhìn gần cũng coi như tú lệ. Sứ giả đi đến một vách đá, không dừng bước, đâm thẳng vào.

Bên trong lại có động thiên khác.

Các loại bích họa huyết tinh khủng bố phủ kín hai bên, hành lang rất dài còn lát gạch xanh.

Sứ giả vừa bước vào, liền có người nghênh đón hỏi: "Thế nào rồi?"

Người đeo mặt nạ xương oán hận nói: "Tống Thanh Ước, tên hỗn đản đó chỉ cắn câu hờ hững, chỉ lướt nhẹ qua lưỡi câu!"

Người kia nói: "Lão già Tống Hoành Giang (Song Hengjiang) còn chưa c·hết, hắn sẽ không để Tống Thanh Ước làm loạn. Chúng ta vốn cũng không trông cậy vào bọn chúng thật sự dám trở mặt với Trang Đình."

"Lời tuy như vậy, nhưng vẫn cảm thấy đáng ghét. Đó là Long Châu! Từ thời Trung Cổ đã tuyệt tích trên thế gian, viên nào viên nấy đều cực kỳ hiếm có." Người đeo mặt nạ xương thở dài.

"Tiểu Lâm Trấn (Xiaolin Town) thành công, mục đích của chúng ta đã đạt được. Những việc nhỏ nhặt này không cần để ý. Hơn nữa, viên Long Châu của chúng ta, chỉ sợ tiểu súc sinh kia ăn vào cũng không tiêu hóa được..."

"Hắn tưởng rằng có thể đùa bỡn Bạch Cốt Đạo ta, nhưng không biết..." Người đeo mặt nạ xương nói đến đây, trở nên hung ác: "Chờ Đạo Tử (Daozi) hiện thế, việc đầu tiên là đồ sát Thanh Giang Thủy Phủ! Biến cả bảy trăm dặm Thanh Giang thành bạch cốt!"