# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 28: Từ cái kia Cửu U chỗ sâu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Nhữ Thành và Đỗ Dã Hổ mất chiến lực, Lăng Hà cõng Triệu Nhữ Thành, Khương Vọng một mình chiến đấu với du hồn. Khương Vọng có hơn bảy mươi đạo nguyên tích trữ, đủ để đối phó với tình huống khẩn cấp. Triệu Nhữ Thành tiết lộ có Cố Nguyên Đan để bổ cứu khí huyết hao tổn của Đỗ Dã Hổ, nhưng lại úp mở về người sở hữu, khiến mọi người sốt ruột. Sau một hồi vòng vo, Triệu Nhữ Thành mới nói người có đan dược là người trong phủ nhà hắn.

Khi trở lại trung cung vị, Lê Kiếm Thu, Triệu Lãng và Vương Trường Tường đang chờ sẵn. Ngụy Nghiễm trở về sau khi đi chi viện Đoài cung, báo cáo về thương vong lớn trong trận chiến. Ngụy Nghiễm bày tỏ lòng biết ơn tới mọi người vì sự hy sinh của họ, và hứa sẽ thỉnh công cho họ sau khi mọi chuyện kết thúc. Đoàn người tiến vào trung cung, nơi họ phát hiện một vòng xoáy lớn kỳ lạ.

Hoàng A Trạm ngửi thấy mùi thơm nữ tính, báo hiệu sự xuất hiện của "mỹ nữ". Tuy nhiên, khi đến trung tâm, họ chỉ thấy vòng xoáy lớn. Từ vòng xoáy xuất hiện một cổng chào bằng đá đen kịt, trên tấm biển viết ba chữ không ai nhận ra, nhưng mọi người đều hiểu ý nghĩa của nó: Quỷ Môn Quan.


## Toàn bộ chương

## Chương 28: Từ Cửu U Chỗ Sâu

Tiểu Lâm trấn. Triệu Nhữ Thành và Đỗ Dã Hổ đã mất khả năng chiến đấu. Lăng Hà phải cõng Triệu Nhữ Thành, nên trên đường trở về trung cung chỉ còn Khương Vọng có thể ra tay. May mắn thay, lúc này hắn đã có nhiều kinh nghiệm đối phó với đám du hồn, chiêu Tử Khí Đông Lai Kiếm ngày càng thuần thục hơn trong những trận chiến liên miên này.

Về vấn đề thể lực cũng không cần lo lắng. Từ khi trở về từ Đường Xá trấn và bắt đầu tu luyện Trùng Mạch, hắn đã tích lũy được hơn bảy mươi viên đạo nguyên. Dù rằng trước khi tạo ra Đạo Toàn, mỗi viên dùng đi là một viên mất, nhưng khi thực sự cần thiết, mỗi viên đạo nguyên đều có thể mang lại cho hắn nguồn năng lượng dồi dào, đủ sức chống đỡ áp lực chiến đấu cường độ cao này. Thực tế, số đạo nguyên này mới là át chủ bài mà hắn quyết định cùng ba người đến phá Tốn cung vị (Tốn cung vị), chỉ không ngờ Triệu Nhữ Thành lại đột ngột gặp nạn, còn Đỗ Dã Hổ lại quyết đoán đến vậy.

"Ta nói, các ngươi đừng có vẻ mặt ủ rũ như vậy chứ." Đi được một đoạn, Triệu Nhữ Thành lại không nhịn được lên tiếng: "Chẳng qua là khí huyết hao tổn quá độ thôi mà, đâu phải là không có cách nào bù đắp."

"Cách gì?" Đỗ Dã Hổ còn chưa kịp nói gì, Lăng Hà đã kích động, nắm lấy tay Triệu Nhữ Thành lắc mạnh: "Ngươi mau nói đi."

Khương Vọng vừa dọn dẹp xong đám du hồn, không khỏi liếc nhìn hắn, thật muốn cho hắn hai kiếm. Thằng nhãi này, có cách mà không nói sớm, cứ giữ trong lòng làm gì không biết.

"Ấy ấy ấy, ngươi làm cái đầu đẹp trai của ta choáng váng hết cả rồi." Triệu Nhữ Thành vất vả lắm mới trấn an được 'lâm thời tọa kỵ', tiếp tục nói: "Ta vừa hay biết, mấy ngày trước có người từ Vân Quốc mua được một viên Cố Nguyên Đan (顾元丹) với giá cao, đang muốn bán lại. Đan này có tác dụng lớn trong việc bồi bổ khí huyết, ổn định căn cơ. Mấy đứa con nhà giàu trước khi mở mạch thường đặc biệt dùng một viên Cố Nguyên Đan, để sau khi mở mạch, đạo mạch chân linh càng thêm linh động! Huống chi Đỗ lão hổ chỉ là khí huyết hao tổn chút thôi."

"Không biết..." Hắn còn nhếch mép cười: "Có người nào đó có chịu mua hay không."

Đỗ Dã Hổ dừng lại một chút, mới khàn giọng nói: "Lão tử không có tiền."

"Ngươi có thể vay ta mà. Theo quy tắc, chín vay mười ba trả." Triệu Nhữ Thành cười tủm tỉm nói.

"Vay nặng lãi cũng được, Hổ ca thích vay nặng lãi." Đỗ Dã Hổ có vẻ thật thà cười.

"Thôi đi." Khương Vọng đổ mồ hôi hột, cả Phong Lâm Thành này làm nghề cho vay nặng lãi, ai mà không biết Đỗ Dã Hổ nổi tiếng là vay không trả? Theo lời Đỗ lão hổ thì, dù sao những kẻ làm nghề cho vay nặng lãi đều chẳng tốt đẹp gì, lừa được chút tiền nào hay chút đó. Nếu không phải hắn xuất thân từ đạo viện, có lẽ đã bị người ta ném xuống sông hộ thành rồi.

"Tiểu Ngũ, người kia là ai? Bao nhiêu tiền mới chịu bán?"

Khương Vọng đã âm thầm quyết định, dù người kia ra giá bao nhiêu, hắn cũng phải tìm cách gom đủ tiền.

"Cái người mua được Cố Nguyên Đan kia, lại họ Triệu. Ngươi nói có khéo không?" Triệu Nhữ Thành giả vờ thở dài: "Mà càng trùng hợp hơn là, hắn lại là người trong phủ ta. Thật là quá trùng hợp!"

Khương Vọng hít một hơi thật sâu, tự nhủ, lão ngũ đang bị trọng thương, rất dễ bị đánh chết. Lúc này mới kiềm chế được cơn xúc động muốn đấm người.

Thằng nhãi này vòng vo tam quốc nửa ngày, hóa ra là muốn nói trong nhà hắn có một viên Cố Nguyên Đan, có thể bù đắp cho Đỗ Dã Hổ. Chỉ một câu nói đó thôi, mà treo mấy người anh em nửa nén hương.

Ngay cả người khoan hậu như Lăng Hà, cũng cảm thấy nhói đau.

Nhưng có lời đảm bảo này, mọi người cũng an tâm hơn nhiều. Trong lúc nói chuyện, họ đã trở lại trung cung vị.

Lê Kiếm Thu và Triệu Lãng đã chờ sẵn ở đó, đang cùng Vương Trường Tường thảo luận gì đó. Ở đây còn có một vài sư huynh đệ khác, trạng thái đều không tốt. Ngụy Nghiễm thì đã đi chi viện Đoài cung vị (兑宫位), nơi duy nhất chưa bị phá trận.

"Khương sư đệ thể hiện không tệ." Lê Kiếm Thu thuận miệng khen một câu.

Vương Trường Tường cũng gật đầu với hắn.

"Hổ thẹn, đều nhờ Dã Hổ ca và Nhữ Thành bộc phát." Khương Vọng cười khổ nói.

Trước mặt mấy chủ lực, hắn quyết đoán nhường công. Giai đoạn này, việc quan trọng nhất là để họ mở mạch thành công. Sở dĩ không nhắc đến Lăng Hà, là vì trạng thái của Đỗ Dã Hổ và Triệu Nhữ Thành có sức thuyết phục hơn.

Lăng Hà cũng không hề để bụng.

Lê Kiếm Thu và những người khác đều là những người dày dặn kinh nghiệm, chỉ cần nhìn là biết trạng thái của Đỗ Dã Hổ thế nào, và cũng thầm kinh hãi trước khí huyết cường đại của hắn.

"Chờ Ngụy Nghiễm trở về, chúng ta sẽ tiến thẳng vào trung cung." Vương Trường Tường nói: "Lần này mọi người dũng cảm diệt trừ tà ma, biểu hiện rất tốt. Phong Lâm Thành sẽ không quên những đóng góp của các ngươi, đạo viện cũng sẽ không quên công lao của các ngươi."

"Đúng vậy!" Vừa nói xong thì Ngụy Nghiễm đã từ trong sương mù dày đặc bước ra, theo sau là ba đệ tử đạo viện, còn hai người đệ tử chưa từng xuất hiện, xem ra đã bất hạnh bỏ mạng.

Trận chiến thảm khốc không chỉ diễn ra ở Tốn cung vị, trừ Ngụy Nghiễm và Lê Kiếm Thu gần như không tổn thất gì khi giải quyết oán quỷ trấn giữ, các đội còn lại đều có thương vong, có đến 11 người c·hết, gần một nửa số người dẫn đầu! Những người sống sót cũng gần như ai nấy đều mang thương tích. Ngay cả Triệu Lãng cũng suýt bị mổ bụng, để lại một vết thương ghê rợn ở bụng.

Nếu không có Vương Trường Tường kịp thời điều động từ trung cung, có lẽ lần hành động này đã không thành công.

Ngụy Nghiễm trịnh trọng nói: "Nếu trận chiến này có thể trở về, ta sẽ là người đầu tiên xin công cho mọi người."

"Trận chiến này hung hiểm hơn ta nghĩ. Nhưng bây giờ chiến lực của Phong Lâm Thành đang trống rỗng, chỉ có chư vị mới có thể đánh một trận." Nói đến đây, hắn lại cúi gập người, bái một cái: "Ta thay cho những vong hồn oan khuất ở Tiểu Lâm trấn, thay cho những người dân Phong Lâm Thành, cảm tạ chư vị đã đổ máu!"

"Ngụy huynh nói quá lời rồi." Lê Kiếm Thu nói.

Tất cả mọi người vội nghiêng người, không dám nhận lễ này.

"Ngụy tướng quân nói gì vậy? Ngươi là người của Phong Lâm Thành, chẳng lẽ chúng ta không phải sinh ra và lớn lên ở đây sao?" Đỗ Dã Hổ bất mãn nói: "Đừng có nói những lời khách sáo ở đây, việc này không nên chậm trễ!"

Trong trạng thái suy yếu như vậy, gã này vẫn không hề che giấu sự hào hiệp của mình.

Ngụy Nghiễm nhìn chằm chằm vào hắn một lúc lâu, rồi cầm đao quay người lại: "Vị sư đệ này nói rất đúng. Chư vị theo ta tấn công! Chúng ta hãy xem, kẻ nào đã làm hại hương thân của chúng ta!"

Tám cung đã bị phá, bức tường sương mù ở trung cung cũng mất đi căn cơ, lặng lẽ vỡ vụn, không còn cản đường. Chỉ là sương mù dày đặc vẫn chưa tan, che khuất tầm nhìn.

Ngụy Nghiễm dẫn đầu, Lê Kiếm Thu và Vương Trường Tường bảo vệ hai bên, Triệu Lãng dù bị thương, nhưng phần lớn chiến lực vẫn còn nguyên vẹn, trấn giữ cuối hàng. Một đoàn người toàn bộ tinh thần đề phòng tiến về trung cung.

Đến nước này, sự nguy hiểm của Tiểu Lâm trấn không cần phải nói nhiều. Trải qua gian nan chém g·iết oán quỷ ở tám cung vị, mọi người đều có thể hình dung sự hung ác ở trung cung.

Những yêu nhân làm ác ở Tiểu Lâm trấn, nếu có âm mưu gì, chắc chắn sẽ ở trung tâm này.

Đoàn người này có thể nói là đại diện cho hy vọng của thế hệ trẻ Phong Lâm Thành. Nếu tất cả đều chiến tử ở đây, có thể nói toàn bộ đạo viện Phong Lâm Thành sẽ tàn lụi từ thời điểm này.

Nhưng không ai nói muốn lùi bước. Con đường phía trước quả thật nguy hiểm khủng khiếp, nhưng nơi này là quê hương của họ!

Họ sinh ra ở đây, lớn lên ở đây, học tập ở đây, và cũng nguyện c·hết ở đây.

Ngoài Triệu Nhữ Thành và Đỗ Dã Hổ, còn có ba đệ tử đạo viện khác cũng mất khả năng chiến đấu. Tiểu Lâm trấn hiểm ác như vậy, đương nhiên không thể để họ ở lại. Vì vậy, Lăng Hà vẫn cõng Triệu Nhữ Thành tiến lên trong đội ngũ, Hoàng A Trạm là bạn rượu của Đỗ Dã Hổ, cũng ở bên cạnh che chở hắn.

Không giống như Đỗ Dã Hổ gần như kiệt sức, Hoàng A Trạm lại tràn đầy sức sống. Trong trận chiến trước đó, hắn là một trong số ít những người hoàn toàn không bị thương, cho thấy hắn vẫn có thực lực nhất định, chứ không hoàn toàn chỉ có cái vẻ ngoài lêu lổng.

Đội ngũ đang tiến bước thì Hoàng A Trạm đột nhiên dừng lại. Hắn hít mạnh một hơi: "Ta ngửi thấy mùi thơm."

Đội ngũ cũng dừng lại theo.

Hắn lại nói: "Là son phấn của phụ nữ... Không, là mùi hương cơ thể."

Mọi người nhao nhao liếc nhìn.

Hắn nói thêm: "Là mỹ nữ."

Đỗ Dã Hổ tức giận nói: "Mũi của ngươi là mũi chó à?"

"A! Nữ quỷ xinh đẹp!" Triệu Nhữ Thành lập tức kích động: "Ta đã bảo là có mà? Đỗ lão hổ, ngươi đền cho ta mối tình lãng mạn!"

Không ai để ý đến hai tên dở hơi này, vì họ đã đến trung tâm Tiểu Lâm trấn, và nhìn thấy cái xoáy cực lớn, đang chuyển động.

Ngoài ra, trung cung không có gì khác.

Nữ nhân váy đỏ, ông lão tóc trắng, tu sĩ áo bào đen, dường như chưa từng xuất hiện.

Không chỉ họ không tồn tại. Không có người, không có gia súc, thậm chí không có một viên ngói một viên gạch, ngoài lớp sương mù dày đặc vô tận, chỉ có cái xoáy lớn cổ quái, cô độc này.

"Nha môn đâu hết rồi? Cái xoáy này là cái quỷ gì?"

Không ai có thể trả lời câu hỏi này. Chỉ có Vương Trường Tường mở to mắt, kinh hãi!

"Vương huynh, huynh biết?" Ngụy Nghiễm cầm đao đề phòng, trầm giọng hỏi.

Nhưng câu hỏi của hắn nhanh chóng có câu trả lời.

Vì từ trung tâm xoáy nước, từ trong bóng tối sâu thẳm, một vật đen kịt từ từ nhô ra.

Từ trong bóng tối nhìn thấy màu đen kịt, vốn là một sự miêu tả rất khó chịu. Nhưng sự tình là như thế.

Vật đen kịt đó ở trong bóng tối, lại giống như trung tâm của bóng tối, có thể làm cho tất cả mọi người thấy rõ bộ dáng của nó. Theo nó từ từ nhô lên trong xoáy nước, toàn cảnh của nó cũng từng bước hiện ra trước mặt mọi người.

Đó là một cổng chào bằng đá, kiểu dáng không hùng vĩ, chỉ là ba gian bốn trụ bảy tầng. Nếu bỏ qua tính chất đen kịt của nó, bỏ qua khung cảnh xuất hiện của nó, thì nó cũng không khác gì những cổng chào mà mọi người thường thấy.

Nhưng tấm biển ở chính giữa cổng chào, đã nói lên tất cả sự phi thường.

Trên đó viết ba chữ, ở đây không ai nhận ra kiểu chữ đó, nhưng mỗi người khi nhìn vào đều hiểu ý nghĩa của nó.

—— Quỷ! Môn! Quan! (鬼！门！关！)