# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 29: Âm phủ trời xanh hai không gặp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Quỷ Môn Quan, ranh giới sinh tử, xuất hiện ở dương thế, gây ra sương mù do pháp lý thiên địa ngưng tụ vì âm dương cách biệt. Du hồn từ Phong Lâm thành vực tụ tập về phía Quỷ Môn Quan theo bản năng. Ngụy Nghiễm đốt tín hương đỏ báo động nguy cơ diệt thành mất đất. Ngụy Khứ Tật nhận tin lập tức đến Tiểu Lâm trấn, Đổng A ra lệnh triệu hồi đệ tử đạo viện về Phong Lâm Thành.

Ngụy Nghiễm tấn công Quỷ Môn Quan nhưng vô hiệu. Vương Trường Tường cho rằng công kích rơi vào âm phủ, và Quỷ Môn Quan chỉ là cái bóng chưa hoàn thiện. Quỷ Môn Quan hấp thụ du hồn Phong Lâm thành vực. Ngụy Nghiễm tin rằng Ngụy Khứ Tật sẽ đến. Khương Vọng tìm kiếm bóng hình phụ thân giữa vô số du hồn.

Đột nhiên, du hồn biến mất, Quỷ Môn Quan rõ nét hơn rồi biến mất. Ngụy Khứ Tật vừa đến nơi thì mọi thứ trở lại bình thường.


## Toàn bộ chương

## Chương 29: Âm Phủ Trời Xanh Hai Không Gặp

Quỷ Môn Quan, vốn dĩ tồn tại ở sâu thẳm Cửu U, đại diện cho ranh giới sinh tử, lại xuất hiện ở dương thế!

Từ đó, màn sương mù dày đặc không tan biến bấy lâu nay cũng có lời giải thích. Sương mù này không phải do con người tạo ra, mà là sự ngưng tụ tự nhiên của pháp lý thiên địa.

Bởi vì âm phủ và trời xanh vốn dĩ không thể gặp nhau. Quỷ Môn Quan xuất hiện ở dương thế, ắt phải có sự che lấp.

Lý do cho việc tập trung ở đây số lượng du hồn nhiều hơn cả dân số Tiểu Lâm trấn trước đây cũng trở nên rõ ràng. Du hồn hướng về Quỷ Môn Quan là một bản năng không liên quan đến thần trí. Toàn bộ du hồn trong khu vực Phong Lâm thành có lẽ đều đang tụ tập ở đây. Và có thể đoán được rằng, chừng nào Quỷ Môn Quan còn tồn tại, số lượng du hồn tụ tập sẽ càng lúc càng nhiều, càng lúc càng mạnh!

Nhưng vấn đề là, tại sao Quỷ Môn Quan lại xuất hiện ở đây?

Ngụy Nghiễm gần như không chút do dự, sau khi hiểu rõ ý nghĩa của ba chữ "Quỷ Môn Quan", liền rút từ trong ngực ra một nén tín hương màu đỏ tươi, kiểu dáng cổ xưa, đưa cho Triệu Lãng, "Nhanh!"

Ông ta dĩ nhiên luôn mang theo đá lửa, thậm chí bản thân cũng không xa lạ gì với đạo thuật hệ Hỏa. Nhưng dù sao cũng không nhanh bằng Triệu Lãng.

Hợp tác nhiều năm với Ngụy Nghiễm, sự ăn ý là điều không cần bàn cãi. Ngay khi nén tín hương đỏ tươi được đưa tới, Triệu Lãng đã nhanh chóng xoa hai ngón tay, một ngọn lửa bùng lên trên tín hương, đốt cháy nó trong thời gian cực ngắn.

Lúc này, sắc mặt ông ta có chút khó coi nói: "Trên người ngươi có lẽ chỉ có duy nhất một nén tin đỏ."

Tín hương trong quân đội Trang quốc chia làm ba loại: đen, đỏ, vàng. Chỉ những người có địa vị nhất định mới được sở hữu, là vật phẩm chiến lược hiếm có. Tin đen đốt lên, cả nước tử chiến. Toàn bộ Trang quốc không có mấy người có tư cách đốt tin đen.

Tin vàng đốt sạch, đại diện cho người đốt tin đang rơi vào tuyệt cảnh.

Còn tin đỏ, nằm giữa hai loại kia, đại diện cho nguy cơ diệt thành mất đất!

Tin đỏ một khi được đốt, toàn bộ Phong Lâm Thành sẽ chấn động, thậm chí chắc chắn sẽ kinh động Ngụy Khứ Tật.

Hiện tại, quân vệ thành và Tập Hình ty trong Phong Lâm Thành đều bị kiềm chế, Ngụy Khứ Tật trấn giữ phủ thành chủ, động thái của ông ta sẽ ảnh hưởng đến toàn cục. Một Tiểu Lâm trấn cho đến nay không có bất kỳ kẻ địch du hồn nào xuất hiện, có đáng để Ngụy Khứ Tật đích thân đến một chuyến hay không? Hay nói cách khác, nếu Ngụy Nghiễm phán đoán sai lầm, khiến Phong Lâm Thành xảy ra vấn đề gì vì sự xuất hiện của Ngụy Khứ Tật, ông ta có gánh nổi trách nhiệm này không?

Nhưng những vấn đề này không cần phải suy nghĩ, trước ba chữ kia.

Bởi vì... đó là Quỷ Môn Quan.

Xuất hiện trong vô số truyền thuyết, ẩn chứa hình ảnh thu nhỏ của thời đại Thần Thoại.

Thực tế, ngay khi nhìn thấy ảo ảnh tin đỏ đột ngột bốc cháy, Ngụy Khứ Tật, người đứng đầu một thành, đã không chút do dự nhảy vọt lên khỏi mặt đất!

Ông ta xông lên không trung, cả người quấn trong một cơn lốc xoáy, điên cuồng gào thét hướng về Tiểu Lâm trấn.

Gần như cùng lúc đó, Đổng A đang tĩnh tu cũng đột ngột mở mắt. Bất kể lúc nào, Phong Lâm Thành đều cần một cường giả cấp bậc này trấn giữ. Ngụy Khứ Tật đã đi, ông ta không thể rời đi.

Người khác không động, nhưng giọng nói uy nghiêm đã truyền ra bên ngoài, "Truyền lệnh cho tất cả đệ tử có thể thông báo, bất kể đang thi hành nhiệm vụ gì, hoặc đang tu hành gì, lập tức bỏ dở, trở về Phong Lâm Thành!"

Đạo viện quả thật bồi dưỡng hy vọng của Trang quốc, nhưng cần một quá trình trưởng thành dài dằng dặc. Khi quốc thổ gặp nguy, mỗi người đều phải chiến đấu vì nó.

Còn Tống Kỳ Phương, đương nhiệm phó viện trưởng, đang khoanh chân ngồi trước một lò luyện đan, tay nhẹ nhàng phe phẩy quạt bồ, điều chỉnh lửa. Một tiếng thở dài rất khẽ, "Lão Lạc."

...

Trong Tiểu Lâm trấn, Ngụy Nghiễm không dừng lại sau khi đốt tin đỏ, mà lập tức vung trường đao chém ngang, ánh đao sắc bén gần như xé toạc không khí, rồi tan biến trên cổng chào kia.

Đúng vậy, biến mất vô thanh vô tức, không một gợn sóng.

Các đòn tấn công sau đó cũng vậy, bất kể là liệt hỏa hay bão tố, bất kỳ đạo thuật nào đánh tới đều chìm xuống đáy biển. Lăng Hà thậm chí đã dùng bội kiếm của mình tấn công, nhưng cũng biến mất không dấu vết.

Giống như nó không tồn tại, không chỉ nó không tồn tại, mà tất cả những gì tiếp xúc với nó cũng không tồn tại.

Hoàng A Trạm đứng trước Quỷ Môn Quan do dự hồi lâu. Anh ta có sự tự tin tuyệt đối vào nước tiểu đồng tử của mình, nhưng khi thấy cả chuôi kiếm của Lăng Hà cũng biến mất, anh ta vô cùng tiếc nuối lựa chọn từ bỏ.

"Cái vòng xoáy này... hẳn là kết nối với âm phủ. Nhờ vào nhiều người c·hết oan như vậy... Đòn tấn công của chúng ta đều rơi vào âm phủ, chứ không phải ở hiện thế." Vương Trường Tường cau mày phân tích: "Cái xuất hiện trước mặt chúng ta đây chỉ là cái bóng của Quỷ Môn Quan, thậm chí còn chưa ngưng tụ thành cái bóng."

Còn chưa ngưng tụ ra?

Kiểu chữ trên tấm biển kia, Khương Vọng đã thấy trong thái hư huyễn cảnh, biết đó là đạo văn, là văn tự trình bày pháp lý thiên địa. Anh luôn suy nghĩ Quỷ Môn Quan xuất hiện ở Tiểu Lâm trấn đại diện cho điều gì, cho đến giờ phút này nghe được phân tích của Vương Trường Tường, anh mới kinh hãi.

Vậy, khi nào thì cái bóng thực sự của Quỷ Môn Quan mới ngưng tụ, và bằng cách nào? Và cuối cùng nó sẽ mang đến điều gì cho nơi này?

Mọi người rất nhanh có câu trả lời.

Đó là vô số du hồn tràn ngập Tiểu Lâm trấn, g·iết không hết, trừ không dứt. Lúc này, chúng chen chúc kéo đến, tụ tập ở trung tâm.

Một đám người không còn lo được gì khác. Chỉ có thể lặp lại chiêu cũ, rời khỏi một khoảng cách, dùng đạo thuật hệ Hỏa vạch ra một vòng, mọi người vòng tròn tự thủ.

Nếu có người có thể xuyên qua sương mù quan sát từ trên không, sẽ thấy vô số du hồn bị một lực lượng nào đó thu hút, bắn vọt tới, dòng sông du hồn trùng trùng điệp điệp, trăm sông đổ về biển!

Và các đệ tử đạo viện đến từ Phong Lâm Thành, cùng với Ngụy Nghiễm, Triệu Lãng, tựa như những tảng đá ngầm bị dòng sông cuốn trôi, khổ sở.

Không thể di chuyển, không thể phản kháng, và không biết đến khi nào!

"Toàn bộ du hồn của khu vực Phong Lâm thành đều bị thu hút tới. Có lẽ, phải c·hết ở đây thôi?" Vương Trường Tường cười khổ.

Những du hồn này vốn không tính là mạnh, trước đó chúng ở trong trận cũng coi như tự do đi lại. Nhưng điều kiện tiên quyết là những du hồn đó chỉ lang thang vô thần trí, chỉ tấn công theo bản năng khi tiếp cận. Bây giờ, những du hồn này tụ lại một chỗ, bọn họ lại vô tình cản đường.

Quá nhiều, gần như không có hy vọng!

Ít nhất, trong tầm mắt mà Vương Trường Tường miễn cưỡng thổi tan sương mù, họ không nhìn thấy điểm cuối của dòng du hồn.

Họ không biết rằng, nếu như trước đây nơi này chỉ tụ tập du hồn của những người đã c·hết ở Tiểu Lâm trấn trong nhiều năm qua, đồng thời rải rác thu hút những hồn phách ở xa hơn, thì bây giờ tất cả du hồn chưa tan của khu vực Phong Lâm thành đều đang tụ tập về đây, với tốc độ vượt xa khả năng của chúng.

Những đường du hồn dày đặc xé toạc bầu trời, nối liền các linh thị trong toàn bộ khu vực Phong Lâm thành như mạng nhện, tạo nên cảnh tượng khiến vô số cường giả động dung.

"Không đâu." Giọng Ngụy Nghiễm có chút lạnh, lòng ông ta cũng vậy, "Thành chủ sẽ đến rất nhanh."

Không ai biết, ông ta không muốn đốt nén tin đỏ kia đến mức nào, không muốn để người kia thấy vẻ yếu đuối cầu cứu của mình đến mức nào. Nhưng ông ta không thể. Đối mặt với Quỷ Môn Quan, một sự tồn tại trong truyền thuyết, ông ta không thể đánh cược sự an nguy của toàn bộ Phong Lâm Thành vì lòng tự tôn của mình.

Khương Vọng cũng nhìn chằm chằm vào những du hồn vượt qua "đá ngầm", gào thét lao về phía Quỷ Môn Quan, rồi bị hấp thụ tiêu hóa trong nháy mắt. Tâm trạng anh phức tạp, không thể diễn tả.

Những du hồn này có lẽ đều không có thần trí. Vì vậy, chúng không giãy giụa, không tru lên, dường như không có tiếc nuối, không có thống khổ.

Nhưng chúng, đều từng là người sống sờ sờ. Đều là những hồn phách đáng lẽ phải được yên nghỉ!

Trong đó, có lẽ có ai đó từng lướt qua anh, hoặc là người anh từng quen biết, hoặc là hàng xóm của anh, ông bà của anh, hoặc là... cha của anh.

Anh mở to mắt nhìn vào những du hồn dày đặc, tìm kiếm người cha đã q·ua đ·ời trên giường bệnh. Người đàn ông không cao lớn nhưng luôn chống đỡ bầu trời của anh.

Những du hồn đó đều lóe lên rồi biến mất, lướt qua với tốc độ ánh sáng, từ bốn phương tám hướng. Anh chỉ nhìn chằm chằm vào hướng Phượng Khê trấn, mắt anh đỏ hoe nhưng căn bản không nhìn thấy gì.

Từ trước đến nay sống một mình, anh không muốn thể hiện sự yếu đuối. Sau này, khi sống cùng An An, anh càng muốn trở thành một người anh trai kiên cường. Anh gần như chưa từng nói ra, nhưng thật sự, rất nhớ ông!

Khương Vọng rất muốn nhìn thấy ông một lần nữa, nhưng lại rất sợ hãi nhìn thấy ông.

Rất sợ hãi sự bất lực trước Quỷ Môn Quan.

Đột nhiên, dường như đến một giới hạn nào đó, dòng sông du hồn trùng trùng điệp điệp trong một khoảnh khắc biến mất. Và ảo ảnh Quỷ Môn Quan trên vòng xoáy trở nên vô cùng rõ rệt và cụ thể.

Ngay sau đó, thành chủ Phong Lâm Thành Ngụy Khứ Tật đã thân quấn gió lốc từ trên trời giáng xuống. Nhưng ảo ảnh Quỷ Môn Quan cũng đồng thời lóe lên rồi biến mất!

Trong mơ hồ, Khương Vọng dường như cảm thấy một làn gió nhẹ lướt qua mặt mình, nhưng sau một thoáng giật mình, tất cả trước mắt đều biến đổi.

Vòng xoáy khổng lồ biến mất, sương mù tụ lại ở Tiểu Lâm trấn cũng tan ra ngay lập tức.

Tất cả đều tiêu tan, âm phủ trời xanh hai không gặp!