# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 30: Phế vật, phế nhân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngụy Khứ Tật tức giận vì thất bại trong việc ngăn chặn kẻ địch lấy sinh linh Tiểu Lâm trấn làm tế phẩm và tiêu hao hồn linh Phong Lâm thành vực để ngưng tụ Quỷ Môn Quan, hắn trút giận lên Ngụy Nghiễm, mắng là "phế vật".

Các đệ tử đạo viện, sau trận chiến thảm khốc và vô nghĩa, cảm thấy bất lực và tổn thương. Đỗ Dã Hổ thất vọng nằm dài, Lăng Hà tu luyện im lặng.

Khương Vọng dùng tiền thưởng từ nhiệm vụ Tiểu Lâm trấn để cùng Khương An An ăn bữa thịt dê thịnh soạn.

Vương Trường Tường đến thăm Vương Trường Cát, người anh trai bị coi là "phế nhân" vì không thể hiển hóa đạo mạch dù đã dùng Khai Mạch Đan. Vương Trường Cát sống ẩn dật trong một tiểu viện, chăm sóc cây cảnh và nuôi mèo.


## Toàn bộ chương

## Chương 30: Phế vật, phế nhân

"Hảo cẩu tặc!"

Ngụy Khứ Tật sắc mặt âm trầm đến mức như sắp nhỏ ra nước.

Gần như ngay dưới mắt hắn, kẻ địch vô danh kia đã dùng sinh linh Tiểu Lâm trấn làm tế phẩm, lại tiêu hao toàn bộ hồn linh chưa tan của Phong Lâm thành vực từ trước đến nay, nhất cử ngưng tụ Quỷ Môn Quan hư ảnh. Cuối cùng còn thong dong thoát thân ngay trước mặt hắn.

Còn hắn, Ngụy Khứ Tật, đường đường cao thủ ngũ phẩm, dốc hết sức chạy đến, lại chẳng được tích sự gì!

Là thành chủ, hắn thất trách. Là cường giả, hắn b·ị đ·ánh mặt.

Hắn chưa từng chịu khuất nhục đến vậy!

Cho nên...

"Phế vật!"

Ngụy Khứ Tật vung tay tát một cái, hất Ngụy Nghiễm bay xa mấy mét!

Hơn mười người ở đó, không ai dám lên tiếng. Dù trong lòng ai nấy đều đầy bất cam.

Ngay cả Ngụy Nghiễm cũng chỉ im lặng đứng lên, không một tiếng rên.

Hắn dĩ nhiên có đủ lý do để giải thích, có đủ lý do để phẫn nộ. Trước khi sương mù xuất hiện, hắn dũng cảm tiến lên. Đối mặt Cửu Cung Trận (Nine Palaces Formation), hắn xông pha phá trận. Thấy Quỷ Môn Quan (Gate of the Ghost), hắn bất chấp nguy hiểm đốt ngay tín đỏ duy nhất trên người.

Có thể nói, từ bất kỳ góc độ nào, hắn đã làm hết sức mình ở giai đoạn này, không thể trách cứ.

Nhưng thành tựu là thành, bại là bại. Quân đội không có chỗ cho những lời biện minh.

Ngụy Khứ Tật trao cho hắn quyền hạn, để hắn đến đạo viện (Dao Institute) tổ chức nhân thủ điều tra Tiểu Lâm trấn, nhưng lại không thể ngăn cản sự việc xảy ra, đó chính là thất trách.

Ngụy Khứ Tật thậm chí có thể g·iết hắn ngay tại chỗ.

Nhưng, điều đó có ý nghĩa gì?

Ngụy Khứ Tật hùng hổ đến, rồi giận dữ bỏ đi.

Những người trẻ tuổi hoặc dìu đỡ thương binh, hoặc đỡ nhau, hoặc cõng t·hi t·hể. Cứ thế tản đi.

Những đệ tử trẻ tuổi của đạo viện vừa trải qua một trận chiến gian khổ, thương vong thảm trọng.

Một trận chiến vô cùng gian nan, cuối cùng lại chứng minh là vô ích.

Từ đầu đến cuối, họ thậm chí không biết đối thủ là ai, nhưng đối thủ đã hoàn thành mục tiêu và nghênh ngang rời đi.

Họ được gọi là —— phế vật.

...

"Mẹ nó... Không phục."

Đỗ Dã Hổ nằm vật ra giường ký túc xá, như một tòa tháp sắt đổ sụp.

Hắn không bị thương nặng, tổn hao căn cơ cũng đã được Cố Nguyên Đan (Gu Yuan Pill) mà Triệu Nhữ Thành mang đến bù đắp, chỉ cần thời gian tĩnh dưỡng.

Cố Nguyên Đan quả thực là vật trân quý, nhưng không có gì khó chấp nhận. Đỗ Dã Hổ cần, Triệu Nhữ Thành có, vậy là đủ. Họ là những người có thể phó thác tính mạng cho nhau, huống chi những thứ khác.

Nhưng trận chiến ở Tiểu Lâm trấn, nói thật, là một đả kích lớn đối với mỗi đệ tử đạo viện tham gia. Đối với bất kỳ ai khao khát siêu phàm, mong muốn sức mạnh, bất lực có lẽ là điều tồi tệ nhất.

Có lẽ chỉ có Triệu Nhữ Thành là ngoại lệ. Nghe nói hắn đã đến Tam Phân Hương Khí Lâu (Three Fragrance Pavilion) "dưỡng thương", muốn lợi dụng trạng thái dũng sĩ sống sót sau hiểm nghèo để chiếm đoạt trái tim thiếu nữ.

Đỗ Dã Hổ không phải kẻ thích nằm, nhưng giờ chỉ có thể nằm. Muốn uống rượu cũng không ai cho phép. Cho nên hiếm khi, có chút u buồn.

Lăng Hà im lặng, nhắm mắt tu luyện.

Còn Khương Vọng... Giờ phút này, hắn đang ăn cơm, cùng Khương An An.

Cửa hàng thịt dê Thái Ký (Tai Ji Lamb Shop), danh tiếng trăm năm.

Hai bát canh thịt dê hương khí nồng đậm, mười cân thịt dê trắng thái mỏng.

Khương An An tay phải cầm bánh bao không nhân, tay trái cầm đũa... Cầm đũa gắp thịt dê. Sở dĩ dùng từ "nắm lấy" vì tư thế cầm đũa của cô không hề chuẩn chỉnh —— có lẽ vì trước kia không ai uốn nắn —— cô nắm trọn đũa trong năm ngón tay.

Sống cùng Khương Vọng lâu, cô không còn hướng nội e lệ như trước.

Cô cắn bên trái một miếng, bên phải một miếng. Ăn rồi, thỉnh thoảng lại cúi đầu húp một ngụm canh thịt trước mặt, vẻ mặt thỏa mãn, hai lúm đồng tiền nhàn nhạt hiện ra.

Thịt dê Thái Ký không hề rẻ, nếu là Khương Vọng một mình, chưa chắc đã nỡ đến ăn.

Trong nhiệm vụ ở Tiểu Lâm trấn, Ngụy Nghiễm dù bị liên lụy, vẫn thực hiện lời hứa, tranh thủ cho mỗi người họ hai mươi điểm đạo huân (Dao Merit), dĩ nhiên có cả trợ cấp bạc. Với người tu hành, thứ đó không quan trọng. Nhưng với Khương An An, được ăn ngon là rất quan trọng.

"Thích không?" Khương Vọng mỉm cười hỏi.

"Ư... Ưm!" Tiểu An An ra sức gật đầu.

"Sau này chúng ta mỗi tháng..." Khương Vọng âm thầm tính toán số tiền tiết kiệm, "Không, mỗi tuần đều có thể đến ăn một lần, được không?"

Khương An An tiếp tục gật đầu.

Cô nói chuyện đứt quãng với anh trai —— phần lớn chỉ gật hoặc lắc đầu thay cho câu trả lời, tay nhỏ cũng không rảnh rỗi, vừa gật đầu, vừa gắp một miếng thịt dê, tỉ mỉ lăn qua lăn lại trong đồ chấm, rồi nhét đầy vào bánh bao.

"An An à, dạo này học hành thế nào?" Hầu như mọi người lớn đều hỏi trẻ con câu này, Khương Vọng tự coi mình là người lớn, nên hỏi rất tự nhiên. Dù anh cũng chỉ là một thiếu niên mười bảy tuổi.

Khương An An khựng lại, má phồng lên, khó khăn lắm mới nói được một câu: "Cũng, cũng được."

Khương Vọng hài lòng gật đầu.

Anh nhìn em gái, trong lòng trào dâng một dòng cảm xúc hạnh phúc, bình yên. Những gian khổ chiến đấu, nỗi đau khi thấy sư huynh đệ bị thương, cảm giác bất lực khi không thể ngăn cản sự việc... Dường như đều vơi đi.

Có những việc đương nhiên rất đau lòng, nhưng trước mắt, cuộc sống trước mắt, thật hạnh phúc.

Khiến người ta muốn giữ nó mãi mãi.

...

Bước đi trong Vương thị tộc địa (Wang Clan Estate), thỉnh thoảng chào hỏi những tộc nhân quen biết, Vương Trường Tường (Wang Changxiang) thong dong, an hòa, như mọi ngày. Dù là tộc nhân khó tính nhất, cũng không thể chê trách anh.

Phong Lâm Thành (Fenglin City) -- Trương (Zhang), Phương (Fang), Vương (Wang) ba đại gia tộc có thực lực ngang nhau, khó phân cao thấp, nhưng vì Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) đang đứng thứ ba trên Đạo Huân Bảng (Dao Merit Board), Trương thị (Zhang Clan) ẩn ẩn vượt lên. Vương Trường Tường của Vương thị đứng thứ bảy trên Đạo Huân Bảng, cũng không hề kém cạnh.

Chỉ có Phương thị (Fang Clan), thiên tài khóa trước đã c·hết trong một lần thí luyện, Phương Bằng Cử (Fang Pengju) ưu tú nhất năm nay lại bị g·iết, giờ chỉ còn Phương Hạc Linh (Fang Heling), miễn cưỡng vào nội môn nhờ Khai Mạch Đan (Kai Mai Pill) mua bằng trọng kim. Nhưng trong mắt người sáng suốt, Phương thị đã bị hai nhà kia bỏ xa.

Không bàn đến những chuyện này, Vương Trường Tường từ trước đến nay không muốn dính vào tục vụ. Dù trí tuệ của anh đủ để nhìn thấu những tham lam dơ bẩn đằng sau sự nhiệt tình, anh vẫn luôn nhẹ nhàng như mây gió.

Đường, càng đi càng lệch.

Cuối cùng, anh dừng lại trước một tiểu viện hơi cũ. Nơi này là một góc vắng vẻ của Vương thị tộc địa, gần như không có ai lui tới, chủ nhân sân nhỏ như con chim cô đơn sống tách đàn.

Vương Trường Tường đẩy cửa, cánh cửa gỗ phát ra tiếng kẹt kẹt chói tai, phá vỡ sự yên tĩnh trong viện.

Khác với vẻ ngoài xộc xệch, trong viện lại sạch sẽ tinh xảo đến bất ngờ. Bên trái là một giàn nho, dựng cao, trên giàn là một chiếc ghế nằm đã được vuốt ve đến bóng loáng. Không có ai trên ghế, chỉ có một con mèo mướp béo ú.

Nó không hề giật mình khi thấy người đến, chỉ hé mắt buồn ngủ, lười biếng liếc nhìn.

"Nhỏ Quýt." Vương Trường Tường lên tiếng chào.

Mèo mướp béo quay đầu đi, lại nheo mắt lại, hoàn toàn phớt lờ.

Vương Trường Tường không giận, tiếp tục bước lên phía trước. Bên phải là một chum nước, lá sen trôi bồng bềnh trong chum. Thỉnh thoảng còn thấy bọt khí, hẳn là nuôi cá.

Lúc này, anh dừng bước, vì ngửi thấy mùi cơm chín.

Gần như cùng lúc đó, nhỏ Quýt trên ghế nằm cũng nhanh chóng bật dậy ngoái nhìn, động tác liền mạch.

Trước cửa đại sảnh, dưới mái hiên, kê một chiếc bàn thấp. Một người trẻ tuổi đang từ sau cửa bước ra, hương thơm tỏa ra từ mâm thức ăn trên tay anh.

Gương mặt anh không đẹp trai, cũng không xấu xí, chỉ là vô cớ mang đến cho người ta cảm giác "xa cách". Có lẽ vì đôi mắt quá đỗi bình thản kia.

Người đàn ông trẻ tuổi có khí chất xa cách ngồi nửa xuống, dọn từng món ăn từ mâm lên bàn thấp. Đó là hai bát cơm trắng đầy đặn, hai đĩa rau xanh mướt, hai đĩa chân giò hầm nhừ.

Người đàn ông ngồi xuống ngay ngưỡng cửa, rút đũa, gõ nhẹ đuôi đũa xuống mặt bàn, nói: "Ăn cơm."

Vương Trường Tường không động đậy, vì anh biết đó không phải gọi mình, dù anh rất muốn đến đó, cùng ăn bữa cơm này.

"Vèo" một tiếng, con mèo mướp với tốc độ không hề phù hợp với thân hình đã lẻn đến trước bàn thấp, đầu tiên là cúi xuống hít hà trước đĩa chân giò, rồi dường như hài lòng, chống chân trước lên bàn, bắt đầu ăn.

Vương Trường Tường há hốc miệng: "Ca."

Có lẽ chỉ số ít người còn nhớ. Vương Trường Tường kiêu hãnh của Vương thị, còn có một người anh trai.

Thực tế, anh mới là trưởng tử đích tôn của Vương thị, người thừa kế tộc trưởng hợp tình hợp lý nhất theo tông pháp.

Nhưng trớ trêu thay, anh lại là phế nhân không thể hiển hóa đạo mạch dù đã lãng phí một viên Khai Mạch Đan trân quý. Khiến Vương thị chịu đủ chế nhạo, vô cớ thấp hơn hai họ kia một cái đầu.

Sỉ nhục của Vương thị nhất tộc, Vương Trường Cát (Wang Changji).