# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 32: Gặp tại Tinh Hà | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tiếp tục tu hành Trùng mạch và sao chép "Tử Hư Cao Diệu Thái Thượng Kinh" để chuẩn bị cho việc đặt nền móng. Khương An An tò mò về việc Khương Vọng làm, nhưng Khương Vọng đã nói dối để che giấu việc mình chép kinh văn. Khương An An thực ra đang bị phạt chép kinh văn và cảm thấy khó chịu khi không có chỗ chép vì Khương Vọng đang dùng thư phòng.

Đêm đó, Khương Vọng tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh để khiêu chiến Thanh Ngọc Đàn chi Chủ. Đối thủ đã chuẩn bị kỹ càng và sử dụng "Quân Tử Cửu Kiếm" tàn chiêu, một kiếm thuật mạnh mẽ và bất khuất. Khương Vọng đã thất bại nhanh chóng.

"Thiên Hành Kiện, quân tử lấy không ngừng vươn lên!"

Sau khi mất vị trí phúc địa, Khương Vọng đã dùng điểm công tích lũy để cố gắng cải thiện Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết trên đài diễn đạo, nhưng kiếm quyết đã đạt đến giới hạn và không thể cải thiện thêm. Khương Vọng mất 110 điểm công một cách vô ích.


## Toàn bộ chương

## Chương 32: Gặp gỡ giữa Tinh Hà

Vẫn như mọi ngày, Khương Vọng thuận lợi hoàn thành việc trùng kích mạch, lại thúc đẩy đạo nguyên mới sinh vào đúng vị trí trong Thông Thiên Cung, giúp bản thân tiến gần hơn một bước tới việc đặt nền móng.

Sau khi kết thúc việc trùng kích mạch, Khương Vọng không nghỉ ngơi mà ngồi ngay vào bàn, thắp đèn và bắt đầu sao chép "Tử Hư Cao Diệu Thái Thượng Kinh" (Zi Xu Gao Miao Tai Shang Jing).

Vì chỉ có hai anh em ở nhà, họ sống ở chính phòng, nên phòng phía nam được dùng làm thư phòng.

Các sư huynh đã sớm nhắc nhở rằng Tiêu mặt sắt (Xiao Mian Tie) rất khó gần, nên Khương Vọng ghi chép rất nghiêm túc và cẩn thận. Tầm quan trọng của việc truyền thụ đạo thuật và kỹ xảo là không cần bàn cãi, mỗi nét chữ thiếu sót đều là một tổn thất lớn. Vì vậy, Khương Vọng cố gắng chép nhanh và tốt nhất có thể.

Cho đến khi...

"Ca ca, huynh đang làm gì vậy?"

Khương An An (Jiang An An) không biết từ lúc nào đã lẻn vào thư phòng, mở to đôi mắt to tròn đen láy, đầy vẻ tò mò.

"... " Khương Vọng nói, "Luyện chữ."

"Sao đột nhiên lại muốn luyện chữ?"

Khương Vọng nghiêm mặt nói: "Thường nói, chữ như người. Nhìn chữ biết người, có thể thấy được sự thật giả. Các tiên sinh đều đã dạy rồi mà? Luyện chữ rất quan trọng, An An cũng phải nhớ luyện tập nhiều."

"Vậy phải luyện bao lâu nữa..."

"... Rất lâu." Khương Vọng nói: "Hôm nay muội cứ ngủ trước đi."

"Nha..."

"Sao vậy, có chuyện gì không?"

"Không, không có..."

Quay người rời khỏi thư phòng, Khương An An thở dài như một người lớn.

Đồ xấu xa, phạt ta chép nhiều chữ như vậy. Giờ thư phòng cũng bị chiếm, ta đi đâu mà chép đây.

Không phải thư phòng không đủ chỗ cho nàng và Khương Vọng, chỉ là nàng không muốn ca ca biết mình bị phạt chép.

Khương An An nghĩ ngợi, bèn chuyển một chiếc ghế đẩu vào phòng ngủ, trải giấy bút ra, rồi ngồi xổm trước ghế bắt đầu viết.

"Thiên, Địa, Huyền, Hoàng, Vũ, Trụ, Hồng, Hoang, nhật nguyệt đầy đủ trắc, thần túc hàng trương..."

Nàng quay đầu nhìn thoáng qua thư phòng, đèn vẫn sáng, ừm, tiếp tục chép...

...

Trăng treo trên đỉnh đầu, Khương Vọng xoa xoa cổ tay, thổi khô mực, tắt đèn, đứng dậy trở về phòng ngủ. Dù với thể lực và tốc độ của hắn, lúc này vẫn còn lâu mới chép đủ một trăm lần, nhưng giờ phút này hắn có chuyện quan trọng hơn cần làm.

Bởi vì tối nay là rằm tháng chín, ngày khiêu chiến phúc địa trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huan Jing).

Trở lại phòng ngủ, An An đã ngủ say, Khương Vọng kéo chăn cho muội, rồi nằm lại lên giường mình.

Ấn ký trăng sáng trong lòng bàn tay hiện lên, bắt đầu nóng lên. Khương Vọng nhắm mắt lại, thần thức đã tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh.

Chữ trên bóng mặt trời đã thay đổi: 【Thanh Ngọc Đàn chi Chủ (Qing Yu Tan Zhi Zhu) đã xác định khiêu chiến, một khắc sau, khiêu chiến bắt đầu.】

Chủ nhân Thanh Ngọc Đàn cuối cùng cũng quyết định khiêu chiến!

Nhìn thấy dòng chữ này, Khương Vọng vừa có cảm giác nóng lòng không thể chờ đợi, vừa có chút nhẹ nhõm như tảng đá trong lòng đã rơi xuống.

Vào rằm tháng tám trước, chủ nhân Thanh Ngọc Đàn cũng đã chọn bỏ quyền, xem ra Tả Quang Liệt (Zuo Guang Lie) đã để lại bóng tối quá lớn trong lòng hắn. Nhưng điều này cũng đồng nghĩa với việc, sau nhiều lần bỏ quyền, đối thủ quyết tâm thắng trận khiêu chiến này.

Khương Vọng không làm gì thừa thãi, chỉ thanh lọc tâm tư, lặng lẽ chờ đợi thời gian đến.

Khi bóng mặt trời rốt cục biến đổi, một bệ đá ngọc bích hình tròn dưới thân Khương Vọng đồng thời nhô lên, rồi đưa hắn rời khỏi phúc địa Động Chân Khư (Dong Zhen Xu), bay vào tinh hà rực rỡ.

Bệ đá này có hình dạng và cấu tạo đơn giản, không có trang trí gì, nhưng tự nhiên có một loại khí tức cổ xưa lưu chuyển. Trên mặt đá có vô số vết tích hỗn tạp, vết đao, vết kiếm, vết bỏng, vết cháy... khó mà đếm xuể, lại có khí chất túc sát mãnh liệt.

Khương Vọng hiểu, đây chính là đài luận kiếm của mình. Từ khi có được hư thược (xu tuo), tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh, hắn còn chưa từng sử dụng đài luận kiếm. Một là vì hắn biết rõ thực lực của mình chỉ sợ ngoài việc bị ngược sát ra thì căn bản không có hiệu quả rèn luyện gì, hai là... mỗi lần điều khiển đài luận kiếm đều tốn mười điểm công.

Ngoài phúc địa tự nhiên sản xuất, Khương Vọng không thể thu hoạch lợi ích gì trên đài luận kiếm, vì vậy càng không nỡ tiêu hao. Nhất là sau khi trải nghiệm sự cường đại của "Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết" (Zi Qi Dong Lai Jian Jue), hắn càng biết sự trân quý của công.

Chẳng bao lâu, Khương Vọng đã có thể thấy ở sâu trong Tinh Hà, đối diện bay tới một đài luận kiếm có hình dạng và cấu tạo tương tự, trên đài có một bóng người mặc áo đen đang bay lên. Hai tòa đài luận kiếm trong tinh hà nháy mắt tăng tốc, đâm thẳng vào nhau.

Hai tòa đài nhỏ hợp thành một tòa đài lớn. Khương Vọng và đối thủ chia nhau đứng ở hai bên đài luận kiếm. Đài luận kiếm sau khi sát nhập và khuếch trương cũng không khác biệt so với trước, chỉ là lớn hơn về kích thước. Nhìn ra phạm vi có tới trăm mét, Khương Vọng biết, đây mới thực sự là đấu trường.

Do quy tắc đặc thù của Thái Hư Huyễn Cảnh, Khương Vọng không thể nhìn rõ dung mạo của đối thủ. Nhưng hắn nghe được giọng nói của đối thủ.

"Từ lần trước thảm bại dưới tay các hạ, vì trận chiến này, ta đã chuẩn bị ròng rã nửa năm!" Chủ nhân Thanh Ngọc Đàn nói, "Cuối cùng cũng tu thành tàn chiêu của Thời Viễn Cổ Quân Tử Cửu Kiếm (Shi Yuan Gu Jun Zi Jiu Jian), mời quân thử một lần!"

Thời viễn cổ Quân Tử Cửu Kiếm? Nghe có vẻ rất mạnh... Đệ tử Nho môn?

Khương Vọng nghĩ vậy, đã thầm vận chân nguyên, chuẩn bị ứng phó. Trong Thái Hư Huyễn Cảnh, tiêu hao chân nguyên không phải là thật, nên hắn có gan dốc toàn lực đánh một trận. "Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết" vốn là một Kiếm Điển siêu phàm, chỉ khi được quán chú chân nguyên dồi dào mới có thể phát huy uy năng thực sự.

Vì vậy, tiếp theo hắn sẽ thể hiện trạng thái mạnh nhất, chưa từng thể hiện trước ai.

"Thiên Hành Kiện, quân tử lấy tự cường bất tức (Tian Xing Jian, jun zi yi zi qiang bu xi)!"

Sau đó, Khương Vọng nghe thấy chủ nhân Thanh Ngọc Đàn khẽ ngâm nga một câu như vậy.

Thế là hắn nhìn thấy một thanh kiếm, một thanh kiếm trông bình thường, không có chút gì đặc dị, nó chỉ hướng về phía trước, hướng về phía trước, phía trước có núi, nó đâm thủng núi, phía trước có sông, nó chém đứt sông. Phía trước là bầu trời cao rộng vô ngần, nó cũng đâm thẳng lên trời!

Nó bất khuất, nó thẳng tiến không lùi.

Phá đá, phạt rừng, chém yêu, trừ tà... Một kiếm này đâm về tất cả những gì cản trở nó, bất kể đó là cái gì!

Khương Vọng vẫn cầm kiếm của mình, đạo nguyên tích lũy trong Thông Thiên Cung đang sôi trào trào lên, sát pháp của "Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết" gần như đã hòa nhập vào bản năng. Nhưng chuôi kiếm kia, đã đâm vào trái tim hắn.

Hắn đã chiến tử.

Chủ nhân Thanh Ngọc Đàn nhìn đài luận kiếm bỗng nhiên vắng vẻ, lập tức ngây người. Hắn có lòng tin tương đối vào "Quân Tử Cửu Kiếm" thất lạc trong dòng sông lịch sử, nhưng hắn cũng nhớ rõ đối thủ mạnh đến mức nào.

Nhưng trận chiến này lại hoàn toàn là nghiền ép, quét ngang.

Hắn thắng.

Thanh Ngọc Đàn chi Chủ, không đúng, giờ đã là Động Chân Khư chi Chủ. Chủ nhân mới của phúc địa thứ hai mươi ba, sững sờ trên đài luận kiếm, cảm xúc dâng trào.

Còn Khương Vọng, sau khi xuống tới Thanh Ngọc Đàn, lúc này đã chấp nhận sự thật thất bại.

Theo quy tắc sinh công của ba mươi sáu phúc địa phía trên, mỗi cấp bậc tăng thêm 100 điểm công. Tháng này hắn sẽ chỉ thu được 1,750 điểm công, ít hơn hẳn 100 điểm.

Phúc địa trong Thái Hư Huyễn Cảnh chỉ là một danh mục, ngược lại không liên quan đến phúc địa thực sự ở thế giới thực. Vì vậy, từ Động Chân Khư đến Thanh Ngọc Đàn, hoàn cảnh cũng không hề thay đổi, vẫn là một không gian mờ ảo đầy tiên khí, ngay cả quầng mặt trời cũng giống nhau. Thay đổi duy nhất, chính là sinh công mà thôi.

Khương Vọng nghĩ ngợi, bèn triệu hồi đài diễn đạo (tai yan dao).

Hắn giữ nguyên 1,850 điểm công của tháng tám, cộng thêm 1,750 điểm công sản xuất trong tháng chín, tổng cộng tích lũy được 3,600 điểm công. Khương Vọng đem toàn bộ số công này đầu tư vào "Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết", mở ra thôi diễn (tui yan).

Cuốn sách ngọc trên bàn trúc xanh vừa biến ảo, liền đột ngột dừng lại. Sau đó một dòng chữ mực xuất hiện trên sách ngọc: 【Kiếm quyết hiện tại đã đạt đến cực hạn của đài diễn đạo, không thể thôi diễn. Công còn lại: 3,590 điểm.】

Khương Vọng giật giật mí mắt, cái đài diễn đạo chết tiệt này, không thôi diễn hoàn thành, nhưng vẫn lấy đi mười điểm công!

Thì ra đài diễn đạo đối với việc thôi diễn công pháp đạo thuật cũng không thể nâng cao vô hạn, mà có cơ sở và giới hạn cố hữu của nó. Đồng thời, đài diễn đạo ở các cấp bậc khác nhau cũng có khả năng thăm dò giới hạn khác nhau.

Mà "Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết" vốn được thôi diễn trên cơ sở võ học thế tục, nó đã đạt đến đỉnh cao. Trừ phi đài diễn đạo thăng cấp, nếu không không thể tiến xa hơn.

Khương Vọng không có chiêu số nào mạnh hơn, hắn cũng không có ý định tiếp tục lên đài luận kiếm tìm tai vạ, vì vậy thoáng chỉnh đốn tâm tình, rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh.

Nhưng dù sao đi nữa, tháng này đã vô cớ mất 110 điểm công.

Nghĩ đến đây, Khương Vọng thở dài một hơi thật sâu.

"Ca, huynh làm gì vậy?" Trong phòng vang lên giọng của Khương An An, rất quan tâm. Không biết là nửa đêm tỉnh giấc, hay là lúc trước căn bản chưa hề ngủ.

Khương Vọng bực mình nói: "Ta đang nấu đêm, quen miệng gọi muội."

Trong bóng tối, mắt Khương An An lập tức sáng lên, "Có ngon không?"