# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 34: Tứ Linh Luyện Thể | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đỗ Dã Hổ, con trai đồ tể, nổi tiếng là Tiểu Bá Vương ở Đỗ gia trấn nhờ thân hình to lớn. Tên của hắn được đổi từ hai cân lòng lợn với một lão hòa thượng trông coi miếu hoang. Đỗ Dã Hổ từng khóc lóc ôm lòng lợn không buông, còn đòi gọi là cây cột hay lòng lợn cũng được. Lão hòa thượng thấy Đỗ Dã Hổ tính cách kiên cường nên đặt tên là Dã Hổ. Sau khi lão hòa thượng rời đi, cha Đỗ Dã Hổ bị một bổ khoái g·iết c·hết vì tranh chấp nhỏ, mẹ hắn đến nha môn cáo trạng rồi c·hết. Đỗ Dã Hổ trả thù bằng cách chém c·hết bổ khoái và tỷ phu của hắn ở công đường khi mới mười ba tuổi. Sau đó, được thành chủ đặc xá và chiêu vào đạo viện.

Khương Vọng hỏi Đỗ Dã Hổ về công pháp. Đỗ Dã Hổ đưa cho Khương Vọng một bộ Bạch Hổ Luyện Thể Quyết phiên bản thông dụng trong quân đội. Khương Vọng vào phòng riêng, dùng hư thược tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh và thôi diễn công pháp này. Quá trình tiêu tốn 3400 điểm công và hoàn thiện thành Tứ Linh Luyện Thể Quyết.

Khi Khương Vọng rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh, gặp một cô gái váy đỏ thanh tú ở cửa. Khương Vọng đi lướt qua vì cảm thấy kinh hoảng khi bí mật suýt bị phát hiện. Khương Vọng âm thầm cảnh giác vì đã quên hết tất cả mà trực tiếp tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh ở Tam Phân Hương Khí Lâu.

Khương Vọng trở lại phòng, trả lại Bạch Hổ Luyện Thể Quyết cho Đỗ Dã Hổ và hỏi về kế hoạch ngày mai của hắn. Tú bà của Tam Phân Hương Khí Lâu vào phòng trêu chọc Triệu Nhữ Thành và từ chối yêu cầu gặp Diệu Ngọc của Triệu Nhữ Thành. Diệu Ngọc xuất hiện và hỏi Triệu Nhữ Thành có phải do nàng không muốn gặp hắn hay không.


## Toàn bộ chương

## Chương 34: Tứ Linh Luyện Thể

Đỗ Dã Hổ là con trai của người làm nghề đồ tể, bởi vì béo tốt, từ nhỏ đã mập mạp khỏe mạnh, thường xuyên một mình đuổi đánh bảy tám đứa trẻ cùng tuổi, được mệnh danh là Tiểu Bá Vương của trấn Đỗ gia. Cũng vì vậy mà bị lão Đỗ ba ngày hai trận đòn nhừ tử, càng đánh càng rắn chắc.

Cái tên của hắn là lão Đỗ dùng ròng rã hai cân lòng lợn, đổi lấy từ một lão hòa thượng.

Trang quốc lấy đạo môn làm quốc giáo, cảnh ngộ của Phật môn tự nhiên không tốt đẹp gì, lão hòa thượng trông coi một gian miếu hoang duy nhất trong vòng trăm dặm, bữa đói bữa no. Thấy lòng lợn như mèo thấy cá, con mắt đều sáng rực lên như Phật Tổ hiển linh vậy.

Đỗ Dã Hổ lúc ấy sống c·hết ôm hai cân lòng lợn không buông tay, hắn cũng thèm thuồng lắm chứ. Mặc dù là con trai của người làm nghề đồ tể, cũng được ăn chút đồ mặn, nhưng mấy thứ phế liệu kia căn bản không đủ hắn ăn.

Hắn khóc lóc kêu gào nói không cần đại danh gì cả, chỉ cần ăn lòng lợn, bảo hắn gọi Cây Cột cũng được, gọi Lòng Lợn cũng được.

Lão Đỗ mất mặt, túm lấy hắn đánh cho một trận, đánh đến cuối cùng lão Đỗ cũng mệt lử, Tiểu Đỗ vẫn ôm khư khư hai cân lòng lợn.

Lão hòa thượng tại chỗ nói có thể chia cho Tiểu Đỗ cùng ăn, mỗi người một nửa, còn nói thằng bé này tính cách kiên cường, ngạo nghễ khó thuần, gọi Dã Hổ là vừa vặn.

Đỗ Dã Hổ có tên chính thức, nhưng vẫn cả ngày không lo chuyện gì. Từ khi quen lão hòa thượng, liền mỗi ngày lẽo đẽo theo sau mông lão. Lão hòa thượng làm đủ thứ nghề, từ đoán mệnh, cầu mưa đến trừ tà, các kiểu lừa lọc. Nhưng Đỗ Dã Hổ chỉ học được mỗi việc uống rượu của lão.

Lão Đỗ lo lắng con trai không cẩn thận xuất gia mất, thỉnh thoảng lại mang theo đao mổ heo đến miếu đổ nát xem xét. Cũng may không lâu sau, lão hòa thượng liền rời đi. Rời đi lặng lẽ không một tiếng động, đến một câu cáo biệt cũng không có.

Về sau cái miếu hoang này bị phá bỏ, đổi thành miếu thổ địa.

Lại không lâu sau, lão Đỗ gặp chuyện.

Nguyên nhân chỉ là một chuyện rất nhỏ, một bổ khoái trong trấn cảm thấy mình mua thịt không đủ cân, trách lão Đỗ gian lận. Lẽ ra bồi cho hai lạng thịt là xong chuyện, nhưng lão Đỗ lại cứng đầu, vung dao mổ heo cắm phập xuống thớt, nói muốn đi đâu cân lại thì tùy, muốn chiếm tiện nghi thì không có cửa đâu.

Bổ khoái kia mất mặt, nhất thời xúc động đâm lão một dao, kết quả lão c·hết ngay tại chỗ.

Đỗ phu nhân chạy đến nha môn cáo trạng, vụ án này cũng đơn giản, nhân chứng vật chứng đầy đủ, nhưng đúng lúc, tỷ phu của bổ khoái kia lại là lão gia trong nha môn nhỏ bé của trấn Đỗ gia.

Tình tiết vụ án hơi bị bóp méo, thế là biến thành đồ tể lão Đỗ cầm dao h·ành h·ung, bổ khoái bất đắc dĩ phản kích, lỡ tay g·iết người. Cuối cùng bổ khoái bị phạt bổng nửa năm.

Đáng thương lão Đỗ tuy g·iết cả đời heo, nhưng làm gì có gan g·iết người? Đỗ phu nhân nuốt không trôi cục tức, đ·âm c·hết mình ngay trong nha môn.

Đỗ Dã Hổ hôm đó dẫn một đám trẻ con chạy ra sông ở trấn bên cạnh bắt cá, khi về nhà thì nhà tan cửa nát.

Thế là hắn cầm lấy con dao mổ heo của lão Đỗ, giữa ban ngày xông vào nha môn, trước mặt mọi người, chém c·hết bổ khoái kia cùng tỷ phu của hắn ngay tại công đường.

Năm đó, hắn mới mười ba tuổi.

Vụ án này về sau kinh động đến phủ thành chủ, lão thành chủ sau khi điều tra đã đặc xá cho Đỗ Dã Hổ vô tội, còn đặc biệt chiêu hắn vào đạo viện.

Đây chính là câu chuyện của Đỗ Dã Hổ, hắn từ nhỏ đã tính tình cứng đầu, quyết định chuyện gì thì ai cũng không thể thay đổi. Hết cách, cha hắn, mẹ hắn, đều cứng đầu như vậy.

...

"Công pháp... Cũng đã cho ngươi rồi à?" Khương Vọng nghĩ ngợi, hỏi.

Đỗ Dã Hổ từ trong ngực móc ra một quyển sách nhỏ, cứ vậy tùy tiện ném lên bàn trước mặt Khương Vọng, "Ừ, một bộ Bạch Hổ Luyện Thể Quyết, còn là bản thiếu nữa chứ. Bảo là phiên bản thông dụng trong quân."

Loại công pháp này đương nhiên không thể truyền ra ngoài, nhưng Đỗ Dã Hổ tuyệt đối tin Khương Vọng sẽ không hại hắn.

Khương Vọng cầm bộ Binh gia công pháp này lên, tiện tay mở ra, cũng không nói nhiều, đứng lên nói: "Ta có chút việc phải ra ngoài một lát, các ngươi chờ chút."

Để lại Triệu Nhữ Thành và Đỗ Dã Hổ tự nói chuyện, Khương Vọng đứng dậy đi ra ngoài, tùy tiện tìm một gian phòng không người, đi vào khóa trái. Sau đó thôi động hư thược (hư vô bàn xoay), tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh bên trong.

Gọi ra đài diễn đạo, đem bộ tàn điển này đặt lên bắt đầu thôi diễn, bóng mặt trời trên công (điểm công) không ngừng giảm bớt, mãi cho đến 190 mới dừng lại.

Việc thôi diễn bộ công pháp này, tốn đến 3400 điểm công, gần gấp đôi Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết! Cũng đạt đến cực hạn hiện tại của đài diễn đạo.

Đương nhiên, đó là vì bộ công pháp này tuy là bản thiếu, nhưng dù sao cũng là pháp tu hành của Binh gia, công pháp siêu phàm thực sự, nội tình tốt hơn Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết nhiều, hạn mức cao nhất tự nhiên cũng cao hơn nhiều.

Đợi đến khi thôi diễn hoàn thành, Khương Vọng tiếp nhận công pháp hoàn toàn mới, xem xét một chút, phát hiện nó không chỉ bổ xong tàn thiên của Bạch Hổ Luyện Thể Quyết, còn tiến hành khai thác và tiến hóa, bây giờ chia làm bốn thiên: Thanh Long, Bạch Hổ, Chu Tước, Huyền Vũ, cuối cùng Tứ Linh hợp nhất, uy năng không thể so sánh với trước kia.

Khương Vọng rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh, cầm lấy công pháp rời đi. Vừa mới đẩy cửa ra, liền thấy một mỹ nhân váy đỏ thanh tú động lòng người đứng ở cửa. Một thân mặt mày như vẽ, đôi mắt thu thủy long lanh, chỉ một ánh mắt thoáng qua cũng đã là phong tình vạn chủng.

Trong mắt nàng ẩn chứa tình ý, môi đỏ khẽ mấp máy, dường như muốn nói gì đó.

"Xin nhường đường." Khương Vọng đi lướt qua bên cạnh nàng.

Không phải Khương Vọng thực sự không hiểu phong tình như vậy, mà là hắn vừa mới từ Thái Hư Huyễn Cảnh ra, có một loại cảm giác kinh hoảng suýt bị người ta phát hiện bí mật, giai nhân đẹp đến mấy hắn cũng không có tâm trạng thưởng thức.

Uống rượu thật hỏng việc, Khương Vọng âm thầm cảnh giác. Hắn vậy mà trực tiếp tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh ở cái chốn phong nguyệt ngư long hỗn tạp như Tam Phân Hương Khí Lâu này, quả thực là có chút quên hết tất cả.

Khương Vọng vội vàng quay trở lại phòng riêng của Triệu Nhữ Thành, chờ đợi một lát, xác định không có ai đuổi theo mới thở phào một hơi, ngồi về chỗ cũ.

Trả lại Bạch Hổ Luyện Thể Quyết cho Đỗ Dã Hổ, Tứ Linh Luyện Thể Quyết mới thôi diễn thành chỉ tồn tại trong Thái Hư Huyễn Cảnh, còn cần phải sao chép ra.

"Khi nào thì ngươi đi?" Khương Vọng hỏi.

"Sáng sớm mai." Đỗ Dã Hổ nói.

"Ngày mai chúng ta tiễn ngươi..."

"Cốc cốc cốc ~" Tiếng gõ cửa không đúng lúc vang lên.

"Vào đi." Triệu Nhữ Thành thuận miệng nói.

Người bước vào là t·ú b·à của Tam Phân Hương Khí Lâu, một phụ nhân trang điểm lòe loẹt, son phấn nồng đậm.

"Ôi chao ~ Triệu công tử của chúng ta thật sự là càng ngày càng anh tuấn." Phụ nhân kia trêu chọc, còn đưa tay làm bộ sờ lên mặt Triệu Nhữ Thành, tỏ ra rất quen thuộc.

Triệu Nhữ Thành lùi lại phía sau, cố ý liếc qua nửa bầu ngực trắng nõn của nàng, "Đừng áp sát quá, ta bị dị ứng với ngực."

Tú bà làm bộ cười duyên một tiếng, "Ghét quá ~ trước kia ngươi có bị bệnh này đâu ~"

"Trước kia Tam Phân Hương Khí Lâu của các ngươi cũng không có hàng tồn kho nhiều như vậy!"

Tú bà hơi nhướng mày: "Thế là tiểu điếm có chỗ nào phục vụ không chu đáo sao? Có phải vừa rồi mấy con tiện tỳ kia lạnh nhạt với quý khách không?"

Triệu Nhữ Thành cũng có chút hứng thú nhìn ả: "Ngươi nói xem? Ta hôm nay ném nhiều bạc như vậy, mà ngươi cũng không chịu cho Diệu Ngọc ra gặp ta một mặt? Tam Phân Hương Khí Lâu danh tiếng lừng lẫy thiên hạ, chẳng lẽ chỉ có thủ đoạn treo ân khách này thôi sao?"

Tam Phân Hương Khí Lâu là chốn phong nguyệt thực sự nổi danh khắp thiên hạ, có phân lâu ở khắp quốc đô. Lâu chủ thần long kiến thủ bất kiến vĩ (thấy đầu không thấy đuôi), nhưng diễm danh truyền khắp tai các bậc hào kiệt thiên hạ, được mệnh danh là diễm tuyệt thiên hạ.

Phàm là nam nhân đã gặp nàng, đều nguyện quỳ gối dưới váy. Trong số đó không thiếu các đại tướng nắm giữ thực quyền, danh môn quý tộc, thậm chí trong truyền thuyết còn có cả quốc chủ, tông chủ, đều si tâm không đổi với nàng.

Nội tình của Tam Phân Hương Khí Lâu, không thể nghi ngờ là đáng sợ. Phân lâu nhỏ bé ở Phong Lâm Thành này, tuy không có cao nhân tọa trấn, nhưng chỉ bằng cái danh Tam Phân Hương Khí Lâu này, cũng đủ là chốn phong nguyệt lớn nhất thành này.

Chính vì bối cảnh của Tam Phân Hương Khí Lâu, tú bà mới có quyền lực lớn như vậy. Nhưng cũng chính vì bối cảnh này, ả tuyệt đối không dám để danh tiếng của Tam Phân Hương Khí Lâu bị tổn hại. Cho nên sắc mặt lập tức trở nên khó coi.

"Có lẽ nào..." Lúc này một giọng nói ngọt ngào đón lời, một nữ nhân mặc váy đỏ thướt tha bước vào. Màu đỏ là màu không dễ mặc đẹp, dễ sa vào diễm tục. Nhưng nàng lại hợp một cách vừa vặn, hoặc có thể nói bản thân nàng chính là chú thích chính xác nhất cho chữ "diễm", không thể bị che lấp.

Nàng bước vào phòng, dùng đôi mắt thu ba (mắt đẹp) đảo quanh mọi người trong phòng một vòng, cuối cùng ngượng ngùng mỉm cười nhìn Triệu Nhữ Thành, "Có lẽ không phải là mụ mụ ngăn cản không cho ta gặp ngươi, mà là ta không muốn gặp ngươi thì sao?"

Nàng tự nhiên chính là Diệu Ngọc.