# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 36: Thu sắp hết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đưa Khương An An đến học đường, sau đó cùng Triệu Nhữ Thành và Lăng Hà tiễn Đỗ Dã Hổ lên đường nhập ngũ. Bọn họ tổ chức một bữa tiệc nhỏ chia tay. Khương Vọng tặng Đỗ Dã Hổ "Tứ Linh Luyện Thể Quyết". Đỗ Dã Hổ khuyến khích Triệu Nhữ Thành và Lăng Hà cùng luyện tập, nhưng cả hai từ chối vì lý do riêng. Sau đó, Đỗ Dã Hổ lên đường đi Cửu Giang.

Ở Vọng Giang Thành, Lâm Chính Luân, một người thuộc chi thứ của Lâm thị, đã đạt được danh tiếng nhờ cuộc hôn nhân và thành công trong việc mở rộng thị trường dược liệu ở Phong Lâm Thành. Hắn tổ chức tiệc tại Vọng Giang Lâu. Lâm Chính Lễ, con trai trưởng của tộc trưởng Lâm thị, xuất hiện và nói rằng Lâm Chính Luân nên đến Thu Viên tĩnh dưỡng và hắn sẽ tiếp quản việc kinh doanh dược liệu.


## Toàn bộ chương

## Chương 36: Mùa Thu Tàn

Theo lệ thường, sau khi hoàn thành công việc buổi sáng sớm và thổ nạp đạo nguyên, Khương Vọng đưa Khương An An đến học đường, rồi đi ra ngoài thành tiễn Đỗ Dã Hổ.

Thời buổi này, việc đi xa nhà không phải là chuyện nhẹ nhàng, mà là thấm đẫm sự chua xót của sinh ly tử biệt.

Lý do con người tụ tập thành thôn, thành trấn, thành phố, phần lớn là vì những loài dã thú g·iết mãi không hết, thậm chí cả Hung Thú, yêu thú ẩn náu trong rừng núi.

Thành trấn là an toàn, ngoài ra còn có những con đường quan đạo (guan dao). Không phải vì những trận văn được khắc trên quan đạo kiên cố đến mức không có sơ hở, mà vì Trang đình (Zhuang Ting) không thể và cũng không có cách nào trả một cái giá lớn như vậy. Thực tế, hiệu quả của những trận văn này chủ yếu là trấn nh·iếp.

Biện pháp hữu dụng hơn là Trang đình sẽ triệu tập những tu sĩ cường đại để định kỳ quét dọn những con đường này - chính phủ gọi là "cày địa" - để đảm bảo những Hung Thú không có linh trí nhưng trực giác n·hạy c·ảm ghi nhớ nguy hiểm và không dám tùy tiện đến gần.

Với thực lực của Đỗ Dã Hổ, chỉ cần đi trên quan đạo thì không có nguy hiểm quá lớn.

Khi Khương Vọng đến ngoại ô, Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng), Lăng Hà (Ling He) đã ở đó, ngoài ra không còn ai khác. Trong mấy anh em, Đỗ Dã Hổ tính tình phóng khoáng, có nhiều bạn bè nhất, nhưng hắn không thích cái kiểu nhăn nhó, ủy mị, nên cũng không báo cho những người khác về chuyện nhập ngũ, mà nhờ Lăng Hà thông báo lại.

Một bàn tiệc rượu bày trên đất hoang, không nghi ngờ gì là do Triệu Nhữ Thành chuẩn bị.

Khương Vọng lấy từ trong ngực ra cuốn «Tứ Linh Luyện Thể Quyết» (Si Ling Lian Ti Jue) đã chép xong trong đêm, đưa cho Đỗ Dã Hổ.

Đỗ Dã Hổ chỉ lật hai trang đã thấy mắt hổ sáng lên: "Lão tam, đồ tốt đấy!"

"Để ta xem, để ta xem." Triệu Nhữ Thành tò mò đến gần.

Nhưng chỉ nhìn mấy hàng đã quay đầu: "Luyện thể à, thế thì mệt lắm."

"Công pháp tốt như vậy!" Đỗ Dã Hổ tiếc nuối: "Ngươi nhìn thêm vài lần nữa đi, sẽ không nỡ buông đâu."

Dù chỉ liếc mắt đã nhận ra bộ công pháp này là bản nâng cấp hoàn chỉnh của Bạch Hổ Luyện Thể Quyết, nhưng hắn không hỏi Khương Vọng nguồn gốc. Khi nào Khương Vọng muốn nói, tự nhiên sẽ nói. Mỗi người đều có bí mật của mình, thậm chí Khương An An cũng có những tâm sự nhỏ không muốn nói với người khác, không cần phải truy hỏi đến cùng.

Hắn cũng không có ý định độc chiếm, hắn đã thích bộ công pháp này ngay từ cái nhìn đầu tiên, càng hy vọng những người anh em khác có thể luyện tập.

Triệu Nhữ Thành khoát tay: "Dài quá, không đọc."

Đỗ Dã Hổ chuyển sang Lăng Hà, Lăng Hà lắc đầu: "Bây giờ ta chủ yếu là mở mạch và ổn định Thông Thiên cung (Tongtian Palace), không thể phân tâm cho công pháp khác."

Hắn là người ổn trọng, đi từng bước một. Đạo huân của mấy anh em đã gần nhau, chỉ còn kém hơn hai mươi điểm. Những ngày này hắn vẫn làm nhiệm vụ, nhưng nhiệm vụ nhập phẩm (ru pin) khó khăn với thực lực của hắn, phần lớn là đi theo sau các sư huynh làm một số công việc lặt vặt, vì vậy đạo huân thu được rất ít, thường chỉ thêm một hai điểm, đôi khi thậm chí không có gì. Dù sao thì hắn cũng đang ngày càng đến gần siêu phàm.

Khương Vọng mỉm cười: "Ta cũng sẽ dùng bộ công pháp này để luyện thể, chờ khi chúng ta gặp lại, hãy xem ai tu luyện sâu hơn."

"Thiên phú kiếm thuật ta không bằng ngươi, nhưng cái Binh gia tu hành pháp (Bingjia xiuhang fa) này... Hắc hắc, ngươi cứ chờ xem." Đỗ Dã Hổ tự tin mười phần.

"Vậy thì, Tân An (Xin An) gặp!"

"Tân An gặp."

Khương Vọng và những người khác đến Tân An Thành là để nhập học viện quốc gia (guodao yuan). Còn Đỗ Dã Hổ đến Tân An Thành, ít nhất cũng phải làm đến tướng quân có thực quyền trong Cửu Giang Huyền Giáp (Jiujiang Xuanjia), mới có thể đến Trang đô (Zhuang du) diễn võ.

Những tưởng tượng về tương lai rộng lớn đều nằm trong những câu chuyện phiếm của những người thiếu niên.

Mấy anh em tùy ý ăn vài miếng, tán gẫu vài câu. Ngoại trừ Lăng Hà không uống rượu, ba người còn lại đều uống ba chén lớn, coi như tiệc tiễn đưa, thực ra cũng không ai rơi nước mắt.

Sau đó, Đỗ Dã Hổ hướng về phía tây nam nâng một chén rượu, nhưng không nói gì, chỉ vẩy xuống đất.

Mọi người đều biết, hắn đang cáo biệt ai.

Lần này Đỗ Dã Hổ đi Cửu Giang, đi ra từ cửa nam, đi trên quan đạo. Còn con đường mòn dẫn đến bờ sông Lục Liễu (Liu Liu), nằm ở hướng tây nam.

Việc chiêu mộ của Cửu Giang Huyền Giáp, từ Binh bộ (Bingbu) đến đạo viện đều mở rộng cửa, dù sao thì đạo quân này cũng không đủ để nói là bộ mặt của Trang quốc. Vì vậy, việc hắn rời khỏi đạo viện cũng không cần quá nhiều thủ tục.

Những lời nên nói đã nói xong, tiễn quân ngàn dặm, cuối cùng cũng phải chia tay.

"Đi đây!"

Cuối cùng, Đỗ Dã Hổ chỉ nói một tiếng như vậy, rồi vác bao phục, tay không tấc sắt lên đường.

Lúc đó, không gió không mưa, tầng mây dần mở.

Và mùa thu sắp tàn.

...

Lâm Chính Luân (Lin Zhenglun) coi như là con cháu bàng chi (bang zhi) của Lâm thị (Lin shi) ở Vọng Giang Thành (Wangjiang cheng), gần đây nổi danh khắp nơi.

Đầu tiên là cưới một người quả phụ, bị người chế giễu, nhưng hắn lại không để ý, sau khi cưới thì vợ chồng ân ái hòa thuận. Không lâu sau, hắn đã mở ra thị trường dược liệu ở Phong Lâm Thành (Fenglin cheng), điều này ở Vọng Giang Thành vốn coi trọng thương nghiệp, không nghi ngờ gì đã giúp hắn giành được sự tán thành, và nhờ đó bắt đầu nắm quyền kiểm soát việc kinh doanh dược liệu nội bộ của Lâm thị.

Có lẽ hắn sẽ từ bàng chi biến thành đích mạch (di mai), chim sẻ hóa phượng hoàng.

Lúc này mọi người mới biết, người quả phụ mà hắn cưới không hề đơn giản. Người ta mang theo của hồi môn đấy! Toàn bộ cửa hàng dược liệu có tiếng tăm tốt nhất về thương nghiệp ở Phượng Khê trấn (Fengxi zhen).

Ai mà không biết việc kinh doanh dược liệu ở Phong Lâm Thành đều xem thu hoạch ở Phượng Khê trấn? Mà trong Phượng Khê trấn, Khương thị tiệm thuốc (Jiang shi dian) nổi tiếng gần xa, là người đứng đầu trong bóng tối. Đương nhiên, bây giờ cũng đã đổi sang họ Lâm.

Trước đây Lâm thị tìm cách chen chân vào Phong Lâm Thành, nhưng tiến triển gian nan, không ai ngờ rằng Lâm Chính Luân lại mở ra một con đường riêng, dựa vào một cuộc hôn nhân để phá cục. Điều này cũng khiến không ít người hối hận, dù sao thì bản thân người quả phụ kia cũng có nhan sắc không tầm thường, chưa kể đến lợi ích lớn như vậy?

Trên Vọng Giang Lâu (Wangjiang Lou) ở Vọng Giang Thành, ngồi trên Vọng Giang Lâu nhìn ra xa, dòng Thanh giang (Qingjiang) cuồn cuộn như thân giao long uốn lượn dưới đáy mắt.

Lâm Chính Luân ngồi ở vị trí chủ tọa, cùng những người bạn mới quen nâng ly cạn chén, nghe những lời tâng bốc như thủy triều, vô cùng đắc ý.

Đạp ~ đạp ~ đạp!

Tiếng bước chân lên lầu rõ ràng như vậy, Lâm Chính Luân quay đầu lại, định xem ai không có mắt như vậy, hắn rõ ràng đã bao cả tầng này rồi.

Vừa nhìn, những người ngồi cùng hắn đã nhao nhao đứng dậy.

"Lâm thiếu gia."

"Lâm thiếu gia!"

Có rất nhiều người họ Lâm là thiếu gia, nhưng người có thể khiến nhiều nhân vật có máu mặt cúi đầu khom lưng như vậy, chỉ có một người. Đó chính là con trai trưởng của tộc trưởng Lâm thị, Lâm Chính Lễ (Lin Zhengli), người đã được xác định là tộc trưởng tương lai của Lâm thị.

Lâm Chính Luân theo bản năng muốn đứng dậy, nhưng cố kìm nén, vẫn ngồi tại chỗ, cười nói: "Chính Lễ đệ, hôm nay sao rảnh rỗi đến Vọng Giang Lâu vậy? Ta đã bao cả tầng này rồi, các ngươi cứ tùy ý chơi đùa, chi tiêu đều tính vào tài khoản của ta."

Đúng vậy, xét cho cùng, hắn vẫn là huynh trưởng của vị Lâm thiếu gia này. Trước kia địa vị thấp bé thì không có gì để nói, bây giờ dựa vào công lao lớn mà gia nhập đích mạch, luận về bối phận, xếp hàng ghế, cũng phải có chút ý nghĩa.

Cho dù hắn không thể tranh giành vị trí người thừa kế tộc trưởng Lâm thị với Lâm Chính Lễ, nhưng hắn sắp nắm giữ toàn bộ việc kinh doanh dược liệu của gia tộc, tự nhiên là có sức mạnh để ngồi nói chuyện.

Vừa nói xong, đám công tử đi theo sau Lâm Chính Lễ đều cười. Bọn họ đều là con cái của những gia đình quyền quý, dù cười không hiểu thấu, Lâm Chính Luân cũng không tiện nói gì.

Ngược lại, bản thân Lâm Chính Lễ lại rất bình thản, hắn còn chắp tay thi lễ với Lâm Chính Luân: "Chính Luân ca khách khí."

Sau khi Lâm Chính Luân ân cần mời ngồi, Lâm Chính Lễ cười nói: "Từ trước đến nay không có cơ hội, hôm nay gặp dịp may mắn, tiểu đệ có vài lời muốn nói với huynh trưởng."

Lâm Chính Luân có chút tự đắc nhìn quanh một lượt, ý là các ngươi nhìn xem, tộc trưởng tương lai của Lâm thị tôn trọng ta đến mức nào?

Trong miệng lại khiêm tốn nói: "Chính Lễ đệ khách khí quá, có gì cứ nói đừng ngại. Vi huynh hơn tuổi cũng coi như hơn mấy năm kinh nghiệm, cũng chỉ có chút kinh nghiệm nhân sinh có thể nói cho đệ nghe."

"Vậy thì tốt." Lâm Chính Lễ cười cười: "Việc kinh doanh dược liệu ở Phong Lâm Thành, có thể đã củng cố rồi chứ?"

Câu hỏi này gãi đúng chỗ ngứa, Lâm Chính Luân cười ha ha: "Vi huynh ra tay, lẽ nào lại không thành công? Chính Lễ đệ cứ chờ xem, không quá hai ba năm, toàn bộ dược liệu ở Phong Lâm thành đều sẽ mang họ Lâm!"

"Vậy thì tốt, vậy thì tốt." Lâm Chính Lễ liên tục gật đầu: "Đã như vậy, huynh trưởng cũng có thể an tâm đến Thu Viên (Qiu Yuan) tĩnh dưỡng."

"Đúng vậy!" Lâm Chính Luân đầu tiên là vô ý thức phụ họa, chợt kịp phản ứng: "Cái... Cái gì??!"

Thu Viên tên nghe hay, nhưng chỉ là nơi dưỡng lão cô độc cho những người già trong tộc, hắn tuổi còn trẻ, sao lại phải đi dưỡng lão rồi?

"Chính Lễ đệ đừng đùa như vậy." Lâm Chính Luân gượng cười nói.

Lâm Chính Lễ lại thu lại nụ cười: "Ta chưa từng đùa. Mảng dược liệu này, ta sẽ tự mình tiếp quản."

Đám công tử đi theo hắn lên lầu lại cười, tiếng cười rất nhẹ, nhưng nghe lại rất nặng.

Gió mùa thu thổi qua mặt nước Thanh giang, lọt vào Vọng Giang Lâu, thổi đến trên người Lâm Chính Luân.

Hắn ý thức được mình không thể kháng cự.

Lúc này hắn mới cảm thấy lạnh.

Thì ra đã là cuối thu. Hắn nghĩ.