# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 37: Ba thành luận đạo | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng sử dụng Tứ Linh Luyện Thể Quyết để tăng cường khí huyết, hỗ trợ cho việc ngưng tụ đạo toàn. Dù có tin đồn về việc người khác tu luyện nhanh hơn, Khương Vọng vẫn kiên trì với phương pháp của mình.

Phong Lâm Thành chuẩn bị cho sự kiện "Ba thành luận đạo" với sự tham gia của Vọng Giang Thành và Tam Sơn Thành. Các tửu lâu trang trí, an ninh được thắt chặt. Đạo viện Phong Lâm Thành chọn ra các học viên tham gia, với yêu cầu "chỉ có thể thắng, không được phép thua". Phần thưởng cho mỗi trận thắng được công bố.

Đổng A trực tiếp điểm tên Trương Lâm Xuyên dẫn đội. Trương Lâm Xuyên than thở về áp lực, nhưng vẫn thể hiện quyết tâm. Khương Vọng thắc mắc về việc Chúc Duy Ngã không tham gia, Trương Lâm Xuyên tiết lộ Chúc Duy Ngã đang truy sát Thôn Tâm Nhân Ma, khiến Khương Vọng và Hoàng A Trạm kinh ngạc.


## Toàn bộ chương

## Chương 37: Ba Thành Luận Đạo

Tứ Linh Luyện Thể, Thanh Long ở phương Đông, thuộc Mộc.

Khương Vọng dùng thân thể cảm nhận sự sống, cảm thụ khí huyết sinh trưởng. Chẳng biết có phải ảo giác hay không, đạo nguyên mới sinh trong Thông Thiên Cung dường như cũng linh động hơn một chút, ngược lại khiến độ khó sắp xếp trận điểm giảm đi không ít.

Khi chưa mở cửa thiên địa, đã có thể trực tiếp dùng Mộc hành nguyên khí cường hóa nhục thân, đây không thể nghi ngờ là một trong những ưu thế của Binh gia tu hành pháp.

Tứ Linh Luyện Thể Quyết, dùng Kim hành nguyên khí phạt xương, dùng Hỏa hành nguyên khí tôi thân, dùng Thủy hành nguyên khí ôn dưỡng huyết nhục, lại thêm Mộc hành nguyên khí tăng trưởng khí huyết, quả nhiên là vô cùng hoàn mỹ, không trái với đại đạo.

Đối với Khương Vọng, hắn không có ý định chuyển sang tu Binh gia, càng không muốn thử lấy khí huyết Trùng Mạch (xung kích kinh mạch). Nhưng tăng cường khí huyết lực lượng cũng có thể bồi bổ đạo nguyên, giúp hắn ngưng tụ đạo toàn nhanh hơn.

Trước đây, mỗi ngày hắn chỉ có thể thực hiện hai, ba lần tu hành Trùng Mạch, thời gian còn lại dùng để rèn luyện kiếm thuật và nghiên cứu đạo điển. Nhưng hiện tại Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết đã đạt đến một bình cảnh, ít nhất đối với hắn hiện tại, phân tâm vào luyện thể cũng không làm chậm trễ việc tu hành.

Trận đồ Chu Thiên Tinh Đấu (Chu Thiên Tinh Đấu đặt nền móng trận đồ) có vẻ rất mỹ hảo, nhưng nó thực sự quá gian nan và chậm chạp.

Nhưng Khương Vọng không lo lắng. Lúc nhỏ, phụ thân đã nói với hắn, một gốc nhân sâm 99 năm có thể bán 100 lượng bạc, nhưng nếu đợi thêm một năm, giá của nhân sâm trăm năm sẽ được tính bằng vàng.

Chờ đợi không vô ích, có những tương lai đáng để chờ đợi.

Vì vậy, dù trong đạo viện có nhiều tin đồn, như Phương Hạc Linh sắp ngưng tụ đạo toàn thứ hai, hay ai đó đã khai mạch và sắp vượt mặt hắn, Khương Vọng vẫn từng bước tiến lên, không hề hoang mang. Sớm tối không ngừng, ngày đêm tu luyện.

...

Tháng mười còn gọi là Lộ Nguyệt (lộ nguyệt), thu qua đông tới, sương giáng nhiều, nên có tên này.

Đối với cư dân Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành), sự kiện quan trọng nhất trong tháng mười không nghi ngờ gì là Ba Thành Luận Đạo (ba thành luận đạo).

Ba Thành Luận Đạo, như tên gọi, là cuộc thi đấu diễn đạo liên hợp giữa các đạo viện của ba thành lân cận. Mục đích là để so tài, ma luyện lẫn nhau, thực tế là chuẩn bị cho cuộc thi của đạo viện các quận vào tháng mười một hàng năm. Các đạo viện ở các thành khác của Trang Quốc cũng có hoạt động tương tự, chỉ là tên gọi khác nhau.

Ví dụ, Đại Sơn quận (Đại Sơn quận) có Thanh Lam Thành (Thanh Lam Thành) và Bạch Lộc Thành (Bạch Lộc Thành) dẫn đầu tổ chức "Gió Bấc Diễn Tuyết" (gió bấc diễn tuyết), lấy từ câu "Mạnh đông tháng mười, gió bấc bồi hồi", nghe văn nhã và thú vị hơn nhiều, thậm chí trở thành sự kiện nổi tiếng gần xa của Đại Sơn quận, thu hút nhiều du khách mỗi năm. Thực chất, nó cũng chỉ là cuộc thi đấu diễn đạo liên hợp của năm thành phố xung quanh.

So sánh, "Ba Thành Luận Đạo" đơn giản hơn nhiều. Ba thành lân cận là Vọng Giang Thành (Vọng Giang Thành), Phong Lâm Thành và Tam Sơn Thành (Tam Sơn Thành).

Phong Lâm Thành thì không cần phải nói, giản dị là phong cách của nó. Ngoại ô Phong Lâm Thành có lá phong đỏ rực, cũng có phong cảnh đẹp, nhưng bài thơ duy nhất có chút danh tiếng lại do một tu sĩ Thanh Lam Thành đi ngang qua viết.

Vọng Giang Thành thực dụng, không quan tâm đến tao nhã hay nhã nhặn. Tam Sơn Thành thì càng đơn giản, người ở đó đến nay vẫn bị gọi là "sơn man" (kẻ mọi rợ trên núi).

Ba vùng ven đáy là như vậy, không còn gì để nói. Tuy nhiên, với sự phát triển trong những năm gần đây, nó dần dần không chỉ là cuộc luận bàn giữa các học viên, mà còn phản ánh sức mạnh của ba thành, ảnh hưởng đến việc phân bổ tài nguyên của trang đình, nên trở nên kịch liệt hơn.

Năm nay vừa vặn đến lượt Phong Lâm Thành, toàn bộ Phong Lâm Thành, từ thành chủ đến dân thường, đều rất chú ý. Các tửu lâu lớn đã giăng đèn kết hoa, quan phủ tăng cường trị an, trộm cắp biến mất.

Trong đạo viện Phong Lâm Thành, tự nhiên cũng có một cuộc tuyển chọn.

...

"Chuyện là như vậy." Ngụy Khứ Tật (Ngụy Khứ Tật) hiếm khi xuất hiện cùng Đổng A (Đổng A), nhưng cả hai đều đứng trên đài, không chịu ngồi xuống.

"Theo lệ cũ, đạo viện chúng ta sẽ chọn hai học sinh năm nhất, hai học sinh năm ba và hai học sinh năm năm để tham gia diễn đạo lần này." Ngụy Khứ Tật da ngăm đen, mắt nghiêm nghị, khi không cười trông rất đáng sợ, "Ta nói thẳng, chỉ được thắng, không được thua. Ai thua, đừng trách Ngụy mỗ cho kẻ đó chịu thiệt."

Học sinh năm nhất là những người tu hành ở đạo viện khoảng một năm, thực chất chủ yếu được chọn từ những học sinh khóa trước, thời gian tu hành đều hơn một năm. Học sinh năm ba và năm năm cũng vậy. Không có học sinh năm năm trở lên tham gia luận đạo, vì những người vượt quá năm năm mà vẫn chưa vào được đạo viện quận thì cơ bản đã từ bỏ tu hành, chuyển sang hưởng thụ phú quý.

Người đứng đầu một thành nói thẳng như vậy, các học sinh dưới đài không khỏi căng thẳng. Một số học viên có kế hoạch gây náo động trong cuộc luận đạo lần này bắt đầu do dự.

"Thắng một trận cho học sinh năm nhất được thưởng 10 điểm đạo huân (điểm cống hiến). Học sinh năm ba được 20 điểm, học sinh năm năm được 50 điểm." Đổng A bổ sung, nhưng vẻ mặt vẫn lạnh lùng.

Hai người, một mặt đen, một mặt lạnh, càng thêm đáng sợ. Hai nhân vật lớn nhất của Phong Lâm Thành đều coi trọng cuộc diễn đạo lần này.

Nó không chỉ liên quan đến việc phân bổ tài nguyên, mà còn là thể hiện khả năng quản lý của họ, là vấn đề danh dự.

Đặc biệt là sau khi toàn bộ trấn Tiểu Lâm (Tiểu Lâm trấn) biến thành đất hoang, Phong Lâm Thành rất muốn phát ra một tiếng nói có trọng lượng.

"Bây giờ ta sẽ đọc tên trực tiếp, ai cảm thấy thực lực không đủ, muốn rút lui thì nói ngay." Vì cuộc luận đạo này quan trọng như vậy, Đổng A không tự chủ báo danh như mọi khi, mà trực tiếp điểm tên: "Lần này luận đạo do Trương Lâm Xuyên (Trương Lâm Xuyên) dẫn đội..."

Dưới đài, Trương Lâm Xuyên bất đắc dĩ xoa trán, lẩm bẩm: "Áp lực của ta lớn quá."

"Ngươi áp lực lớn?" Ánh mắt Đổng A đã đổ xuống, với tu vi ngũ phẩm cường giả, đừng nói là tiếng lẩm bẩm, dù chỉ là đánh rắm, ông ta cũng có thể tìm ra chủ nhân ngay lập tức.

"Nhưng ta rất tự tin!" Trương Lâm Xuyên lập tức nói.

Đổng A lúc này mới bỏ qua cho hắn, tiếp tục đọc tên những người khác.

"Trương sư huynh không hổ là Trương sư huynh, ngay cả viện trưởng cũng thừa nhận anh là người giỏi nhất trong đạo viện chúng ta!" Hoàng A Trạm (Hoàng A Trạm) nịnh nọt bên cạnh.

Trương Lâm Xuyên đến viện muộn hôm nay, nên không lên hàng đầu, mà đứng cùng Khương Vọng và những người khác. Có lẽ vì vậy mà bị viện trưởng để ý, nhưng vẫn bị bắt ngay lập tức.

"Nếu Chúc Duy Ngã (Chúc Duy Ngã) và Ngụy Nghiễm (Ngụy Nghiễm) có thể lên, thì đến lượt ta vất vả sao?" Trương Lâm Xuyên tỉnh táo trừng Hoàng A Trạm, hắn không muốn ngày mai bị Ngụy Nghiễm cầm đao tìm đến cửa chém.

Nhưng hắn chợt lấy khăn che mũi: "Ngươi bao lâu rồi không tắm rửa?"

"Đại trượng phu nam nhi, sao có thể lãng phí thời gian vào việc tắm rửa?" Hoàng A Trạm hiên ngang lẫm liệt, chợt lại cúi đầu ngửi mấy cái, "Không có mùi gì mà..."

Trương Lâm Xuyên ghét bỏ lùi về phía trước hai bước.

Ngụy Nghiễm là người của binh bộ, không thể tham gia luận đạo giữa các đạo viện là bình thường. Nhưng tại sao Chúc Duy Ngã lại không có mặt? Loại nhân vật tai to mặt lớn này, chẳng phải nên xuất hiện vào lúc này sao?

Khương Vọng nghĩ ngợi rồi hỏi: "Tại sao Chúc sư huynh không thể lên?"

"À, hình như đi truy sát Thôn Tâm Nhân Ma (Thôn Tâm Nhân Ma)." Trương Lâm Xuyên thuận miệng nói.

"! ! !"

"! ! !"

Khương Vọng, Lăng Hà (Lăng Hà), Hoàng A Trạm đồng loạt trợn mắt há mồm.

Truy sát?

Cửu Đại Nhân Ma (Cửu Đại Nhân Ma) là cái danh tiếng gì! Tàn phá các nước, làm ác vô số, nói là hung đồ thiên hạ cũng không ngoa. Dù là Hùng Vấn (Hùng Vấn) dùng thủ đoạn tàn nhẫn để đứng trong đó, là kẻ yếu nhất trong Cửu Đại Nhân Ma, thì cũng là cường giả lục phẩm mở cửa thiên địa, có tư cách được gọi là tu sĩ Đằng Long (Đằng Long)!

Tu giả cửu phẩm dùng đạo nguyên bố trí trận điểm, thành lập đạo toàn hoàn thành đặt nền móng. Đạo mạch chân linh bơi lội trong đạo toàn, gọi là Du Mạch cảnh (Du Mạch cảnh).

Tu giả bát phẩm thành lập ba đạo toàn và cấu trúc tiểu chu thiên tuần hoàn trong Thông Thiên Cung. Gọi là Chu Thiên cảnh (Chu Thiên cảnh).

Tu giả thất phẩm thành lập ba tiểu chu thiên tuần hoàn Thiên Địa Nhân, hoàn thành đại chu thiên tuần hoàn, sau đó quán thông nhục thân, gột rửa Thông Thiên Cung, đạo mạch đại long thức tỉnh, mới có thể thấy cửa thiên địa! Gọi là Thông Thiên cảnh (Thông Thiên cảnh).

Phong bế cửa thiên địa Thông Thiên Cung, còn gọi là cửa ải tu hành đầu tiên. Chỉ khi đả thông cửa thiên địa, mới có thể minh tâm kiến tính, đạo mạch Đằng Long.

Trước lục phẩm, đạo bào chế thức của bất kỳ đệ tử đạo viện nào cũng chỉ có thể là áo gai. Để thể hiện tinh thần không sợ gian khổ, vượt mọi chông gai.

Đến lục phẩm, cường giả trung tam phẩm có thể mặc đạo bào Đằng Long. Đằng Long, Nội Phủ (Nội Phủ), Ngoại Lâu (Ngoại Lâu) ba cảnh, chỉ khác nhau ở chi tiết.

Đây là biểu tượng của thân phận, là vinh dự cụ thể.

Bất kỳ tu sĩ nào có tư cách khoác lên đạo bào Đằng Long đều có thể xưng là cường giả.

Huống chi Hùng Vấn là tồn tại hung danh hiển hách, càng là cao thủ trong tu sĩ Đằng Long cảnh.

Vậy mà bây giờ, Chúc Duy Ngã, chỉ là một học sinh đạo viện, lại đang đuổi g·iết hắn?