# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 38: Ta có thể hại người sao? | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lăng Hà ngưỡng mộ Trương Lâm Xuyên khi biết tu vi của đại sư huynh đã đạt đến cảnh giới đả thông cửa thiên địa. Hoàng A Trạm vẫn ủng hộ Trương Lâm Xuyên là đệ nhất Thành Đạo Viện, khiến Trương Lâm Xuyên cảm thấy kỳ lạ và khó xử vì Chúc Duy Ngã cũng rất mạnh. Triệu Nhữ Thành và Khương Vọng cũng tránh xa Hoàng A Trạm.

Đổng A công bố Khương Vọng là người đại diện cho đạo viện trong luận đạo tân sinh, gây ra sự phản đối từ Phương Hạc Linh, người tự tin vào thực lực của mình. Ngụy Khứ Tật đề nghị một trận đấu để quyết định người đại diện. Phương Hạc Linh chấp nhận thử thách để chứng minh năng lực của mình và bảo vệ danh dự đạo viện.

Trước trận đấu, Khương Vọng hỏi Đổng A: "Ta có thể đả thương người sao?". Đổng A cho phép trừ gây tàn phế hoặc chí tử. Khương Vọng dễ dàng đánh bại Phương Hạc Linh bằng kiếm thuật tốc độ cao, khiến Phương Hạc Linh không kịp sử dụng đạo thuật.

Phương Hạc Linh cay cú cho rằng Khương Vọng dùng đạo nguyên để thắng và khẳng định Khương Vọng sẽ không thành công trong tương lai. Khương Vọng không đáp lại và rời đi. Đổng A tức giận hất Phương Hạc Linh xuống đài, Phương Hạc Linh xấu hổ bỏ chạy.


## Toàn bộ chương

## Chương 38: Ta có thể làm bị thương người khác sao?

"Đại sư huynh đúng là đại sư huynh." Lăng Hà cảm thán, trong lòng vô cùng ngưỡng mộ.

"Vậy sư huynh hiện tại tu vi gì rồi?" Khương Vọng hỏi.

"Ta cũng lâu rồi chưa gặp hắn." Trương Lâm Xuyên thở dài một tiếng, "Chắc cũng đã đả thông cửa thiên địa rồi..."

"Vậy cũng không kém sư huynh bao nhiêu, vẫn sàn sàn như nhau thôi! Thành đạo viện đệ nhất, ta vẫn luôn tin Trương sư huynh!" Hoàng A Trạm kiên trì bám víu.

Ai cũng biết, Trương Lâm Xuyên đã nhìn thấy cửa thiên địa từ lâu, chỉ còn một bước chân là đến lục phẩm Đằng Long cảnh. Nói không kém bao nhiêu cũng không phải là không có lý, chỉ là...

Trương Lâm Xuyên kỳ lạ nhìn Hoàng A Trạm, rồi lùi lại hai bước.

Người Chúc Duy Ngã tuy chỉ mới vào lục phẩm, nhưng hắn đang truy sát Thôn Tâm Nhân Ma khắp thiên hạ! Đâu phải lục phẩm mới vào bình thường?

Triệu Nhữ Thành và Khương Vọng liếc nhau, cũng ăn ý di chuyển sang chỗ khác.

"Ê ê ê, ý các ngươi là sao?" Hoàng A Trạm kêu lên.

Triệu Nhữ Thành thở dài: "Cuối cùng cũng hiểu vì sao Đỗ lão hổ ngày càng ngốc."

Khương Vọng ngẩng đầu nhìn trời: "Có lẽ ngốc cũng lây lan..."

Lúc này, Đổng A xướng đến danh ngạch cuối cùng của năm nhất: "Theo lệ cũ, trong luận đạo của năm nhất, mỗi đạo viện đều có một danh ngạch, để các đạo viện đệ tử mới nhất có cơ hội thể hiện, cho thấy giang sơn đời nào cũng có nhân tài..."

Dưới khán đài, Phương Hạc Linh nắm chặt tay!

Trong số các đệ tử cùng thời của đạo viện, chỉ có hắn và Khương Vọng là mở mạch sớm nhất. Vài tháng trôi qua, cũng có những học sinh khác hoàn thành mở mạch, nhưng người đã đặt nền móng thì chỉ có mình Phương Hạc Linh.

Có thể coi là người dẫn đầu duy nhất!

Nếu nói ai đại diện cho trình độ tân sinh của Phong Lâm Thành đạo viện, ngoài hắn ra còn ai?

Đây là vinh quang! Đủ để xóa tan những nghi ngờ về việc phụ thân hắn đã cố gắng mua Khai Mạch Đan cho hắn.

Hắn, Phương Hạc Linh, nhất định phải...

"Khương Vọng." Đổng A nói.

Dưới đài xôn xao, Khương Vọng là người ngoại môn đầu tiên tiến vào nội môn, lại còn chiến thắng trong chứng tử đấu trước mặt mọi người, cái tên này không còn xa lạ với bất kỳ ai trong thành đạo viện. Chuyện hắn chần chừ mãi trước khi đặt nền móng cũng được lan truyền rộng rãi.

Nào là hết thời, nào là không còn chút sức lực nào, nói đi nói lại cũng chỉ có một chuyện.

Vậy mà trong mắt viện trưởng Đổng A, hắn lại đại diện cho trình độ mạnh nhất của tân sinh?

"Viện trưởng!" Phương Hạc Linh giận dữ đứng lên, đối diện với ánh mắt lạnh lùng của Đổng A, hắn như bị tạt một gáo nước lạnh, thấp thỏm không yên, nhưng nhanh chóng cứng cổ: "Ta... Ta không phục!"

"Ha." Ngụy Khứ Tật cười, hắn rất vui khi thấy Đổng A bị nghi ngờ, dù tin rằng Đổng A sẽ không sai lầm.

"Đơn giản thôi." Ngụy Khứ Tật nói: "Lên đài, đánh một trận, ai thắng người đó đi."

Nói rồi mới biết mình ngu ngốc, dù thế nào đi nữa, hắn cũng không nên chất vấn Đổng A, chất vấn một nhân vật lớn có thể dễ dàng quyết định tương lai của hắn.

Phương Hạc Linh cảm thấy chân đang run, nhưng vẫn cố gượng, nhìn Đổng A. Hắn đã đâm lao phải theo lao.

May mắn là Đổng A không có ý định làm khó hắn, cũng không bỏ qua mặt mũi của Ngụy Khứ Tật.

"Được." Ông nói.

Phương Hạc Linh thở phào, cố gắng thẳng lưng, tiến về đài cao trong sự chú ý của mọi người.

Hắn muốn dùng những đạo thuật quen thuộc, nghiền nát đối thủ. Hắn muốn chứng minh, hắn không vì bản thân, mà vì danh tiếng của toàn bộ Phong Lâm Thành đạo viện. Ba thành diễn võ đường đường, sao có thể phái một kẻ chưa đặt nền móng ra chiến đấu?

Hắn cảm nhận được sự chú ý của đám đông, có kinh ngạc, có ngưỡng mộ, có ghen ghét, cũng có ngưng trọng.

Bước đi trên con đường mọi người tránh ra, hắn bỗng nhớ, năm xưa đường huynh Phương Bằng Cử phong quang, có phải cũng có cảm giác này?

Mà Phương Bằng Cử đã chết trước khi vào nội môn, còn hắn đã là đệ tử nội môn đường đường!

Rồi hắn nghe thấy giọng Khương Vọng.

Từ đầu đến cuối, Khương Vọng đều rất bình tĩnh, như thể chuyện này chẳng liên quan gì đến hắn.

Chỉ là khi Đổng A đồng ý dùng chiến đấu để quyết định danh ngạch, hắn mới ngước mắt, hờ hững hỏi một câu: "Ta có thể làm bị thương người khác không?"

Ta có thể làm bị thương người khác không? Hỏi là quy tắc cho phép hay không, chứ không phải hắn có thể hay không.

Phương Hạc Linh tức muốn nổ phổi!

Đổng A mặt không đổi sắc, chỉ nói: "Không được tàn phế, không được chí tử."

Tức là ngoài ra, cái gì cũng được.

Ngụy Khứ Tật, Đổng A và mấy quan viên, giáo tập Phong Lâm Thành đứng trên đài cao đều lùi lại mấy bước, nhường chỗ cho trận đấu.

Khương Vọng gật đầu, tay vịn vỏ kiếm, thong thả bước lên đài.

Phương Hạc Linh đã đứng trên đài, mắt như đinh đóng vào người Khương Vọng.

"Yên tâm, dù sao cũng là đồng môn, ta sẽ không đánh ngươi tàn phế." Phương Hạc Linh nghiến răng nói.

Mọi người chờ mong Khương Vọng sẽ đáp trả thế nào, nhưng Khương Vọng im lặng.

Hai người đứng vững trên đài, đối diện nhau.

Cảnh này khiến nhiều người nhớ đến trận chứng tử đấu vài tháng trước, một người vẫn là Khương Vọng, người kia cũng họ Phương.

Ngụy Khứ Tật vốn rất hào hứng, nhưng thấy Phương Hạc Linh kích động, lại nhìn Khương Vọng bình tĩnh từ đầu đến cuối, bỗng chốc mất hứng.

Một người rõ ràng là kẻ non nớt chưa từng trải, một người không biết đã kinh qua bao nhiêu trận chiến. Dù tu vi có chút chênh lệch, có gì đáng lo?

"Bắt đầu đi." Hắn phẩy tay, chán nản.

Bang!

Tiếng kiếm ra khỏi vỏ vang lên!

Trước khi bắt đầu, Phương Hạc Linh đã tưởng tượng nhiều cách chiến đấu, cân nhắc xem nên dùng đạo thuật nào để bắt đầu có lợi nhất. Hắn không ngu ngốc, hắn biết lợi thế lớn nhất của mình so với Khương Vọng là đạo thuật. Hắn có thể dùng đạo thuật, còn Khương Vọng thì không, đó là cơ hội thắng.

Nhưng kiếm kia quá nhanh.

Đạo thuật cuối cùng Phương Hạc Linh chọn là Hỏa Diễm Đao, trong các đạo thuật cơ sở ngũ hành, thuật này mạnh mẽ nhất, hắn cũng nắm vững nhất.

Để giữ vững vị trí dẫn đầu, để xóa tan những nghi ngờ trong tộc, hắn chưa từng lơ là, luôn cố gắng.

Bây giờ, hắn chỉ cần ba hơi là có thể hoàn thành bóp quyết!

Nhưng, kiếm kia quá nhanh.

Là hai hơi, hay một hơi? Tóm lại, hắn vừa bắt đầu bóp quyết, chuôi kiếm kia đã đặt ngang cổ hắn. Lưỡi kiếm sắc bén khiến da cổ hắn nhói lên, mạch máu như muốn vỡ tung.

Kết thúc rồi sao?

Đây là kiếm thuật gì!

Khương Vọng nghiêng mũi kiếm, dùng thân kiếm vỗ nhẹ mặt Phương Hạc Linh, để hắn hoàn hồn.

"Ngươi thua rồi." Khương Vọng nói.

Phương Hạc Linh thấy mờ mịt, thấy hoảng loạn. Sao lại thế, sao lại thế này? Hắn còn chưa kịp dùng một đạo thuật nào!

Nếu, nếu, nếu có thêm thời gian, đợi hắn hoàn thành tiểu chu thiên tuần hoàn, khắc đạo thuật Hỏa Diễm Đao vào Thông Thiên cung, hắn có thể thuấn phát. Sẽ không đến mức không kịp ra tay!

Nếu như...

Hắn ngẩng đầu, nghiến răng nói: "Ngươi chắc chắn đã dùng đạo nguyên để thúc đẩy kiếm thuật, ngươi còn chưa đặt nền móng, dùng đạo nguyên sẽ hao tổn, vì một trận đấu mà lãng phí đạo nguyên, kéo dài thời gian đặt nền móng. Ngươi thật đúng là chịu chơi!"

Khương Vọng tra kiếm vào vỏ, quay người xuống đài. Giống như những lần trước Phương Hạc Linh khiêu khích, hắn lười đáp lại, chẳng thèm để ý.

Một con kiến chắn đường khiêu khích, loài người căn bản không nghe thấy tiếng của nó.

"Cả đời ngươi cũng không xong đâu!" Phương Hạc Linh hét lớn vào bóng lưng Khương Vọng.

"Cút xuống! Đồ mất mặt!" Đổng A vung tay áo, Phương Hạc Linh lăn xuống đài.

Hắn đứng dậy nhìn quanh, chỉ thấy những ánh mắt đồng tình hoặc khinh bỉ.

Hắn ngơ ngác, bỗng hét lớn một tiếng, lảo đảo bỏ chạy.