# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 40: Hắn không xứng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng quyết định đến Vọng Nguyệt Lâu theo lời mời của Phương gia, Khương An An đi cùng, Lăng Hà ở lại. Trên đường, An An hỏi Khương Vọng liệu Phương gia có phải người xấu, Khương Vọng trêu chọc sẽ "ăn c·hết" họ.

Tại Vọng Nguyệt Lâu, tộc trưởng Phương Trạch Hậu đón tiếp hai người. Phương Trạch Hậu tặng Khương An An một chuỗi kim châu nhưng cô bé từ chối. Khương Vọng nếm thử từng món ăn trước khi cho An An ăn. Phương Trạch Hậu xin lỗi về chuyện của Phương Bằng Cử và đưa một rương vàng như bồi thường. Khương Vọng từ chối và yêu cầu Phương Trạch Hậu nói thẳng mục đích thật sự.

Phương Trạch Hậu tiết lộ con trai ông, Phương Hạc Linh, suy sụp sau trận thua Khương Vọng và mong Khương Vọng nhận sai, nói đã dùng thủ đoạn ám muội để thắng, để giúp Phương Hạc Linh lấy lại lòng tin. Đổi lại, Khương Vọng sẽ nhận thêm một rương vàng nữa. Khương Vọng chế nhạo việc dùng tiền bạc mua chuộc người tu hành. Phương Trạch Hậu sau đó đưa ra một viên Đạo Nguyên Thạch, thứ có thể giúp Khương Vọng nhanh chóng đạt đến tiêu chuẩn đặt nền móng.

Khương Vọng từ chối, cho rằng Phương Hạc Linh không xứng đáng. Phương Trạch Hậu đe dọa bằng cách nhắc đến việc Khương An An đang học tại tư thục. Khương Vọng ôm Khương An An rời đi, quyết không để em gái mình gặp nguy hiểm. Phương Trạch Hậu cầu xin nhưng Khương Vọng vẫn rời đi.

_"Có lẽ đúng như như lời ngươi nói, ta cúi đầu rẻ mạt. Nhưng Phương Hạc Linh hắn, không xứng với."_


## Toàn bộ chương

## Chương 40: Hắn không xứng

"Có ý tứ." Khương Vọng cười nói.

"Ngươi đi thật sao?" Lăng Hà hỏi.

"Vì cái gì lại không đi?" Khương Vọng quay đầu nói với An An: "Ca dẫn ngươi đi ăn uống thả cửa, thế nào?"

Khương An An thành thật gật đầu.

Lăng Hà liền chỉnh sửa quần áo, tiện tay mang theo thanh kiếm.

"Ấy!" Khương Vọng ngăn lại: "Ngươi không cần đi theo, đâu phải đi đánh nhau."

Đối diện ánh mắt Lăng Hà, Khương Vọng bổ sung: "Yên tâm đi, Phương gia không ngu đến vậy đâu."

Lăng Hà nghĩ ngợi thấy cũng đúng, liền đặt kiếm xuống, ngồi xếp bằng. Với hắn mà nói, nếu không có chuyện gì khác, hắn có thể tu luyện cả ngày.

Tu luyện có càn khôn riêng, tu luyện thật thú vị.

...

Trên đường đến Vọng Nguyệt Lâu, An An bỗng ngẩng đầu hỏi: "Phương gia có phải người xấu không ạ?"

"Ồ?" Khương Vọng hứng thú nhìn nàng: "Sao lại nói vậy?"

"Con thấy đến Lăng Hà ca ca cũng muốn đánh bọn họ." Khương An An nói.

Khương Vọng bật cười.

Tính cách của Lăng Hà, quả thật hiếm khi thể hiện ác ý với ai.

"Vậy chúng ta không đi ăn cơm nữa." Khương An An lại nói.

"Không được, phải đi ăn, còn phải ăn cho ra phong cách, ăn cho ra trình độ." Khương Vọng cố ý nói: "Ăn c·hết người xấu, chúng ta là đang làm việc tốt, hiểu chưa?"

Khương An An cắn ngón tay cái, suy tư rồi gật đầu.

"Bốp!"

"Không được cắn tay!"

Vọng Giang Thành có Vọng Giang Lâu, nổi tiếng gần xa. Vọng Nguyệt Lâu ở Phong Lâm Thành tên có vẻ tương tự, nhưng lại kém xa.

Lầu này không cao, chỉ có ba tầng. Mang cái tên ngắm trăng, khó tránh khỏi tiếng không xứng với hình, khiến người chê cười.

Nhưng đồ ăn ở đây lại ngon hiếm có. Vì vậy, Vọng Nguyệt Lâu luôn thịnh vượng ở Phong Lâm Thành này.

Khương Vọng ôm Khương An An vào Vọng Nguyệt Lâu, liền được người Phương gia dẫn vào một gian phòng riêng.

Một người đàn ông trung niên khí chất trầm ổn, khuôn mặt nho nhã đứng dậy đón: "Hiền chất!"

Ánh mắt rơi trên người An An, nụ cười càng thêm thân thiện: "Đây là lệnh muội? Thật đáng yêu."

Khương Vọng đã gặp Phương Trạch Hậu (Fang Zehou), từ khi còn thân thiết với Phương Bằng Cử (Fang Pengju), Phương Trạch Hậu đã không ít lần mời họ ăn cơm. Lúc đó, Phương Trạch Hậu ra sức bảo vệ cháu mình, kỳ vọng rất cao. Sau khi Phương Bằng Cử c·hết, vì cái c·hết mờ ám, Phương gia lại không ai đứng ra lo tang sự cho hắn.

Khương Vọng không muốn làm hiền chất, chỉ nói: "Chào Phương tộc trưởng."

"Còn chưa phải, còn chưa phải đâu." Phương Trạch Hậu cười, vẫy tay, người hầu đưa lên một chuỗi kim châu, ông đưa cho Khương An An: "Lần đầu gặp mặt, bá bá tặng cháu món quà!"

Khương An An quay mặt đi, vùi vào ngực Khương Vọng. Trong đầu non nớt của nàng, đã nhận định đây là người xấu, đến nói chuyện cũng không muốn.

Khương Vọng vừa đặt Khương An An xuống ghế, vừa nói: "Con bé sợ người lạ, đừng để ý. Quà cáp không cần đâu, Phương viên ngoại (Yuanwai) cứ nói thẳng, lần này mời con đến, có chuyện gì?"

Phương Trạch Hậu là người bỏ tiền mua chức viên ngoại, có phẩm hàm hẳn hoi. Gọi ông là viên ngoại cũng không có gì lạ.

"Từ từ, từ từ." Phương Trạch Hậu không hề xấu hổ, phất tay bảo người hầu cất chuỗi kim châu, rồi nói: "Cứ nếm thử món tủ của Vọng Nguyệt Lâu, gà gói lá sen."

Khương An An đã quyết tâm ăn c·hết bọn bại hoại, định ăn ngay, nhưng bị Khương Vọng ngăn lại. Khương Vọng gắp thử mỗi món trên bàn một miếng, rồi chọn mấy món ngon nhất, đặt trước mặt An An.

"Ca ca nếm thử rồi, mấy món này ngon nhất."

Khương An An định cằn nhằn vài câu, nhưng hương gà lá sen xộc vào mũi, nàng không rảnh cằn nhằn nữa, xé ngay một cái đùi gà gặm.

Phương Trạch Hậu từ đầu đến cuối tươi cười thân thiện, như không hề để ý đến sự đề phòng của Khương Vọng.

"Tình cảm anh em thật tốt." Ông ta khen.

"Nhặt được mà nuôi." Khương Vọng tùy tiện đáp.

Khương An An lườm hắn, nhưng miệng đang bận, chỉ hận cắn thêm một miếng chân gà.

Khương Vọng không để bụng, hỏi tiếp: "Không biết viên ngoại tìm con lần này là..."

Phương Trạch Hậu bỗng thở dài, mặt trở nên nặng nề: "Chuyện của Bằng Cử, Phương gia nợ con một lời xin lỗi."

Đụng đến Phương Bằng Cử, Khương Vọng không thể không nghiêm túc. Không cần biết chuyện đã xảy ra thế nào, Phương Bằng Cử đã c·hết, ân oán coi như xong, hắn không muốn, cũng không cần phải truy cùng đuổi tận người đã khuất.

"Đều qua rồi." Khương Vọng nói.

"Hiền chất nói vậy, nhưng Phương gia vẫn phải có chút biểu hiện." Phương Trạch Hậu đẩy một chiếc rương nhỏ trên bàn: "Đây là trăm lượng vàng, coi như chút lòng thành."

"Phương Bằng Cử tự làm tự chịu." Khương Vọng không muốn vòng vo nữa, cũng không thèm nhìn chiếc rương vàng: "Ông có chuyện gì cứ nói thẳng đi."

Phương Trạch Hậu gật đầu: "Bằng Cử từng là niềm hy vọng của Phương gia, tiền đồ vô lượng. Nó c·hết trong trận tử đấu với con, tuy nói gieo gió gặt bão, nhưng Phương gia ta không hề gây khó dễ cho con, đúng không?"

"Đúng." Đó là sự thật, Khương Vọng không phủ nhận.

"Hiện tại, bá phụ có một việc muốn nhờ con."

Khương Vọng nhìn ông ta, ra hiệu nói tiếp.

Phương Trạch Hậu nói: "Sau khi Bằng Cử c·hết, trong đám hậu bối Phương gia, chỉ còn Hạc Linh (Hao Ling) là có thể chấp nhận được. Ta chỉ có thể nén bi thương, dồn hết sự quan tâm cho Bằng Cử lên người Hạc Linh. Nó cũng không phụ lòng, tu luyện rất chăm chỉ, tu vi thậm chí còn vượt qua con. Nhưng..."

Khương Vọng nhướng mày, biết màn kịch chính đến.

"Sau trận đấu với con, nó mất hết tự tin, suy sụp hoàn toàn. Tự nhốt mình trong phòng, suốt ngày mượn rượu giải sầu. Cứ thế mãi, ta sợ nó... thành phế nhân mất." Đến đây, dù là cáo già như Phương Trạch Hậu, giọng cũng run run.

Dù sao đó cũng là con trai trưởng duy nhất của ông ta.

"Cho nên?" Khương Vọng hỏi.

"Lời này có chút khó mở miệng." Phương Trạch Hậu nói: "Nhưng bá phụ vẫn mong con có thể đến xin lỗi Hạc Linh, nói con đã dùng thủ đoạn ám muội trong trận đấu... giúp nó lấy lại tự tin."

Khương Vọng thật sự muốn cười: "Con chưa làm chuyện đó, bảo con xin lỗi thế nào?"

"Không xin lỗi không công đâu, không xin lỗi không công!" Phương Trạch Hậu nói liên tục: "Sau khi thành công, ngoài rương vàng này, ta còn có thêm trăm lượng vàng nữa! Con chỉ cần, làm bộ cúi đầu một lần thôi..."

Khương Vọng gõ ngón tay lên rương vàng, bật cười: "Phương gia cũng có người tu hành, Phương lão gia tử con nhớ là tu sĩ Bát phẩm Chu Thiên cảnh (Zhou Tian Realm)? Mấy thứ vàng bạc này, có ý nghĩa gì với người tu hành?"

Ngón tay đặt lên rương nhỏ, nhẹ nhàng đẩy trả lại.

Phương Trạch Hậu lập tức lấy ra một hộp gấm nhỏ từ trong ngực, cẩn thận mở ra, đặt trước mặt Khương Vọng.

Trong hộp gấm, đạo nguyên (Dao energy) dao động, gần như ngay lập tức thu hút ánh mắt Khương Vọng.

"Đây là một viên Đạo Nguyên Thạch (Dao Stone). Với người tu hành, ta nghĩ nó có ý nghĩa." Phương Trạch Hậu tỏ vẻ thành khẩn: "Chỉ cần cúi đầu một chút thôi, nó sẽ là của con."

Viên Đạo Nguyên Thạch này, đương nhiên có ý nghĩa! So với vàng bạc châu báu, Đạo Nguyên Thạch mới là tiền tệ mạnh của người tu hành, vừa có thể hỗ trợ tu hành, vừa có thể bổ sung tiêu hao bất cứ lúc nào. Hơn nữa, viên Đạo Nguyên Thạch này chưa từng được sử dụng, đầy đặn, chứa đầy 100 đạo nguyên.

Với Khương Vọng, chỉ cần hấp thụ viên Đạo Nguyên Thạch này, hắn gần như lập tức đạt tiêu chuẩn đặt nền móng!

Hắn cũng biết vì sao Phương Hạc Linh có thể nhanh chóng đặt nền móng, thậm chí gần hoàn thành tiểu chu thiên tuần hoàn (small Zhoutian circulation).

Nhưng, Khương Vọng chỉ nhẹ nhàng đậy hộp lại: "Có lẽ đúng như lời ông nói, con cúi đầu rất rẻ mạt."

Hắn đẩy hộp gấm trở lại: "Nhưng Phương Hạc Linh, hắn không xứng."

Người bị khiêu khích là hắn, người bị ép nghênh chiến cũng là hắn. Sao lại đến lượt hắn phải xin lỗi? Thua, suy sụp, trách ai được? Chẳng lẽ kẻ yếu thì nghiễm nhiên chính nghĩa, ngươi yếu thì ngươi có lý à?

Đạo Nguyên Thạch rất quan trọng, nhưng đạo lý còn quan trọng hơn.

"Không vì bản thân, cũng nên suy nghĩ cho muội muội con." Phương Trạch Hậu chậm rãi nói: "Con bé vẫn còn học ở tư thục mà?"

Lúc này, Khương An An vẫn đang mải mê ăn, miệng đầy mỡ. Không hề biết các đại nhân đang nói chuyện gì.

Ánh mắt Khương Vọng lập tức trở nên sắc bén, lần đầu tiên lộ sát ý rõ ràng đến vậy.

Phương Trạch Hậu cố gắng nhìn thẳng vào mắt hắn, nhưng lại muốn bỏ chạy. Lúc này ông ta mới nhận ra, thiếu niên trước mắt khác hẳn con trai ông ta, không phải mầm non yếu ớt được nuôi trong nhà kính. Mà là con thú hoang trẻ tuổi đã trải qua mưa gió, vùng vẫy để sinh tồn!

"Ha ha ha ha." Khương Vọng bỗng cười lớn vài tiếng, đứng dậy ôm lấy Khương An An: "Không ăn nữa, chúng ta về nhà."

Không cần biết trong lòng nghĩ gì, hắn sẽ không thể hiện sự hung ác trước mặt Khương An An, sẽ không đặt Khương An An vào nguy hiểm.

"Ô... Ô..." Khương An An khó khăn nuốt miếng thịt trong miệng, đã nằm trong vòng tay Khương Vọng, nhưng mắt vẫn dán chặt vào thức ăn trên bàn.

"Coi như ta... cầu xin con!" Phía sau, Phương Trạch Hậu nói.

Nhưng Khương Vọng đã ôm muội muội đẩy cửa bước ra, không hề dừng lại.