# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 41: Mỗi người đều có hắn mềm yếu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phương Trạch Hậu cho đẩy Phương Hạc Linh ra sau cánh cửa bí mật. Phương Hạc Linh, bị trói trên ghế và nghe lén cuộc trò chuyện trước đó, cảm thấy nhục nhã. Phương Trạch Hậu chỉ ra sự thật rằng Khương Vọng thắng bằng thực lực và nhấn mạnh sự yếu kém của Phương Hạc Linh, cũng như sự thất vọng mà Phương Hạc Linh đã mang lại cho gia tộc. Phương Hạc Linh đau khổ thừa nhận sự bất lực của mình. Phương Trạch Hậu yêu cầu con trai chứng minh bản thân.

Khương Vọng rời khỏi Vọng Nguyệt Lâu, không còn lo lắng về Phương gia sau khi vào nội môn. Anh chỉ lo lắng về sự an toàn của Khương An An. Khương Vọng chiều theo ý thích của An An, mua thịt dê ở quán Thái Ký và được nhắc nhở về việc đến tư thục vào ngày mai.

Trong phủ thành chủ, Đổng A và Ngụy Khứ Tật thảo luận về kế hoạch dụ yêu nhân xuất hiện. Ngụy Khứ Tật tin rằng việc này là cần thiết để trả lời cho thảm án ở Tiểu Lâm trấn. Đổng A nghi ngờ liệu những kẻ gây ra thảm án ở Tiểu Lâm trấn có thực sự xuất hiện ở Phong Lâm Thành hay không, và cảnh báo về việc mạo hiểm an nguy của người dân. Ngụy Khứ Tật nhấn mạnh sự nghiêm trọng của vụ việc và quyết tâm tìm ra sự thật. Đổng A đồng ý hợp tác và hy vọng vào công lý. Họ cũng đề cập đến Chúc Duy Ngã và Trương Lâm Xuyên, với hy vọng Trương Lâm Xuyên sẽ giành được danh ngạch vào quốc đạo viện.

_"Những cái kia c·hết oan người, bọn họ trước khi c·hết ghi hận tên trớ chú bên trong, hẳn là có ngươi, cũng hẳn là có ta."_


## Toàn bộ chương

## Chương 41: Mỗi người đều có điểm yếu

Sau khi Khương Vọng đi, bức tường phía sau Phương Trạch Hậu bỗng nhiên trượt ra một cánh cửa bí mật, Phương Hạc Linh bị trói chặt trên ghế, bị đẩy ra ngoài trong một tư thế vô cùng nhục nhã.

Vọng Nguyệt Lâu vốn là sản nghiệp do Phương gia kinh doanh, cho nên ban đầu Phương Bằng Cử mới chọn nơi này để mưu hại Khương Vọng.

Phương Trạch Hậu khẽ ra hiệu, đám cung phụng của Phương gia lúc này mới cởi bỏ lệnh cấm trên miệng Phương Hạc Linh, đồng thời tháo dây trói.

Nhưng Phương Hạc Linh không hề động đậy, cả người như một đống bùn nhão, cứ vậy mà xụi lơ trên ghế.

Thì ra trước đó hắn vẫn bị đám cung phụng giám thị, nghe lén cuộc đối thoại trong phòng, nhưng tức giận không thể lên tiếng, cũng không thể hành động.

"Như con đã thấy." Phương Trạch Hậu nói: "Nó đánh bại con dựa vào thực lực chân chính, không có bất kỳ quỷ kế xảo trá nào. Giữa con và Khương Vọng, chính là sự chênh lệch trần trụi mà con không hề nhận ra."

Phương Hạc Linh không nói gì, nhưng ánh mắt hắn nhìn cha mình gần như mang theo sự cầu xin – như muốn nói, xin cha, đừng nói nữa!

"Như con đã thấy, cha con, vì con mà đánh mất cả thể diện." Phương Trạch Hậu tiếp tục nói.

Phương Hạc Linh cụp mắt xuống, thần quang tan rã.

Phương Trạch Hậu đi đến trước mặt hắn, đưa tay nắm lấy mặt hắn, để hắn đối diện với mình.

"Như con đã thấy, Phương gia ta, vì con mà bị người xem thường!" Phương Trạch Hậu nói.

Nước mắt Phương Hạc Linh lăn dài, hắn đưa tay muốn ngăn lại, thậm chí muốn nhét ngược nước mắt vào, nhưng sự kháng cự này thật bất lực. Hắn không thể nào ngăn cản được sự yếu đuối của mình như một con chó.

Và giọng nói của Phương Trạch Hậu vẫn tiếp tục: "Ta vì con, mà kìm hãm tài nguyên của đường huynh con. Ta vì con, mà nhường lại bao nhiêu lợi ích, chỉ để con có cơ hội vào nội môn đạo viện (Đạo viện nội môn). Ta vì con, mà bao nhiêu uất ức cũng có thể nhẫn nhịn. Còn con thì sao? Con trước mặt bao người, trở thành trò cười cho cả Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành), bây giờ lại cam chịu, như một phế vật. Khiến ta, Phương Trạch Hậu (Phương Trạch Hậu), cũng thành một trò cười!"

"Con không muốn, con không muốn..." Phương Hạc Linh vừa lắc đầu, vừa lúng túng, vừa rơi lệ, rồi cuối cùng gào lên: "Con không muốn như vậy!"

"Vậy thì chứng minh cho ta thấy!" Phương Trạch Hậu rống lớn!

Người đàn ông trung niên này, người đàn ông đã nắm giữ đại quyền Phương gia, nới lỏng tay đang nắm chặt.

Ông đổi sang dùng hai tay nâng lấy mặt Phương Hạc Linh, chậm rãi nói: "Vậy thì chứng minh cho ta thấy... con trai của ta."

...

Rời khỏi Vọng Nguyệt Lâu, bước chân Khương Vọng không hề nặng nề.

Thẳng thắn mà nói, khi đã vào nội môn, hắn không còn lo lắng Phương gia sẽ làm gì mình. Cái gọi là Phương gia Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành), dù tiền bạc hùng hậu, nhưng so với đạo viện thì tính là gì?

Khương Vọng hắn chỉ cần tu hành tiến bộ mạnh mẽ, sớm muộn gì cũng có một chức quan ở Trang quốc (Trang quốc), nói không chừng còn thăng chức ở Tân An Thành (Tân An Thành), kinh đô của Trang quốc. Mấy thân hào vọng tộc ở cái Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành) này, căn bản không cần để ý.

Chỉ có việc Phương Trạch Hậu (Phương Trạch Hậu) nhắc đến Khương An An (Khương An An) hôm nay, mới khiến Khương Vọng động sát cơ. Dù Phương gia không làm gì khác, chỉ cần sai khiến mấy đứa con cháu trong học đường bắt nạt An An, Khương Vọng cũng không thể chịu đựng được.

Có những uất ức, hắn có thể chịu, nhưng An An thì không. Phụ thân đã mất, di nương đã tái giá, Khương An An chỉ còn lại hắn.

"Con ăn no chưa... Ơi! Còn lau lên áo ta!" Khương Vọng đưa tay kéo cái đầu nhỏ của Khương An An ra.

Khi nãy cô bé được ôm trong ngực, đang vụng trộm lau miệng đầy dầu vào vai Khương Vọng.

Khương An An chớp mắt to, miệng nhỏ đã sạch sẽ, nhưng lại vô tội bĩu môi: "Huynh đâu có cho con lau tay..."

Khương Vọng lập tức đầu hàng, giọng điệu bất đắc dĩ: "Con xem trên người ta còn chỗ nào sạch sẽ... Tùy con đi."

Đây là cam chịu.

Khương An An bận rộn lau lau, chợt nhớ ra điều gì: "Vừa nãy huynh nói gì ạ?"

"Ta hỏi con... Ái!" Khương Vọng thở dài, nói thẳng: "Quán thịt dê Thái Ký (Thái Ký)?"

"Dạ dạ." Khương An An cuồng gật đầu, cô bé duỗi tay nhỏ, ôm lấy mặt ca ca, tách sang bên trái: "Đi bên này!"

Khương Vọng ghét bỏ nghiêng đầu tránh ra, "Ta biết đường!"

Khương An An đã nhảy cẫng lên, "Giá ~!"

Khương Vọng bèn ôm Khương An An, tiến thẳng về phía quán thịt dê.

"Đúng rồi, tiên sinh bảo huynh ngày mai đến tư thục một chuyến." Khương An An lúc này mới nhớ ra việc quan trọng.

Khương Vọng nhíu mày: "Tiên sinh con nói có chuyện gì?"

Tiểu An An nghĩ một hồi, vùi đầu vào ngực Khương Vọng, trầm giọng nói: "Con không biết."

Khương Vọng lập tức lo lắng.

...

Cùng lúc đó, trong phủ thành chủ, một cuộc đối thoại chỉ diễn ra giữa Đổng A (Đổng A) và Ngụy Khứ Tật (Ngụy Khứ Tật) cũng đang diễn ra.

"...Nếu đúng như ta nghĩ, có miếng mồi này, không lo chúng không mắc câu. Đợi lũ yêu nhân kia nhảy ra, chúng ta sẽ nhất cử tóm gọn, tiêu diệt sạch sành sanh!" Ngụy Khứ Tật nắm tay vung lên, "Đây chính là toàn bộ kế hoạch."

"Kế hoạch rất chặt chẽ." Đổng A gật đầu, vẻ mặt vẫn không có gì biến động: "Nhưng ta thấy không có ý nghĩa lớn."

"Vì sao?"

"Ngươi nghĩ xem..." Đổng A nhìn hắn với ánh mắt mỉa mai: "Những kẻ gây ra thảm án ở Tiểu Lâm trấn (Tiểu Lâm trấn), có cần thiết phải xuất hiện ở Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành) này không?"

"Ý ngươi là gì?"

"Ta không hiểu rõ cái Bạch Cốt đạo (Bạch Cốt đạo) mà ngươi nói, cũng không rõ cái vật ngươi vất vả có được có sức hấp dẫn gì. Nhưng đại sự luận đạo ba thành (ba thành luận đạo) như vậy, Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành) phòng bị nghiêm ngặt, cái vật kia có đáng để chúng mạo hiểm lớn đến thế không? Kẻ ngốc không thể nào dắt mũi chúng ta, hiến tế Tiểu Lâm trấn (Tiểu Lâm trấn) ngay dưới mắt ngươi và ta! Hơn nữa, ngươi cũng không chắc chúng có phải là người của Bạch Cốt đạo (Bạch Cốt đạo) hay không, đúng chứ?"

"Vậy thì chỉ có thể thử một lần như vậy thôi, Đổng A (Đổng A)! Sự kiện Tiểu Lâm trấn (Tiểu Lâm trấn) đã qua lâu như vậy, phủ này không thể không có lời giải thích!"

"Nhưng ngươi nắm chắc được bao nhiêu phần? Ngươi muốn dùng an nguy của toàn bộ bách tính Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành) để đánh cược sao?"

"Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành) là của phủ này, ý của phủ này đã quyết!"

Đổng A đập bàn đứng dậy: "Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành) là Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành) của Trang quốc (Trang quốc)!"

"Đổng A (Đổng A), ngươi suy nghĩ kỹ đi." Ngụy Khứ Tật bất đắc dĩ dịu giọng: "Ở Tần quốc (Tần quốc), ở Cảnh quốc (Cảnh quốc), thậm chí ở Ung quốc (Ung quốc) sát vách chúng ta! Chúng có thể làm được chuyện như vậy sao? Hiến tế cả một thị trấn! Mấy ngàn nhân khẩu, bao nhiêu đời hồn linh đáng lẽ được an nghỉ!

Thanh Hà thủy phủ (Thanh Hà thủy phủ) hơi động, toàn bộ quân đội Thanh Hà quận (Thanh Hà quận) đều phải đổi nơi đóng quân. Một con Thôn Tâm Nhân Ma (Thôn Tâm Nhân Ma) xuất hiện, toàn bộ Tập Hình ty (Tập Hình ty) Thanh Hà quận (Thanh Hà quận) xông lên. Đối phương rõ chúng ta như lòng bàn tay, còn chúng ta lại hoàn toàn không biết gì về chúng!

Chuyện như vậy, ngươi chẳng lẽ còn muốn thấy sao? Đã đến lúc chúng ta phải dò cho ra cái đáy!"

Đổng A chán nản ngồi xuống: "Đúng, chúng ta đều có trách nhiệm. Những người c·hết oan kia, trong lời nguyền rủa trước khi c·hết, hẳn là có ngươi, cũng hẳn là có ta."

Giọng hắn mệt mỏi: "Vậy thì cứ theo kế hoạch của ngươi mà làm, đạo viện sẽ phối hợp. Nếu lũ yêu nhân kia thật sự xuất hiện, cũng cho ta xem... có phải là thiện ác có báo!"

"Nếu những người kia thật sự là người của Bạch Cốt đạo (Bạch Cốt đạo), minh chúc (minh chúc) đối với chúng mà nói hẳn là rất quan trọng. Dù sao, đồ vật là từ đó... lấy ra."

"Không cần nói nữa, lần này ta sẽ dốc toàn lực phối hợp ngươi. Hy vọng lần luận đạo ba thành (ba thành luận đạo) này, đừng trở thành trò cười cho Thanh Hà quận (Thanh Hà quận)."

"Chúng có lẽ sẽ đến, cũng có lẽ sẽ không. Nhưng phủ này, chỉ có thể thử một lần." Ngụy Khứ Tật lẩm bẩm, rồi chuyển sang hỏi: "Cái Chúc Duy Ngã (Chúc Duy Ngã) kia, thật sự không đuổi về được sao? Sẽ không xảy ra chuyện gì chứ?"

"Chiến trường của hắn không ở đây." Đổng A nghiêng đầu, dường như xuyên qua cửa sổ, nhìn về phía bầu trời xa xôi, "Hắn là người nhất định sẽ tỏa sáng ở quốc đạo viện (quốc đạo viện), lãng phí danh ngạch chỉ là vô ích. Danh sách luận đạo ba thành (ba thành luận đạo) kia, ta hy vọng có thể để Trương Lâm Xuyên (Trương Lâm Xuyên) giành được."

"Như vậy, Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành) sẽ có hai nhân tài quốc đạo viện (quốc đạo viện). Ngươi đúng là mơ mộng hảo huyền."

"Ta sẽ dốc toàn lực chỉ đạo bọn họ. Coi như đó là chút cứu rỗi vô nghĩa của ta đi."

Trong phòng tối, không biết ai thở dài một tiếng.

Chỗ ngồi trống trơn.

...

...