# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 42: An An, An An! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tức giận khi biết An An bị trường tư thục Minh Đức đường tố cáo vì g·ian l·ận, trốn học và không nghe lời. An An bị phạt chép "Thiên Tự Văn" nhưng đã nhờ người khác viết hộ. Cô bé còn giúp bạn làm bài kiểm tra và bị bắt quả tang.

Khương Vọng quyết định đưa An An về nhà để dạy dỗ. Trên đường, An An cố ý ho khan khi đi ngang qua tiệm thịt dê Thái Ký, nhưng Khương Vọng vẫn tiếp tục đi. Về đến nhà, An An lấy ra một hộp gỗ nhỏ chứa đầy trang sức bằng bạc, vàng và ngọc trai, nói rằng mình đã kiếm được số tiền này bằng cách giúp Thanh Chỉ làm bài kiểm tra. Khương Vọng ban đầu tức giận, nhưng sau đó cảm thấy hối hận khi thấy An An lo lắng cho việc trả nợ mua nhà của anh.


## Toàn bộ chương

## Chương 42: An An, An An!

"Cái gì? Gian lận trong thi cử? Còn trốn học? Còn không nghe lời giáo viên?"

Tại Minh Đức đường tư thục này, Khương Vọng vừa kinh ngạc vừa giận dữ.

Ban đầu, hôm qua nghe An An nói tiên sinh muốn gặp phụ huynh, anh đã thấy bất an. Bởi vì dễ dàng liên hệ đến sự uy h·iếp từ Phương Trạch Hậu (Fang Zehou).

Nếu Phương gia giở thủ đoạn, ví dụ như dùng quan hệ để An An bị đuổi học khỏi tư thục này, anh thật sự không có cách nào.

Anh thậm chí đã chuẩn bị sẵn sàng bỏ tiền mời gia sư cho An An.

Nhưng anh không ngờ rằng, tiên sinh của Khương An An muốn gặp anh, chỉ vì Khương An An học hành không tốt.

Khương Vọng cảm thấy thật hoang đường.

Tiên sinh giảng bài, đánh vào lòng bàn tay, phạt đứng, phạt chép phạt, đều là chuyện thường. Chưa từng có chuyện tiên sinh bó tay với học sinh. Chẳng phải anh Khương Vọng cũng đã bái nhập nội môn Đạo viện (Dao Vien), vẫn bị Tiêu mặt sắt (Xiao Mat Sat) giám sát chép Đạo Kinh (Dao Kinh) đó sao?

Phải là học sinh tệ đến mức nào, không nghe lời đến mức nào, mới khiến tiên sinh phải liên lạc với phụ huynh chứ?

"Anh xem đi." Lão tiên sinh của Minh Đức đường ném cho anh một chồng sách, "Ta phạt con bé chép 'Thiên Tự Văn' (Thien Tu Van), anh xem nó chép cái gì?"

Khương Vọng đón lấy, vừa định nói không có vấn đề gì, nội dung đúng là "Thiên Tự Văn". Nhưng anh nhanh chóng nhận ra, nội dung thì đúng, nhưng chữ viết lại có đến bảy tám loại.

Nói cách khác, Khương An An đã g·ian l·ận để hoàn thành bài phạt chép của tiên sinh.

Khương Vọng chỉ muốn che mắt lại, coi như chưa thấy gì. Anh bị Tiêu mặt sắt phạt chép đạo điển cả trăm lần, cũng không nghĩ đến việc nhờ người giúp, mà tự mình thành thật, từng chữ từng chữ chép lại, thức bao nhiêu đêm!

Sao Khương An An này lại có thể nghĩ ra những chuyện như vậy chứ?

"Con bé còn g·ian l·ận trong thi cử?" Khương Vọng run rẩy hỏi.

"Trong bài kiểm tra giúp người khác làm bài, bị ta phát hiện." Lão tiên sinh nói đến đây, giọng lập tức cao lên: "Bản thân nó còn thi trượt! Dựa vào cái gì chứ!"

Khương An An đứng bên cạnh, cúi gằm mặt, ra vẻ đáng thương nhận lỗi, nhưng đôi mắt to lại lén liếc nhìn biểu hiện của Khương Vọng. Mỗi khi Khương Vọng nhìn sang, cô bé lại lập tức quay đi.

Trong phòng còn một bé gái, đang ngồi vắt vẻo trên ghế, nghịch ngón tay. Chắc là bạn học nhờ Khương An An giúp g·ian l·ận... Thái độ này thật ngạo mạn!

Cô bé này có vẻ ngoài xinh xắn, da trắng nõn, mặt mày tinh xảo, dù chưa trưởng thành, cũng có thể thấy là một mỹ nhân. Duy chỉ có chiếc mũi nhỏ hơi cao, lộ vẻ kiêu ngạo. Quần áo trên người cũng không hề rẻ tiền, rõ ràng là một Tiểu Ma Nữ chính hiệu.

Cũng đúng... Có thể trông cậy vào Khương An An thi trượt giúp mình g·ian l·ận, thì có thể là một đứa trẻ ngoan thích học hành sao?

Khương Vọng tự nhủ phải bình tĩnh, muội muội của anh, vốn hướng nội, điềm đạm, nho nhã, nhu thuận, đáng yêu, chắc chắn có hiểu lầm gì đó... Hiểu lầm cái quỷ! Bằng chứng rành rành ra đó!

Khương Vọng túm lấy Khương An An, quay đầu đi ra ngoài, "Về nhà với anh!"

Cổ nhân có câu huynh trưởng như cha, con không dạy là lỗi của cha. Anh quyết định hôm nay phải thể hiện uy nghiêm của một người anh trai. Sao cô bé rụt rè ngày nào, chỉ trong vài tháng ngắn ngủi đã biến thành thế này? Anh quyết định phải đánh cho cô bé một trận, ít nhất cũng phải đánh mười cái vào lòng bàn tay, bị đánh ở trường mất mặt quá, nên phải mang về nhà đánh.

Ừm... Đánh ba cái thôi, ba cái cũng đủ đau lắm rồi.

Lúc này, Tiểu Ma Nữ kia còn nhảy cẫng lên vẫy tay, nói giòn tan: "An An tạm biệt!"

Khương An An bị Khương Vọng nắm tay kéo ra ngoài, cô bé đã sớm biết có chuyện chẳng lành, ngoan ngoãn nãy giờ. Lúc này nghe bạn gọi, một tay bị nắm, tay còn lại rụt rè giơ lên định đáp lại...

Khương Vọng kéo mạnh tay, cắt đứt cuộc chia tay hữu nghị này.

Ra khỏi Minh Đức đường được vài bước, đi dọc theo đường Huyền Vũ (Huyen Vu) về phía nam, sẽ đi qua tiệm thịt dê Thái Ký (Thai Ky).

Ngửi thấy mùi thịt dê, Khương An An cố ý khụ một tiếng. Ngày xưa chỉ cần cô bé liếc mắt, thậm chí chỉ cần hít hà, Khương Vọng sẽ dừng lại, dẫn cô bé vào ăn.

Nhưng hôm nay Khương Vọng kéo cô bé đi thẳng, không hề chớp mắt.

Khương An An hiểu ra, anh trai thật sự tức giận.

Rẽ trái, vào đại lộ Thanh Mộc (Thanh Moc), đi về phía đông đến cuối đường là ngõ Phi Mã (Phi Ma). Trong ngõ Phi Mã, có nhà của họ.

"Anh..." Khương An An gọi.

Nhưng Khương Vọng không đáp.

"Anh..." Khương An An nhẹ nhàng lắc tay Khương Vọng.

Khương Vọng hừ một tiếng trong mũi, để thể hiện thái độ lạnh lùng của mình.

Lúc này vừa đến cửa nhà, Khương An An nói nhanh nhảu: "Anh, để em mở cửa, em có chìa khóa!"

Khương Vọng tự mở khóa, đẩy cửa sân, buông tay An An ra, cố gắng giữ giọng lạnh lùng: "Vào đi."

Anh không thể để Khương An An nghĩ rằng chuyện này có thể dễ dàng bỏ qua, trẻ con bốn năm tuổi là lúc hình thành tính cách, nhất định phải cho cô bé một bài học.

Khương An An rụt tay lại, thấy Khương Vọng không có ý định nắm tay mình nữa, mới ỉu xìu.

Nhưng cô bé chợt nghĩ ra điều gì, phấn chấn hẳn lên, chạy về phía trước.

Khương Vọng theo sau vào phòng ngủ, thấy Khương An An chạy thẳng đến giường nhỏ của mình.

Khương Vọng định quát bảo cô bé dừng lại.

Thường ngày, Khương An An chỉ cần có chuyện gì không muốn làm, sẽ ngả lên giường, kêu lên "Ôi con buồn ngủ quá, con ngủ đây." là có thể dễ dàng qua chuyện.

Nhưng Khương An An đột nhiên cúi người, chui tọt xuống gầm giường.

Trốn xuống gầm giường thì anh không đánh được sao? Khương Vọng suýt bật cười, tiện tay cầm cây chổi cạnh cửa, chắn trước giường nhỏ của Khương An An.

Nhưng An An nhanh chóng chui ra, cô bé ôm một hộp gỗ nhỏ, lăn lộn dưới gầm giường một hồi, mặt mũi đã lấm lem.

Cô bé hai tay nâng cao chiếc hộp gỗ cũ kỹ, nhảy cẫng lên nói: "Cái này cho anh!"

Khương Vọng tựa cây chổi vào tủ cạnh cửa, bán tín bán nghi nhận lấy hộp gỗ nhỏ, "Cái gì đây?"

Anh mở hộp gỗ, thấy một đống bạc trắng, vàng ròng, trân châu... lấp lánh ánh sáng.

Tim Khương Vọng thắt lại, anh giơ cao hộp gỗ, giọng chưa bao giờ nghiêm khắc đến thế: "Lấy ở đâu ra?"

Khương An An chưa từng thấy anh trai có vẻ mặt như vậy, lập tức hoảng sợ, mếu máo nói: "Em... Em kiếm được!"

"Kiếm được?" Tay Khương Vọng run lên, "Kiếm ở đâu? Kiếm như thế nào?"

Anh ném hộp gỗ xuống đất, phát ra tiếng động lớn, "Nói!"

Ánh vàng, ánh bạc, châu quang, vương vãi khắp sàn.

Khương An An sợ hãi, oà khóc: "Cùng... cùng làm bài kiểm tra..."

"Giúp bạn làm bài kiểm tra mà có nhiều tiền thế sao?"

Khương An An nức nở: "Thanh Chỉ... Thanh Chỉ giàu lắm. Em giúp bạn ấy làm bài, bạn ấy cho em tiền."

Khương Vọng cảm thấy trái tim treo lơ lửng của mình từ từ hạ xuống.

Anh bắt đầu hối hận vì vừa rồi đã quá hung dữ.

Anh ngồi xổm xuống, hai tay đỡ lấy bờ vai nhỏ bé của Khương An An, cô bé giống như một món đồ sứ tinh xảo, chỉ cần sơ ý một chút là vỡ tan.

"Nhà mình khi nào cần con kiếm tiền hả?" Khương Vọng nhìn cô bé, đưa tay lau nước mắt cho cô bé: "Anh có tiền, rất nhiều tiền, con hiểu không?"

Khương An An o o nói: "Không phải anh mượn tiền của cái tên tiểu bạch kiểm (tieu bach kiem) kia mua nhà sao? Vay tiền phải trả..."

Khương Vọng chợt nhớ ra, hôm đó đến hỏi Triệu Nhữ Thành (Trieu Nhu Thanh) tiền bạc và sân nhỏ, anh đã ôm An An đi cùng.

An An đáng thương, chiếc rương nhỏ của cô bé, tấm lòng cẩn thận nâng niu của cô bé, đã tan nát khi rơi xuống đất. Cô bé đã đau lòng đến thế nào?

Khương Vọng nhìn cô bé, nước mắt chảy dài trên khuôn mặt nhỏ nhắn lấm lem, rửa trôi những vệt trắng như tuyết.

Khương Vọng thấy cay cay nơi sống mũi.

Trái tim anh bỗng mềm mại vô cùng, lại tan nát đến vô cùng.