# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 43: Ca ca. . . Là lần đầu tiên làm ca ca a | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng ôm Khương An An, tự trách vì đã không để ý đến sự nhạy cảm của em gái khi hỏi Triệu Nhữ Thành về tiền bạc, khiến cô bé cảm thấy mình là gánh nặng. Anh hối hận vì đã nổi nóng với An An và thừa nhận rằng mình còn thiếu kinh nghiệm trong việc làm anh trai. An An cũng nhận lỗi vì đã gian lận và làm buồn lòng thầy giáo. Khương Vọng an ủi em gái, khẳng định tài năng của cô bé trong vai trò em gái.

Tôn Tiếu Nhan, con trai thành chủ Tam Sơn, hối hận vì đã tin lời Tôn Tiểu Man và rời khỏi nhà. Cậu bị ép chạy bộ để giảm cân, nhưng vì quá mệt mỏi nên đã dừng lại. Tôn Tiểu Man xuất hiện và đá vào mông cậu, khiến cậu lăn lộn trên đường. Tôn Tiếu Nhan than vãn về việc bị đối xử tệ bạc và khóc lóc. Tôn Tiểu Man bất lực, thừa nhận mình là lần đầu làm tỷ tỷ. Sau đó, cô tóm lấy áo Tôn Tiếu Nhan và ném cậu đi, quát mắng cậu phải mạnh mẽ lên. Tôn Tiếu Nhan lại tiếp tục chạy trốn.


## Toàn bộ chương

## Chương 43: Ca ca... Là lần đầu làm ca ca đó

"An An, An An!"

Khương Vọng cứ thế ngồi xổm trên mặt đất, ôm chặt An An vào lòng.

Hắn ôm lấy cái đầu nhỏ của em gái, hết lần này đến lần khác vuốt ve, "Em đừng ngoan như vậy, ca ca không cần em ngoan như vậy."

Giọng hắn khàn khàn, mang theo chút nghẹn ngào: "Em có thể tùy hứng, có thể ngây thơ. Em thích gì cứ làm cái đó, không cần... hiểu chuyện đến thế."

Hắn rất hối hận vì đã không tránh mặt Khương An An khi hỏi Triệu Nhữ Thành mượn tiền. Hắn luôn tự nhủ rằng muội muội rất hướng nội, rất nhạy cảm, nhưng vẫn là sơ suất.

Thật ra thì, hắn và Triệu Nhữ Thành thân thiết như anh em, đến cả công pháp tu luyện còn có thể tùy ý chia sẻ, huống chi là mấy thứ vàng bạc. Nhưng hắn quên rằng An An không biết điều đó.

An An chỉ nghĩ rằng mình là gánh nặng của ca ca. Ca ca vì cho em một mái nhà, mà phải đi hỏi xin người khác.

Từ khi phụ thân qua đời, Khương Vọng gần như không rơi nước mắt, nhưng giờ khắc này, giấu sau cái đầu nhỏ của Khương An An, nước mắt hắn tuôn rơi như mưa.

"Ca... Ca làm sao vậy?" Một lúc lâu sau, Khương An An hỏi.

"À, không, không có gì." Khương Vọng cố nén cảm xúc, vẫn ôm chặt Khương An An, nói: "Sau này đừng gọi Triệu Nhữ Thành là 'tiểu bạch kiểm' (trai bao), cậu ấy sẽ không vui đâu."

"Nhưng mà anh ấy thật sự rất trắng mà."

"Thì 'tiểu bạch kiểm' có nghĩa là mặt trắng thôi mà... Thôi được rồi, em muốn gọi thế nào thì gọi, không cần quan tâm cậu ấy có hài lòng hay không."

"Vâng ạ!"

Sau khi chắc chắn rằng nước mắt đã ngừng rơi, và không còn dấu vết của việc đã khóc, Khương Vọng mới kéo Khương An An ra khỏi vòng tay, nhìn em gái thật chân thành: "Ca ca muốn xin lỗi em, ca ca không nên cáu giận với em. Ca ca... là lần đầu tiên làm ca ca đó, làm không tốt chút nào."

Khương An An xoắn góc áo, có chút xấu hổ: "Em cũng là lần đầu tiên làm muội muội, em cũng làm không tốt. Em không nên gian lận, không nên làm thầy giáo tức giận..."

"Thật sao?" Khương Vọng dùng hai ngón tay cái lau đi những giọt nước mắt còn vương trên khuôn mặt nhỏ nhắn của Khương An An, "Hóa ra em là lần đầu tiên làm muội muội à?"

Khương An An gật đầu.

Khương Vọng đưa ngón tay cái lên trước mặt Khương An An, dựng thẳng lên, "Vậy thì em thật sự rất có năng khiếu đó! Ca ca chưa từng thấy ai làm muội muội tốt hơn em đâu."

"Hì hì..."

An An ngượng ngùng cười.

Tuổi đã vào đông, trên khuôn mặt nhỏ nhắn của em vẫn còn vương nước mắt, nhưng nụ cười này, như cả mùa xuân đang nở rộ.

...

...

Trên đời ai cũng có số mệnh của mình, và số mệnh của mỗi người đều khác nhau. Trong lời nói có một nửa là ba hoa.

Tôn Tiếu Nhan cảm thấy mình thật ngốc, thật sự, sao hắn lại tin vào cái gọi là tình tỷ đệ, sao lại tin vào cái nữ ma đầu kia?

"Bên ngoài có rất nhiều món ngon, đều là Tam Sơn Thành không có đâu!"

"Ta đảm bảo sẽ không bắt nạt nó, nhất định sẽ làm gương tốt. Xin hãy cho ta dẫn đội đi!"

"Coi như ta và thằng em đi du lịch, chúng ta sẽ rất vui vẻ!"

Những lời đó vẫn còn văng vẳng bên tai!

Tôn Tiếu Nhan năm nay mười ba tuổi, có một cái tên nghe rất thanh tú, nhưng dáng dấp thì lại vô cùng... tròn trịa.

Hô! Hô!

Hắn thở dốc khó khăn chạy về phía trước, bụng nóng ran, mồ hôi rơi như mưa. Bộ quần áo tươi đẹp trên người sớm đã không còn hình dạng, nhăn nhúm, bẩn thỉu.

Hắn cảm thấy mình có thể ngã quỵ ngay lập tức, co quắp thành một nắm bùn, một con heo, hoặc bất cứ thứ gì có thể co quắp xuống. Nhưng hắn không dám.

Hắn rất muốn khóc, lúc đó nên ôm chặt lấy chân mẹ mà không buông tay. Sao hắn lại bị mỡ heo làm mờ mắt, tin lầm kẻ thù truyền kiếp chứ?

Hắn chạy, chạy mãi.

Từ xa nhìn lại, gần như không thấy chân, giống như một quả bóng đủ màu đang lăn.

Hắn không muốn lăn!

Trừ khi có thể lăn trở về.

Nghĩ đến hắn, Tôn Tiếu Nhan, đường đường là con trai thành chủ Tam Sơn, người con trai độc nhất của nhà họ Tôn đời này, ở Tam Sơn Thành thì oai phong đến mức nào? Có thể xưng là "Dưới một người, trên vạn người!"

Vì cái gì hắn lại nghĩ quẩn, cùng cái "một người" kia một mình rời xa nhà chứ? Ở Tam Sơn Thành làm mưa làm gió không tốt sao? Bắt nạt mấy đứa trẻ khác không vui sao? Không có ai quản, hắn xưng bá vương không được sao?

Tôn Tiếu Nhan dừng lại.

Không phải là vì hắn giận từ trong lòng, ác từ mật bên cạnh sinh ra. Hắn cũng không có mật gì cả...

Mà là hắn thực sự cảm thấy mình đã đến giới hạn.

Thực tế là hắn không phải không muốn chạy, mà là thật sự không chạy nổi nữa.

Lúc này, hắn nghe thấy một giọng nói vô cùng quen thuộc, với tốc độ kinh người đang tiến lại gần hắn.

"Tôn! Tiểu! Bàn!"

Tôn Tiếu Nhan còn chưa kịp phản ứng, đã có một bàn chân trắng nõn, có thể xưng là mỹ lệ, với một phương thức không mấy mỹ lệ, in lên mông hắn.

Lúc này hắn thật sự lăn.

Trên quan đạo gào thét mà qua, lăn cuồng nhiệt.

Khi hắn dừng lại, mặt mũi đã bầm dập.

Hắn lảo đảo ngồi xuống đất, cảm giác cả thế giới đang rung chuyển.

Điều đầu tiên xuất hiện trong đôi mắt híp lại của hắn, là một đôi chân trần như ngọc tạc, rồi đến bắp chân trần trụi, sau đó là một chiếc váy sáu mảnh rất tiện cho việc chiến đấu. Chủ nhân của đôi chân trần mặc một chiếc áo ngắn vạt chéo, có một khuôn mặt nhỏ nhắn xinh xắn đáng yêu, càng làm tăng thêm vẻ nhỏ nhắn của thân hình cô.

So sánh với nhau, Tôn Tiếu Nhan mập mạp gần như là một con quái vật khổng lồ, nhưng miệng hắn mếu máo, như thể sắp khóc òa lên, "Tỷ, em không chạy nổi nữa, em... em cảm thấy không ổn!"

"Không cần em cảm thấy, cần ta cảm thấy." Tôn Tiểu Man nửa ngồi xuống, tươi cười chân thành nhìn hắn, "Ta cảm thấy em làm được."

Vẻ mặt muốn nói chuyện đàng hoàng của Tôn Tiểu Man, cho Tôn Tiếu Nhan thêm dũng khí.

Hắn dứt khoát nằm vật ra đất, lẩm bẩm khóc lóc, "Ôi uy, muốn c·hết rồi, không nhúc nhích được nữa..."

Một bộ dạng lợn c·hết không sợ nước sôi. Có bản lĩnh thì đ·ánh c·hết ta đi.

Hắn đứng cũng là một cục, nằm cũng là một cục, dáng người vô cùng cân đối.

"Bảo ngươi giảm béo, khó khăn đến vậy sao?" Tôn Tiểu Man hỏi.

Để hắn giảm béo, Tôn Tiểu Man ép hắn một đường chỉ dùng sức của đôi chân để chạy đến tận bây giờ. Những người khác thì Thần Hành Phù (bùa tăng tốc) tùy tiện dùng, muốn đi thì đi, muốn nghỉ thì nghỉ.

Tôn Tiếu Nhan bi phẫn không tên: "Em béo là trời sinh!"

"Không có ai sinh ra đã béo, chỉ có người lười biếng mới béo!"

Không hiểu sao có chút truyền cảm hứng...

Nhưng Tôn Tiếu Nhan không hề lay động, thậm chí nhắm cả đôi mắt vốn đã không lớn, một bộ dạng ta không nghe ta không nghe ta không nghe.

"Ngươi béo như quả bóng, đến lúc đó ra sân, không phải là mất mặt Tam Sơn Thành sao?"

"Người ta toàn gọi chúng ta là dân quê mùa, Tam Sơn Thành có cái mặt mũi nào!"

Tôn Tiểu Man bĩu môi, không nói gì.

Tôn Tiếu Nhan giật mình, lập tức mở to mắt, đáng thương nhìn tỷ tỷ: "Chị là tỷ tỷ ruột của em đó, có ai làm tỷ tỷ lại tàn nhẫn với em trai như vậy không? Hơn nữa em còn nhỏ, em vẫn là trẻ con mà!

Với lại, người ta nói trưởng tỷ như mẹ, mẹ hiền con hiếu, chị tốt với em, sau này em cũng tốt với chị, mọi người vui vẻ hòa thuận, chẳng phải rất vui sao?"

Hắn nói một tràng, logic vô cùng rõ ràng.

"Người ta nói dạy con phải có roi có kẹo, em ở chỗ chị chỉ thấy roi, đến cả hạt kẹo cũng không có!"

Tôn Tiếu Nhan càng nói càng tủi thân, cuối cùng lại o o o khóc lên.

"Ai." Tôn Tiểu Man bất đắc dĩ nhìn hắn, nhẹ nhàng vỗ vỗ ngực hắn, ra vẻ dịu dàng, "Tỷ tỷ là lần đầu tiên làm tỷ tỷ, làm không tốt..."

Cô túm lấy vạt áo của Tôn Tiếu Nhan, nhấc bổng hắn lên từ tư thế nằm, "Vậy thì em cứ đ·ánh chị đi!!!"

Cô đột nhiên đấm một cú khiến Tôn Tiếu Nhan bay đi, gầm lên: "Làm người đàn ông đi được không? Khóc lóc sướt mướt!"

Những người đi theo Tam Sơn Thành chỉ im lặng nhìn cảnh này, rụt cổ lại, không ai dám lên tiếng.

Tôn Tiếu Nhan xoay một vòng trên không trung, sau khi rơi xuống đất không nói hai lời, lại bắt đầu chạy như điên — dù không c·hết, nhưng đau lắm!

Không còn cách nào, phải chạy thôi.

Phía trước... Phía trước là Phong Lâm Thành rồi phải không? Còn bao lâu nữa... Còn bao lâu nữa!

Ô ô ô...