# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 45: Đòn sát thủ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Chính Lễ bất mãn với thái độ của người Tam Sơn Thành. Các tu sĩ Vọng Giang Thành, quen với cuộc sống giàu sang, chê bai nơi ở tạm bợ tại Phong Lâm Thành. Lâm Chính Nhân nhắc nhở mọi người giữ thái độ lịch sự.

Khương Vọng giúp Khương An An trả lại đồ vật mượn từ bạn học và khuyên em gái không nên gian lận nữa. Trên đường về nhà, Khương Vọng gặp Thanh Chỉ, bạn của Khương An An, người không hài lòng vì Khương Vọng ngăn cản hai người chơi với nhau. Khương Vọng hứa sẽ không can thiệp nếu họ không làm điều xấu.

Tôn Tiểu Man, người áo đen mà dân Phong Lâm Thành coi là Đại Ma Vương, đòi một phòng riêng trong viện. Cô ta bắt Tôn Tiếu Nhan ở cạnh phòng mình và bôi thuốc lên mặt cho Tôn Tiếu Nhan.


## Toàn bộ chương

## Chương 45: Đòn Sát Thủ

Đưa mắt nhìn đám người Tam Sơn Thành đi xa, Lâm Chính Nhân còn chưa kịp nói gì, người em ruột Lâm Chính Lễ đã có chút không cam lòng: "Sơn man vô lễ!"

Lần này người dẫn đầu Vọng Giang Thành là Lâm Chính Nhân, còn Lâm Chính Lễ xem như đại diện cho đạo viện Vọng Giang Thành tham chiến, là sinh viên năm nhất.

Lâm Chính Nhân nghe vậy chỉ mỉm cười, không đưa ra ý kiến.

Các tu sĩ Vọng Giang Thành ai nấy đều đeo châu ngọc, xuất thân của họ ở Vọng Giang Thành đều thuộc hàng phú quý, nên khó tránh khỏi mang chút thói hư tật xấu của đám công tử bột. Dù ở địa phận Phong Lâm Thành, họ vẫn cứ mở miệng không kiêng dè, muốn mắng ai thì mắng.

"Đợi luận đạo bắt đầu, phải cho bọn chúng một bài học!"

"Người của Phong Lâm Thành cũng chẳng có gì đặc biệt, ta muốn đến Tam Phân Hương Khí Lâu dạo chơi, bọn họ thế mà không thèm để ý đến ta! Keo kiệt đến vậy sao!"

"Ha ha ha, bọn họ nghèo rớt mồng tơi ấy mà. Các ngươi xem cái viện mà bọn họ chiêu đãi chúng ta kìa, có ai mà ở được? Ngay cả Địa Long (rồng đất) cũng không có trải. Cái đệm giường kia lại chỉ là bông thường!"

"Haiz, những kẻ nghèo kiết hủ lậu này sa cơ thất thế, còn cách nào khác? Ta đã bảo hạ nhân đi mua rồi. Cứ vậy mà chịu đựng hai ngày thôi."

Đám người càng mắng càng hăng, chợt có một giọng nói: "Phó Bão Tùng (Fu Bao Song) đâu? Sao còn chưa tới?"

"Mặc kệ hắn đi!" Lâm Chính Lễ cười nhạo nói: "Không biết viện trưởng làm cách nào mà để hắn trà trộn vào đây, vừa chua vừa thối."

Lâm Chính Nhân nhẹ nhàng nhấc chén rồi đặt xuống bàn, Lâm Chính Lễ lập tức im bặt.

Lâm Chính Nhân giơ đũa lên: "Ăn đi."

Bầu không khí lập tức lại náo nhiệt trở lại.

...

Dưới sự đốc thúc của Khương Vọng, Khương An An đã trả lại kiếm cho từng bạn học từ cái rương "tài bảo", đồng thời biểu thị rằng sẽ không giúp các bạn gian lận nữa, sau này sẽ thi thật tốt, thi ra phong cách, thi ra thành tích, làm rạng danh dòng họ Khương.

Điều kiện là, mỗi bữa tối cô bé sẽ được ăn thêm một phần bánh quế hoa hạt dẻ.

Thật không sợ sâu răng!

Trong khi Lăng Hà chiêu đãi những người bạn Tam Sơn Thành từ xa đến, Khương Vọng cũng kết thúc tu luyện trong ngày, đến Minh Đức Đường đón em gái tan học.

Không thể không nói, với sự hỗ trợ của Khống Nguyên Quyết (Kong Yuan Spell), khả năng khống chế Đạo nguyên lực (Dao energy) của hắn đang tiến bộ với tốc độ đáng kể. Biểu hiện trực quan nhất là mỗi lần bày trận điểm, hắn đều nhẹ nhàng như thường, đã lâu không mắc lỗi.

Thêm vào đó, Tứ Linh Luyện Thể Quyết (Four Spirits Body Refining Spell) giúp cường hóa nhục thân, gia tăng đáng kể số lần tu hành Trùng Mạch (Chong meridian). Nếu không phải hắn tự kiềm chế, có lẽ đã có thể đặt nền móng thành công. Nhưng dù không ép tiềm năng cơ thể đến mức tối đa, hắn cũng không còn xa giai đoạn đặt nền móng nữa.

Đón Khương An An xong, đang chuẩn bị đi ăn ngon, bỗng nhiên một cô bé tóc tết hai bím lao đến trước mặt hắn.

Một tay chỉ vào Khương Vọng, vô lễ: "Chính là ngươi không cho An An chơi với ta?"

Khương Vọng nhận ra, đây chính là Hỗn Thế Tiểu Ma Nữ (Little Mischief) mà hắn đã thấy ở chỗ lão tiên sinh tại Minh Đức Đường hôm nọ, một tiểu nha đầu nhìn là biết được nuông chiều từ bé.

Chỉ riêng những hạt trân châu, ngọc châu, thúy châu nhỏ xíu treo trên bím tóc của cô bé thôi, cũng đủ thấy sự giàu có.

Khương Vọng không muốn so đo với đứa trẻ này: "Vị tiểu bằng hữu này, ta chỉ bảo An An không được gian lận cùng bạn, chứ không cấm em ấy chơi với con."

Cô bé bím tóc hừ một tiếng: "Vậy tại sao lại trả lại những tài bảo đó cho ta? Đó đều là minh chứng cho tình bạn của chúng ta!"

"Tình bạn không thể dùng tiền tài để chứng minh." Khương Vọng không có nhiều kiên nhẫn với con nhà người ta, thuận miệng giáo huấn một câu rồi nói: "Được rồi, ta phải đưa An An về nhà."

"Không được! Không nói rõ ràng thì không được đi!" Cô bé bím tóc dang hai tay, chắn đường.

Khương Vọng bất đắc dĩ, đành phải dùng đến đòn sát thủ: "Ta mách tiên sinh của các con đó."

"Ngươi dám?" Cô bé bím tóc phồng má xắn tay áo: "Tin ta đánh ngươi không?"

Khương Vọng còn chưa kịp nói gì, Khương An An đã lên tiếng: "Thanh Chỉ (Qing Zhi), nếu con đánh ca ca ta, ta sẽ không chơi với con nữa!"

"Thôi đừng. Vậy ta không đánh hắn." Cô bé tên Thanh Chỉ vội vàng tuột tay áo xuống.

Khương Vọng đứng bên cạnh nghe mà cạn lời, ngươi đánh thắng được ta chắc? Tiểu nha đầu phiến tử!

"Ta nhắc lại lần nữa nhé, tiểu bằng hữu. Chỉ cần các con không làm chuyện xấu cùng nhau, ví dụ như gian lận, trốn học các kiểu. Ta sẽ không phản đối việc An An chơi với con. Nghe rõ chưa? Hiểu rồi thì ở đây đợi người nhà đến đón nhé, ta với An An đi ăn canh thịt viên luộc đây!"

Khương An An vốn còn muốn nói chuyện với bạn thân, nghe thấy đi ăn canh thì lập tức mất hứng, liên tục khoát tay nói: "Thanh Chỉ tạm biệt! Mai gặp!"

Cô bé bím tóc vừa khoát tay vừa tránh đường, Khương Vọng liền ôm Khương An An bước nhanh đi.

Nhìn theo bóng lưng sải bước của Khương Vọng, cô bé lại hừ một tiếng, lẩm bẩm: "Có gì hơn người chứ."

...

Các tu sĩ Tam Sơn Thành cuối cùng cũng đến được tiểu viện mà đạo viện Phong Lâm Thành đã chuẩn bị cho họ.

Cửa vừa đóng lại, người áo đen mà dân Phong Lâm Thành coi là Đại Ma Vương ẩn mình liền ngồi phịch xuống đất, giọng điệu bi phẫn: "Có thể tản ra được chưa? Đã đến tận Phong Lâm Thành rồi, ta còn chạy đi đâu được nữa?"

Trên đường đi, hắn đã thử hàng trăm cách trốn về Tam Sơn Thành, nhưng lần nào cũng bị bắt lại. Đến gần Phong Lâm Thành thì càng bị vây quanh vào thành.

Các tu sĩ Tam Sơn Thành nghe vậy đều có chút xấu hổ, người thì nhìn trời, người thì nhìn đất, còn có hai người nhìn ngón tay nhau. Không ai chịu nhấc chân đi cả.

Đại Ma Vương thật sự nhảy nhót chui vào trong phòng, sau khi lượn hết sáu gian phòng mới nhảy ra sân. Cô chỉ tay vào gian phòng phía tây nhất, trên cổ tay hai bên của cô đều có một chiếc vòng bạc, cuối dây treo một chiếc chùy nhỏ màu bạc, theo động tác của cô mà lắc lư.

"Được rồi, các ngươi đi chọn phòng đi! Phòng kia là của ta."

Đám người lúc này mới giải tán ngay lập tức.

"Tôn Tiểu Bàn (Sun Little Fat)!" Tôn Tiểu Man (Sun Little Man) gọi Tôn Tiếu Nhan (Sun Xiao Yan) vừa lật người đứng dậy lại, "Ngươi ở phòng bên cạnh ta!"

"Ta không muốn!" Tôn Tiếu Nhan gào lên một tiếng, nhưng khi đối diện với ánh mắt của Tôn Tiểu Man, giọng nói lập tức nhỏ lại: "Không muốn có được không?"

"Không được đâu." Tôn Tiểu Man nháy mắt.

Cô có đôi mắt to tròn, sáng ngời, khi chớp mắt, giống như ánh trăng phản chiếu trên mặt nước.

Nhưng Tôn Tiếu Nhan chỉ muốn run rẩy.

Tôn Tiểu Man chắp tay nhỏ sau lưng, nhún nhảy về phía trước, đôi chùy nhỏ màu bạc kia liền lắc lư trái phải, thỉnh thoảng va vào nhau, phát ra âm thanh thanh thúy. "Tiểu Bàn, đi với tỷ tỷ nào ~"

Tôn Tiếu Nhan bất đắc dĩ đi theo sau lưng cô, vào phòng, vừa ấm ức nói: "Đừng gọi ta Tôn Tiểu Bàn được không? Ta có tên đàng hoàng!"

"Được rồi Tôn Tiểu Bàn." Tôn Tiểu Man xoay người, lơ đãng vẫy tay, "Đến đây, ngồi ở đây."

Tôn Tiếu Nhan ngoan ngoãn ngồi xuống, xếp lớp thịt mỡ chen lấn đầy ghế.

Tôn Tiểu Man đưa tay gỡ mũ trùm đầu của hắn ra, để lộ khuôn mặt béo ú.

"Ôi, sưng hết cả lên." Tôn Tiểu Man khi không nổi giận thì giọng nói vẫn rất mềm mại.

Trời ơi, được quan tâm rồi. Tôn Tiếu Nhan trong lòng ấm áp.

Nhưng hắn lập tức kịp phản ứng, phì!

Hung hăng phỉ nhổ trong lòng.

Tôn Tiểu Man lấy ra một chiếc bình ngọc nhỏ, vừa mở nắp gỗ đã có một làn hương thơm ngát bay ra.

Cô dùng móng tay lấy một chút thuốc cao hơi mờ, nhẹ nhàng bôi lên mặt Tôn Tiếu Nhan, dùng lòng bàn tay xoa nhẹ.

Tôn Tiếu Nhan không dám cựa quậy, ngoan ngoãn chịu đựng. Trên mặt đầu tiên là mát lạnh, sau đó cảm thấy dễ chịu. Những chỗ đau nhức dường như đều giãn ra trong nháy mắt.

"Xong rồi...!" Tôn Tiểu Man bôi thuốc xong, vỗ vỗ mặt béo của Tôn Tiếu Nhan: "Bôi một đêm, ngày mai sẽ hết sưng."

Tôn Tiếu Nhan gần như vô thức muốn nói cảm ơn, nhưng bị chính hắn cắn lại.

Tôn Tiểu Man cất kỹ bình ngọc nhỏ, cười tủm tỉm nói: "Sau này nhớ kỹ đừng có xúc động như vậy nữa. Mặt mày bầm dập khó coi lắm, làm mất mặt Tam Sơn Thành."

Ta bị ai đánh chứ? ! ?

Tôn Tiếu Nhan trong lòng bi phẫn, nhưng vẫn cố gắng gượng một nụ cười trên mặt, ngoan ngoãn nói: "Dạ."