# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 49: Khôn Bì Cổ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Thiết Hà thắng trận trước Lâm Chính Lễ nhưng bị thương nặng, cố gắng đứng vững để tiếp tục chiến đấu. Tôn Tiểu Man khuyên Triệu Thiết Hà nên dừng lại vì mạng sống quan trọng hơn. Triệu Thiết Hà nghe theo và rời sân. Khương Vọng giành chiến thắng trước đối thủ đã bị thương và trở thành người chiến thắng của giải đấu năm nhất.

Lê Kiếm Thu thắng đối thủ Tam Sơn Thành bằng Hỏa hành đạo thuật. Vương Trường Tường thắng đối thủ Vọng Giang Thành bằng cách sử dụng sương mù và thổi vòi rồng.

Người áo đen của Tam Sơn Thành, hóa ra là một người mập mạp, đã đánh bại đối thủ bằng cách lao thẳng về phía trước và tung một cú đấm duy nhất. Lưng còng lão đầu tiết lộ người mập mạp sử dụng Khôn Bì Cổ, một loại đạo thuật cố định vĩnh viễn.


## Toàn bộ chương

## Chương 49: Khôn Bì Cổ

"Bên thắng, Tam Sơn Thành Triệu Thiết Hà!"

Lời tuyên bố phán định cuối cùng cũng vang lên, gần như cùng lúc đó, Triệu Thiết Hà vung quyền hết sức bình sinh, thân ảnh nặng nề ngã xuống đất.

Thương thế của hắn thực tế còn nặng hơn Lâm Chính Lễ rất nhiều, thể lực đã sớm đến cực hạn, cuối cùng hoàn toàn dựa vào ý chí lực để vung nắm đấm.

Lúc này, hắn kiệt sức ngã xuống, nằm ngửa trên mặt đất.

Lâm Chính Lễ bên cạnh, gần như bị hắn dùng nắm đấm nện xuống hố sâu, đã sớm hôn mê bất tỉnh.

Trên sân đá vụn, dây leo đứt gãy, hố lớn, bọt nước, vệt máu... Khung cảnh tan hoang khắp nơi.

Và tiếng vỗ tay bên ngoài sân, lúc này mới vang lên.

Ban đầu chỉ là lác đác, bởi vì cả hai bên giao chiến đều không phải người cùng quê hương, nhưng rất nhanh liền vang dội như sấm.

Trận chiến này quá đặc sắc, khiến tất cả mọi người nhận ra sự kiên cường của tu sĩ Tam Sơn Thành.

Kính nể Triệu Thiết Hà, từ đó có cái nhìn khác về thành vực sau lưng hắn. Có lẽ, đây chính là điều mà họ mong muốn chứng minh nhất bằng cái chết:

Họ sinh ra ở vùng đất nghèo khó, nơi hung thú hoành hành trên núi, nhưng họ không phải là đám mọi rợ. Họ có yêu hận của riêng mình, có những điều theo đuổi, có... vinh dự của riêng mình.

"Quá khó khăn." Lăng Hà vỗ tay đến hai tay đỏ bừng, có lẽ hắn là người duy nhất trong đám đông chưa từng gọi tu sĩ Tam Sơn Thành là "sơn man".

Bởi vì thấu hiểu cảm giác bị coi thường, nên hắn không bao giờ hạ thấp người khác.

Triệu Nhữ Thành lại chỉ chú ý một vấn đề khác: "Hai người này đánh thành ra thế này, vậy tam ca không chiến mà thắng rồi!"

Hoàng A Trạm bên cạnh nhanh chóng tính toán: "Thắng một trận 10 điểm đạo huân (Dao Hun), hai trận này không cần đánh cũng thắng. Giải nhất luận đạo một năm được thưởng gấp đôi đạo huân. Cộng lại... 50 điểm đạo huân. Nửa viên Khai Mạch Đan (Khai Mach Dan)! Nhất định phải mời khách!"

Nếu không phải ngại có Khương An An ở đây, có lẽ hắn đã thốt ra cái tên Tam Phân Hương Khí Lâu (Tam Phan Huong Khi Lau).

"Đạo huân là gì? Có đáng giá không?" Khương An An tò mò hỏi.

"Đúng vậy." Triệu Nhữ Thành biết chuyện Khương An An kiếm tiền "trả nợ", trêu chọc cô bé: "Một điểm đạo huân còn nhiều hơn số tiền ngươi kiếm được từ cái rương châu báu kia đấy!"

Khương An An nắm chặt các ngón tay, tính toán rất nghiêm túc, sau đó dang rộng hai tay, vẽ một vòng tròn thật lớn, "Nhiều thật là nhiều oa!"

...

Sau khi trận đầu của vòng luân chiến kết thúc, chỉ có một khoảng thời gian phục hồi rất ngắn. Điều này không công bằng cho Triệu Thiết Hà vừa trải qua một trận ác chiến, nhưng quy tắc là như vậy.

Sau khi trọng tài liên tục hỏi thăm, Triệu Thiết Hà vẫn loạng choạng đứng vững, hắn vẫn muốn chiến đấu.

Khương Vọng đứng đối diện hắn, tay đặt lên kiếm, ánh mắt trầm ngưng.

"Xuống đi." Tôn Tiểu Man (Ton Tieu Man) nói.

Dung mạo và giọng nói của cô đều như một bé gái, nhưng lời cô nói, Triệu Thiết Hà không thể không nghe.

Hắn quay đầu, nhìn Tôn Tiểu Man nói: "Ta còn một cái mạng để liều."

Thái độ của hắn không hề kịch liệt, ngược lại rất bình thản, bởi vì hắn đang miêu tả sự thật.

Khương Vọng tuyệt đối không phải kẻ yếu, hắn đã đánh bại Dương Hưng Dũng (Duong Hung Dung) một cách sòng phẳng, và lúc này đang ở trạng thái sung mãn.

Giờ phút này, thật sự là hắn không còn gì để liều, ngoài cái mạng.

"Mạng của ngươi rất quan trọng, Tam Sơn Thành rất cần ngươi." Tôn Tiểu Man chân thành nói: "Trước đây cho phép ngươi liều mạng, là vì ngươi vẫn còn cơ hội. Bây giờ không cho phép, vì cơ hội đã không còn. Trên người ngươi chất chứa rất nhiều tài nguyên, mạng của ngươi không thể lãng phí."

Không biết câu nào đã thuyết phục hắn. Triệu Thiết Hà xoay người, tập tễnh xuống sân.

Không biết có phải ảo giác hay không, khoảnh khắc hắn quay người, Khương Vọng dường như thấy trong mắt hắn lóe lên một giọt nước mắt rồi biến mất.

Một người đàn ông như vậy lại rơi lệ?

Khương Vọng không thể nào hiểu được sự quan tâm gần như cố chấp của những tu sĩ Tam Sơn Thành này đối với thắng bại.

Hắn đã dốc hết sức, vậy tại sao lại bi thương vì không thể tử chiến?

Mang theo nghi vấn đó, Khương Vọng nghênh đón trận thứ ba của vòng luân chiến – lúc này Lâm Chính Lễ thậm chí còn chưa tỉnh lại, Lâm Chính Nhân (Lam Chinh Nhan) lại thay anh trai nhận thua.

Khương Vọng cứ như vậy trở thành người đứng đầu lứa một năm của luận đạo ba thành lần này, vì đối thủ đã lưỡng bại câu thương, chiến thắng này có vẻ không mấy thuyết phục, nhưng...

"Kệ nó! Đạo huân vào tay mới là thật." Triệu Nhữ Thành nói vậy.

Lúc này, Khương Vọng lui về phía ngoài sân, cùng Lăng Hà và những người khác trở thành khán giả.

Đối với những tu giả mang lại vinh quang cho họ, người dân Phong Lâm Thành (Phong Lam Thanh) khá khoan dung, nhường cho Khương Vọng vừa xuống sân một chỗ nghỉ ngơi.

Khương An An và cô bé kiêu ngạo kia lại ngồi sát bên nhau ở hàng đầu, Khương Vọng và những người khác thì ngồi phía sau trò chuyện đôi ba câu.

Điều duy nhất khiến Khương Vọng bất ngờ là tấm thảm mây lót ngồi trên mặt đất không phải do Triệu Nhữ Thành chuẩn bị, mà là do ông lão đi theo Thanh Chỉ (Thanh Chi) mang đến.

Tấm thảm mây này cực nhẹ, cảm giác lại cực kỳ mềm mại, là thứ mà người bình thường không thể có được. Mà người nhà Thanh Chỉ lại mang ra một tấm lớn như vậy để trải trên mặt đất.

Khương Vọng chỉ có thể cảm thán, thế giới của người giàu, quả thật là núi cao còn có núi cao hơn.

Nghĩ đến xuất thân của mình, gia đình có đất có cửa hàng, cũng chỉ là không lo ăn uống. Từ khi quen Triệu Nhữ Thành, hắn thường xuyên cảm thấy mình như một kẻ ăn mày.

Ông lão lưng còng dò xét Khương Vọng vài lần, đột nhiên lên tiếng: "Không ngờ các ngươi lại trả lại rương châu báu, Khương tiểu hữu dạy muội muội rất tốt."

Giọng ông lão rất hiền lành, nhưng đi kèm với vẻ ngoài ti tiện của ông ta thì lại không mấy thuyết phục.

Khương Vọng dù sao cũng không phải là người đánh giá người qua vẻ bề ngoài, đáp lời cũng không hề lạnh nhạt: "Đâu có. Vốn chỉ là trẻ con đùa giỡn, sao có thể làm thật?"

"Khổng Tử nói: 'Bất nghĩa mà phú thả quý, ư ngã như phù vân.' Lời của Khương tiểu hữu, rất có khí khái của Nho gia."

Ở Trang quốc (Trang Quoc) mà thảo luận khí khái của Nho gia với một đệ tử Đạo môn, có lẽ ông lão lưng gù này đã đọc sách đến hỏng cả đầu óc.

Khương Vọng cười ha hả cho qua, nhân tiện nói: "Tranh tài bắt đầu rồi."

...

Luận đạo ba thành có các cấp bậc: một năm, ba năm, năm năm, nhưng quy tắc thi đấu không khác nhau chút nào.

Lê Kiếm Thu (Le Kiem Thu) và Vương Trường Tường (Vuong Truong Tuong) đồng thời ra sân, ba trận tranh tài diễn ra cùng lúc.

Khương Vọng hết sức chăm chú, theo dõi toàn cục.

Đối thủ của Lê Kiếm Thu đến từ Tam Sơn Thành, trận đấu này vẫn rất đặc sắc, hai bên thể hiện những thao tác đạo thuật cực kỳ tinh diệu, ngươi tới ta đi, giao chiến rất lâu, cuối cùng Lê Kiếm Thu dùng đạo thuật Hỏa hành đánh bại đối thủ.

Còn trận chiến của Vương Trường Tường với tu sĩ Vọng Giang Thành (Vong Giang Thanh) thì tương đối đơn giản. Sau khi bắt đầu chiến đấu, hắn dùng đạo thuật gọi ra sương mù, che khuất tầm nhìn của đối thủ. Sau đó thong dong niệm chú, một chiêu "Thổi vòi rồng" liền cuốn đối thủ lên trời.

Những đạo thuật loại Giáp (A) như "Thổi vòi rồng" gần như không thể giải trong các trận chiến ở cấp độ này. Khương Vọng nhớ lại ở Tiểu Lâm trấn (Tieu Lam Tran), một chiêu "Thổi vòi rồng" đã có thể hút cạn Vương Trường Tường, tò mò không biết hắn đã từ bỏ chiêu thức này từ khi nào.

Nhưng sau khi chiến đấu kết thúc, Vương Trường Tường lập tức móc ra một khối Đạo Nguyên Thạch (Dao Nguyen Thach) để hấp thụ...

Có thể thấy Vương gia (Vuong Gia) lần này đã dốc hết vốn liếng, quyết tâm đoạt lấy vị trí đứng đầu lứa ba năm.

Nhưng điều mà người dân Phong Lâm Thành chú ý nhất vẫn là trận đấu của người áo đen thần bí đến từ Tam Sơn Thành.

Khi chiếc áo choàng đen được mở ra, lộ ra một cậu bé béo tròn rất có vẻ khôi hài, đám đông Phong Lâm Thành cùng nhau phát ra một tiếng thở dài tiếc nuối.

Trong tưởng tượng của họ, bên trong chiếc áo choàng đen phải là một Đại Ma Vương mặt đầy sẹo, không thì cũng phải có dáng vẻ hung ác một chút. Chứ không phải là một tên mập mạp nhìn rất dễ bị bắt nạt.

Nhưng điều khiến họ không thất vọng là, cậu bé mập mạp này, rất mạnh!

Khi trận đấu bắt đầu, không biết có phải vì đồng đội liên tiếp thất bại hay không, tu sĩ ba năm kỳ đến từ Vọng Giang Thành đã triển khai toàn bộ chiến lực.

Dùng "Năm lụt khoan" tấn công dồn dập, còn âm hiểm mai phục đao gió giữa các dòng nước.

Tiếp theo là gai đất, và cuối cùng là niệm chú chuẩn bị cho "Sóng dữ".

Phong Thủy Thổ ba hành đạo thuật hỗn hợp, một loạt chiêu thức dính liền khiến người ta hoa mắt.

Mà cậu bé mập mạp Tam Sơn Thành từ đầu đến cuối chỉ làm một động tác – xông.

Cậu ta không đầu không đuôi xông về phía trước, gần như là đội cả bầu trời đạo thuật mà xông tới.

Xông đến trước mặt đối thủ.

Sau đó giơ quyền, đánh xuống.

Chiến đấu kết thúc.

Quần áo trên người cậu bé mập mạp bị tàn phá thành từng mảnh rách nát, nhưng lớp mỡ trần trụi vẫn trắng trẻo hồng hào.

Còn đối thủ, đã ngã xuống.

Một vòng người kinh ngạc đến ngây người.

"Phòng ngự nhục thể của hắn quá mạnh!" Lăng Hà kinh ngạc thán phục.

"Là thuần túy võ giả sao?"

"Không, cú đấm cuối cùng kia, là Phúc Thạch chi Quyền (Phuc Thach Chi Quyen). Hắn sử dụng Đạo thuật."

"Cũng không có biểu hiện của Thạch Phu Thuật (Thach Phu Thuat) loại hình, tại sao phòng ngự lại có thể mạnh như vậy?"

Mấy người kia dù sao còn trẻ, kiến thức không rộng, thảo luận hồi lâu cũng không có manh mối.

"Là Khôn Bì Cổ (Khon Bi Co), đạo thuật cố hóa vĩnh viễn." Bất ngờ, ông lão lưng còng nghe nãy giờ yếu ớt nói.

Nhưng liên quan đến thông tin cụ thể về môn đạo thuật này, ông ta lại không chịu nói thêm.