# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 50: Vương Nhất Xuy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Chính Lễ bất mãn vì bị anh trai cho nhận thua, cho rằng mình có thể thắng nếu không bất cẩn. Lâm Chính Nhân nhắc nhở em trai không nên tạo cơ hội cho kẻ thù khi chưa nắm chắc phần thắng, và khuyên không nên để Phong Lâm Thành đạt được thành công trọn vẹn.

Tại vòng luân chiến, Tôn Tiếu Nhan vẫn dùng lối đánh xông thẳng, nhưng bị Vương Trường Tường dùng "Thổi Vòi Rồng" đánh bại, dù phòng ngự của Tôn Tiếu Nhan rất mạnh. Khương Vọng nhận ra mình không có cách nào đối phó với cả Vương Trường Tường lẫn Tôn Tiếu Nhan.

Khương Vọng và những người khác biết được lão nhân lưng còng họ Quế và có kiến thức sâu rộng.

Vương Trường Tường đấu với Lê Kiếm Thu. Lê Kiếm Thu đề nghị không dùng "Thổi Vòi Rồng", nhưng Vương Trường Tường vẫn dùng. Lê Kiếm Thu dùng kiếm lửa tấn công, nhưng bị Vương Trường Tường đánh bại bằng "Thổi Vòi Rồng" với tốc độ nhanh chóng.

"Ngươi thổi vòi rồng đã có thể hoàn thành đến nhanh như vậy?"

Vương Trường Tường giành chiến thắng và được gọi là "Vương Nhất Xuy".

Lê Kiếm Thu thua Tôn Tiếu Nhan một cách chóng vánh, không dùng hết sức. Khương Vọng đến an ủi Lê Kiếm Thu, nhưng Lê Kiếm Thu nói mình đã chuẩn bị một bất ngờ nhưng không có cơ hội thể hiện, và không có hứng thú với vị trí thứ hai hay thứ ba. Lê Kiếm Thu rời đi, không xem các trận đấu còn lại.


## Toàn bộ chương

## Chương 50: Vương Nhất Xuy

Ngay khi Tôn Tiếu Nhan giành được sự kinh ngạc của toàn trường, Lâm Chính Lễ vừa tỉnh lại từ cơn hôn mê, đã nhỏ giọng phàn nàn sau lưng ca ca mình.

"Tại sao lại giúp ta nhận thua? Lúc ấy đánh thức ta dậy, chưa chắc ta đã không thể đánh một trận!"

"Rồi sao nữa?" Lâm Chính Nhân không hề quay đầu lại.

"Nếu không phải ta sơ ý, thì cái đám mọi rợ kia làm gì có cơ hội? Đừng nói là cái tên Phong Lâm Thành kia, đến cả đặt nền móng cũng chưa làm được! Để hắn đoạt giải nhất, ta không cam tâm!"

"Coi như ngươi thắng hắn, xét điểm tích lũy, hắn vẫn là người đứng đầu năm nhất. Chuyện đó vô nghĩa. Hơn nữa..." Khóe miệng Lâm Chính Nhân hơi nhếch lên, "Nếu ngươi lại thua thì sao?"

"Sao có thể!" Lâm Chính Lễ nhìn quanh, hạ giọng, không cam lòng nói: "Anh không tin em? Em sẽ thua hắn sao?"

"Ai mà biết được?" Lâm Chính Nhân cười nhạt.

Lâm Chính Lễ cảm thấy bị xem thường, nhất là khi hắn đã bị đè xuống đất bạo nện trước mặt bao nhiêu người.

Hắn định nói gì đó, Lâm Chính Nhân đột nhiên quay đầu, túm lấy vạt áo hắn.

"Nhớ kỹ! Ngươi đã ngu ngốc tạo thù."

Hắn hạ giọng: "Nếu không nắm chắc phần thắng tuyệt đối, đừng cho kẻ địch cơ hội hoàn thành. Hắn chưa đánh bại ai trong số các ngươi, ngôi vị quán quân của hắn còn thiếu rất nhiều thứ."

Hắn buông tay, thả em trai mình ra, quay đầu xem thi đấu, trên mặt vẫn nho nhã, không chút u ám.

"Đừng giúp hắn."

...

Trong vòng luân chiến, Phong Lâm Thành bốc thăm may mắn, vòng đầu không có nội chiến.

Lê Kiếm Thu được miễn đấu, Vương Trường Tường và Tôn Tiếu Nhan đấu trận đầu.

Cả hai đều không có ý định thay đổi cách chiến đấu.

Tôn Tiếu Nhan vẫn xông lên phía trước không đầu không đuôi, Vương Trường Tường vẫn bắt đầu bằng sương mù.

"Lại là sương mù! Làm cái gì vậy!"

"Đúng đó! Chẳng thấy gì cả!"

Không thấy rõ trận đấu, đám đông vây xem cũng chẳng nể mặt nhà Vương.

Nhưng rõ ràng Vương Trường Tường không quan tâm đến ý kiến khán giả.

Tôn Tiếu Nhan đánh tới đánh lui trong sương mù, toàn hụt. Khi đạo quyết hoàn thành, một tiếng thở nhẹ lướt qua kẽ tay, lập tức bạo phát, hóa thành lốc xoáy. Gầm thét xé tan màn sương, đánh thẳng vào Tôn Tiếu Nhan!

"A!" Tiểu mập mạp giận dữ gầm lên, nghe như tiếng heo sữa, chẳng có chút uy hiếp nào.

Nhưng thực lực của hắn là không thể nghi ngờ. Hắn vẫn cố lao về phía trước trong lốc xoáy!

Quần áo bị sức gió xé rách, mặt đỏ bừng.

Hai chân hắn bám chặt đất, nhưng gạch đá vỡ vụn, hắn từng bước lùi lại.

Rời khỏi vạch, tức là thua.

Tôn Tiếu Nhan bắt đầu niệm pháp quyết, việc này cực kỳ khó khăn trong lốc xoáy, nhưng may mắn vẫn thành công.

Một bức tường đá hiện ra trước mặt hắn, nhưng bị thổi tan trong nháy mắt.

Đá vụn găm vào người Tôn Tiếu Nhan, lần này hắn mất kiểm soát hoàn toàn. Cả người bị cuốn lên trời, ném ra ngoài sân.

Đạo thuật Khôn Bì Cổ quả thực phòng ngự mạnh mẽ, trong lốc xoáy dữ dội như vậy, hắn vẫn không hề hấn gì, đá vụn va vào người cũng không để lại vết bầm.

Nhưng hắn vẫn thua.

Phòng ngự của Tôn Tiếu Nhan gần như không thể phá vỡ ở giai đoạn này. Nếu là chiến đấu thực sự, Vương Trường Tường có lẽ cũng bó tay. Nhưng đây là thi đấu, thổi ra ngoài sân là thắng.

Khương Vọng khẽ thở dài, chợt nhận ra, dù đối mặt Vương Trường Tường hay Tôn Tiếu Nhan, hắn dường như đều không có cách nào. Tứ Linh Luyện Thể rõ ràng kém xa Khôn Bì Cổ về phòng ngự, Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết tuy sắc bén, nhưng khó lòng phá phòng. Nếu có vũ khí tốt, có lẽ còn có cơ hội. Hiện tại hắn không đánh lại tiểu mập mạp này.

Còn Vương Trường Tường, chỉ cần hắn thổi lốc xoáy, hắn chỉ còn nước bỏ chạy.

Đó là đạo thuật cấp A! Toàn bộ đạo viện Phong Lâm Thành, kể cả giáo tập, mấy ai dùng được?

Quái thai!

"Phong Tước." Lão nhân lưng còng lên tiếng: "Đạo mạch chân linh của hắn hẳn là Phong Tước, trời sinh thân hòa phong hành nguyên lực. Vì vậy mới có thể dùng đạo thuật cấp A vượt cấp."

Khương Vọng lần đầu nghe nói về Phong Tước, trong các bài giảng về đạo mạch ở đạo viện, giáo tập chỉ mô tả chân linh giun đất. Khương Vọng từng nghĩ rằng, tất cả đạo mạch chân linh đều là giun đất.

Kiến thức thường đi đôi với thực lực.

Khương Vọng và những người khác nhìn nhau, đối với lão nhân gia có tướng mạo tầm thường này, thái độ trở nên nghiêm túc hơn.

"Xin hỏi, lão tiên sinh họ gì?" Hoàng A Trạm hắng giọng, thái độ cung kính, nho nhã lễ độ.

Có lẽ vẫn còn giận chuyện Hoàng A Trạm lỡ lời, lão nhân lưng còng tỏ thái độ rất tệ với Hoàng A Trạm. Ông hừ lạnh, không đáp.

"Đúng đó, ông ơi ông họ gì ạ?" Khương An An đột nhiên quay đầu, mắt to tò mò: "Cháu hay thấy ông, mà không biết xưng hô thế nào."

"Quế!" Tiểu nha đầu Thanh Chỉ vừa mở miệng, lão nhân lưng còng đã tươi cười rạng rỡ đáp lời: "Gia gia họ Quế, cứ gọi Quế gia gia là được."

"Họ này khí chất quá." Hoàng A Trạm gật gù đắc ý bắt đầu cảm thán.

Hắn sắp nịnh nọt không ngừng.

Khương An An và Thanh Chỉ vội quay đầu, dán mắt vào sân đấu.

Vòng hai đã bắt đầu.

Vương Trường Tường đấu với Lê Kiếm Thu.

Dù xét xếp hạng Đạo Huân Bảng hay sức chiến đấu hiện tại, Vương Trường Tường đều chiếm ưu thế áp đảo. Nhưng không hiểu sao, Khương Vọng luôn cảm thấy Lê Kiếm Thu không chỉ có thế.

"Vương sư huynh, chúng ta có thể không dùng cái đạo thuật thổi lốc xoáy vô lại đó không?" Lê Kiếm Thu mở lời trước khi khai chiến.

Vương Trường Tường đã hồi phục đủ đạo nguyên, tinh thần sung mãn, nghe vậy chỉ cười: "Sư đệ nói đùa."

Vẫn ôn hòa như thường.

Đạo quyết trên tay đã thành, sương mù lan ra.

Lê Kiếm Thu cũng đồng thời mở rộng hai tay, gió nổi lên.

Đạo thuật cấp C hạ phẩm, hô phong!

Đây không phải là sương mù ở trấn Tiểu Lâm, gió bình thường có thể thổi tan.

Suy cho cùng, sương mù không phải đạo thuật vô giải, thứ vô giải thực sự là thổi lốc xoáy. Hai trận trước, đối thủ không phải không có cách phá sương mù, mà là chọn phòng ngự trước, không ngờ bị đánh tan vỡ ngay.

Trong lúc sương mù tan đi, Vương Trường Tường không ngừng niệm pháp quyết, giọng điệu hòa hoãn: "Trước đây Lê sư đệ đâu có hứng thú với phong hành đạo thuật."

Thế giới đạo thuật mênh mông vô ngần, tạp không bằng chuyên, bác không bằng tinh.

Lê Kiếm Thu niệm xong đạo quyết, rút ra hai thanh hỏa diễm chi kiếm, mũi chân chạm đất, người như ưng vút lên không trung.

"Là sư huynh học!"

Giờ khắc này, người trên không trung, khí thế ngút trời.

Vương Trường Tường không đổi sắc mặt, chắp tay trước môi. Ngón trỏ và ngón giữa chạm nhau, ngón cái và ngón áp út chạm vào nhau. Trong khu vực tam giác tạo thành bởi ngón giữa và ngón áp út, há miệng thở ra.

Thổi lốc xoáy!

Luồng hơi thở thoáng chốc hóa thành long quyển, Lê Kiếm Thu đã đến gần, không mượn lực, đột nhiên lộn mấy vòng trên không.

"Hay!" Hoàng A Trạm vỗ tay khen hay!

Trừ một số ít trường hợp, trước khi mở cửa thiên địa, con người gần như không thể phi hành bằng nhục thân. Khả năng lơ lửng mà Lê Kiếm Thu thể hiện quả thực kinh người.

Nhưng những người xung quanh nhìn Hoàng A Trạm như nhìn kẻ ngốc, Hoàng A Trạm vỗ tay mấy cái rồi rụt cổ.

Bởi vì cú lộn người trên không của Lê Kiếm Thu dù kinh diễm, nhưng lại lộn ra ngoài sân, gần như đồng nghĩa với việc nhận thua.

Lê Kiếm Thu đáp đất, thu hai thanh hỏa diễm chi kiếm, kinh ngạc: "Ngươi có thể hoàn thành thổi lốc xoáy nhanh như vậy rồi?"

Hắn không khỏi kinh ngạc. Người có chút kiến thức đều thấy rõ. Cơ hội đánh bại Lê Kiếm Thu chỉ có trước khi hắn hoàn thành thổi lốc xoáy, nhưng ai ngờ hắn không chỉ nắm giữ đạo thuật cấp A, mà còn thuần thục, nhanh chóng đến vậy, thậm chí rút ngắn được thời gian niệm pháp quyết!

Điều đó có nghĩa là, trong các trận đấu trước, hắn vốn không cần chuẩn bị lâu như vậy, sương mù chỉ là trò che mắt, che mắt những đối thủ như Lê Kiếm Thu.

"Chậm một chút ta cảm giác có chuyện." Vương Trường Tường ôn hòa nói.

Lê Kiếm Thu im lặng một hồi, bỗng nhiên cười thoải mái.

"Ta thua."

Ba thành luận đạo, quán quân ba năm sinh được quyết định như vậy, Vương Trường Tường thắng cả hai trận, danh xứng với thực.

Qua trận chiến này, Vương Trường Tường có thêm biệt danh mới, Vương Nhất Xuy...

Ý chỉ dù gặp đối thủ nào, hắn cũng có thể thổi xong việc. Tất nhiên, cũng biểu thị hắn chỉ có sức thổi.

Hoàng A Trạm nói, ngắn nhưng mạnh.

Sau đó, trận chiến giữa Lê Kiếm Thu và Tôn Tiếu Nhan diễn ra chóng vánh, họ chiến đấu rất qua loa.

Dù trong mắt dân chúng, trận đấu vẫn kịch liệt, Lê Kiếm Thu gần như hoàn hảo thể hiện sự mãnh liệt của hỏa hành đạo thuật, niệm pháp quyết như bay. Tôn Tiếu Nhan cũng dựa vào Khôn Bì Cổ mà xông lên. Trước khi đánh giáp lá cà, Lê Kiếm Thu phiêu nhiên rời khỏi vạch, nhận thua.

Nhưng theo Khương Vọng, Lê Kiếm Thu chưa dốc toàn lực. Bởi vì từ đầu đến cuối, thanh trường kiếm cổ phác bên hông hắn chưa từng rời khỏi vỏ.

Đám người rời sân, nhường chỗ cho trận đấu năm năm kỳ sinh của đạo viện.

Là sư đệ quen biết, Khương Vọng đương nhiên phải lên an ủi Lê Kiếm Thu vài câu.

Nhưng Lê Kiếm Thu mở lời trước: "Định chuẩn bị bất ngờ, không ngờ không có cơ hội biểu diễn."

Khương Vọng biết hắn nói đến tốc độ hoàn thành thổi lốc xoáy kinh người của Vương Trường Tường.

"Vừa rồi giao đấu Tam Sơn Thành, sư huynh sao không thử xem?"

Vừa rồi dù đánh hoa mắt, nhưng người sáng suốt đều thấy, Lê Kiếm Thu căn bản không có ý định giành thắng lợi.

Lê Kiếm Thu cười nhạt: "Một là, ta chưa chắc phá được đạo thuật phòng ngự kia của hắn. Hai là, thứ hai thứ ba vô nghĩa."

Hắn quay người bỏ đi.

"Trận đấu sắp bắt đầu!" Khương Vọng nhắc nhở.

Lê Kiếm Thu đã án kiếm đi xa: "Không xem."