# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 52: Quán thông thiên địa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Chính Nhân sử dụng chiến đấu hệ thống Thủy Mộc để đối đầu với Tôn Tiểu Man và Chấn Sơn Chuy của cô. Anh ta nhận thấy Tôn Tiểu Man bị ảnh hưởng bởi cái chết của Sở Bình, khiến cho chùy thế của cô trở nên nặng nề. Lâm Chính Nhân lợi dụng sơ hở này, thúc đẩy Ba Đào Tam Điệp, điểm vào Chấn Sơn Chuy và mở ra cửa thiên địa, đạt tới lục phẩm Đằng Long cảnh.

> Giữa thiên địa có một cánh cửa, người là cửa thiên địa.

Sức mạnh tăng vọt giúp Lâm Chính Nhân đánh bại Tôn Tiểu Man bằng Thủy Long Ba. Dù bị thương nặng, Tôn Tiểu Man vẫn cố gắng đứng lên và tiếp tục chiến đấu. Lâm Chính Nhân sử dụng Thanh Mãng Giảo để quấn lấy Tôn Tiểu Man. Đổng A xuất hiện, giải cứu Tôn Tiểu Man và tuyên bố Lâm Chính Nhân thắng cuộc. Ngụy Khứ Tật bày tỏ sự không hài lòng vì Đổng A đã không để Lâm Chính Nhân g·iết Tôn Tiểu Man. Đổng A đáp lại rằng tất cả con cháu của Tam Sơn Thành và Phong Lâm Thành đều là con cháu của Trang quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 52: Quán thông thiên địa

"Không ngờ Tam Sơn Thành trấn thành bảo vật, Chấn Sơn Chuy (Zhen Shan Chui), lại truyền cho con bé này." Trên khán đài, Ngụy Khứ Tật (Wei Qu Ji) nheo mắt lại.

Lâm Chính Nhân (Lin Zheng Ren) xây dựng hệ thống chiến đấu dựa trên đạo thuật Thủy Mộc (Shui Mu) song hành. Thủy Mộc tương sinh, một cộng một phát huy ra hiệu quả lớn hơn nhiều so với hai.

Nhưng trước hai búa lớn của Tôn Tiểu Man (Sun Xiao Man), hệ thống đó dễ dàng sụp đổ.

Đằng Xà Triền Bích (Teng She Chan Bi) tan rã, cây roi dài tên là Bích Mãng (Bi Mang) bị đánh trở về nguyên hình pháp khí, văng ra xa.

Sóng lớn dưới chân Lâm Chính Nhân trào lên, đưa hắn tránh khỏi cú nện búa của Tôn Tiểu Man.

Đây là đạo thuật thuấn phát thứ hai, Lâm Chính Nhân khắc ấn Ba Đào Tam Điệp (Ba Tao San Die).

Thấy đã lật hết át chủ bài, pháp khí gia truyền Liên (Lian) cũng bị đánh văng khỏi tay, Lâm Chính Nhân vẫn không hề kinh hoảng.

"Đây chẳng phải luận đạo ba thành sao? Sao cô nương Tôn của đạo viện Tam Sơn Thành, lại giống một võ giả vậy?" Hắn cười khẽ: "Chẳng lẽ Sở Bình (Chu Ping) c·hết rồi, Tam Sơn Thành nhân tiện bỏ luôn đạo thống?"

Lời nói nhẹ nhàng như mây gió, công kích tư cách dự thi của Tôn Tiểu Man.

Nhìn xuống đài, Đổng A (Dong A) thản nhiên nói: "Trang quốc (Zhuang Guo) sùng đạo, nhưng không hề hạ thấp các tông phái khác. Trên đấu trường, ai có bản lĩnh gì cứ dùng."

Lúc này bỗng nhiên một tiếng nổ vang, sấm sét giữa trời quang.

Trương Lâm Xuyên (Zhang Lin Chuan) dùng Lôi pháp (Lei Fa) dễ dàng đánh bại đối thủ đến từ Tam Sơn Thành, như đáp lại lời của Đổng A.

Bên cạnh, hai người năm năm sinh khác đến từ Vọng Giang Thành (Wang Jiang Cheng) và Phong Lâm Thành (Feng Lin Cheng) vẫn đang hỗn chiến, chiến đấu đã vô cùng kịch liệt.

Một khi chiến đấu bắt đầu, chỉ còn thắng bại.

Lâm Chính Nhân đương nhiên không cho rằng chỉ cần viện cớ tu thân bằng võ là có thể khiến Tôn Tiểu Man không đánh mà thua, nếu không trận đấu này đâu cần bắt đầu.

Hắn chỉ là thử xem, tinh thần của con bé này có kiên định không thể lay chuyển đến mức nào.

Cái c·hết của đại sư huynh đạo viện Tam Sơn Thành, chẳng lẽ không khiến người đau buồn sao?

Búa lớn của Tôn Tiểu Man đến.

Nàng vung búa lớn ngang người, lại nhẹ nhàng linh hoạt như múa hoa đăng.

Cái c·hết của Sở Bình, dù sao cũng ảnh hưởng đến nàng.

Thế búa của nàng, quá nặng.

Chi tiết nhỏ nhặt này vô cùng nhỏ, nhưng Lâm Chính Nhân không thể không chú ý.

Sóng lớn đưa đủ lực, giúp hắn nhẹ nhàng bay lên.

Ba Đào Tam Điệp, đưa tới rồi lại cho, Lâm Chính Nhân đã bay lên phía trên Chấn Sơn Chuy.

Hắn khẽ nhón mũi chân, chạm vào thân búa.

Một chút lực này ban đầu không có ý nghĩa gì với Tôn Tiểu Man, nàng là cao thủ võ đạo dùng búa lớn làm binh khí, hai tay có ngàn cân lực.

Nhưng ngay trong tích tắc này, lấy Lâm Chính Nhân làm trung tâm, tất cả nguyên khí trong nháy mắt bạo loạn.

Phía sau hắn, trong hư không dường như ngưng tụ một cánh cửa, đó là cái bóng của nhục thân.

Giữa thiên địa có một cánh cửa, người là cửa thiên địa.

Như thể phát ra một tiếng vang thật lớn, lại như lặng yên không một tiếng động.

Môn hộ mở rộng!

Thế là nguyên khí quy thuận, thế là thiên địa quán thông.

Hắn vốn đã có thể chọn mở cửa thiên địa từ lâu, nhưng vẫn quyết định chọn thời điểm này để mở.

Điều đó cho thấy hắn hoàn toàn nắm trong tay chiến cuộc, cửa thiên địa với hắn mà nói từ lâu không còn là trở ngại. Hắn có lẽ chỉ đã thành thói quen, giả heo ăn thịt hổ.

Hắn quán thông thiên địa, liên hệ thế giới. Lực lượng không cần tìm kiếm bên ngoài, bản thân hắn đã có sức mạnh to lớn.

Hắn đã là tu vi lục phẩm Đằng Long cảnh (Teng Long Jing), cường giả trung tam phẩm!

Một chân giẫm xuống, Chấn Sơn Chuy không thể vãn hồi rơi xuống đất, đập vỡ gạch, lún sâu vào lòng đất.

Tôn Tiểu Man vẫn không buông tay, dù nàng đã bị cú nện xuống đất của chiếc búa kia khiến cả người nghiêng xuống, nhưng nàng chỉ mượn lực xoay người, chiếc búa còn lại trở tay đuổi theo, gào thét lao về phía Lâm Chính Nhân, ý đồ bức hắn lùi lại.

Nhưng chênh lệch giữa cường giả trung giai và tu giả sơ giai là vô cùng lớn.

Lâm Chính Nhân khẽ biến ảo ngón tay, rồi đột nhiên bắn ra.

Từ trong lòng bàn tay hắn, một con tiểu long ngưng tụ từ nguyên khí Thủy hành (Shui Xing) gào thét lao ra.

Rống!

Thủy Long (Shui Long) vừa đi vừa hấp thụ nguyên khí lớn dần, đâm thẳng vào búa lớn, rồi đè ép búa lớn, đụng vào Tôn Tiểu Man, cả người lẫn búa đánh bay nàng.

Đạo thuật loại Giáp (A) hạ phẩm, Thủy Long Ba (Shui Long Bo).

Hai chiếc Chấn Sơn Chuy, một chiếc rời tay, lún trong đất. Một chiếc đè lên người Tôn Tiểu Man, đâm đến nàng không rõ sống c·hết.

Ngay sau đó, chiếc búa trên người thiếu nữ chân trần lay động, nàng hít sâu một hơi, nhấc chiếc búa lớn ra, đột nhiên đứng lên.

Khương Vọng (Jiang Wang) mơ hồ hiểu được, vì sao Dương Hưng Dũng (Yang Xing Yong) và Triệu Thiết Hà (Zhao Tie He) lại liều mạng như vậy.

Ba người năm năm sinh của họ không tính là mạnh, thậm chí có thể nói là yếu. Tiểu mập mạp kia thì gần như phòng ngự vô địch trong cùng giai, đáng tiếc tuổi còn quá nhỏ, tích lũy còn thiếu rất nhiều.

Cuộc thi của năm nhất sinh, có lẽ là cơ hội duy nhất để họ đoạt giải nhất. Cơ hội duy nhất để thể hiện tiềm lực tương lai của Tam Sơn Thành. Đạo viện Tam Sơn Thành tính cả đại sư huynh Sở Bình c·hiến t·ử mười người, đều là cao thủ trong học viên, nhân tài đã có thể nói là thời kỳ giáp vụ. Vì vậy Tôn Tiểu Man, cô gái chuyên tu võ đạo này, mới cần ra mặt dẫn đội. Vì vậy Tôn Tiếu Nhan (Sun Xiao Nhan), tiểu mập mạp mười ba tuổi này, mới được mẫu thân ngầm đồng ý cho quấy rầy đòi hỏi khu vực ra tới.

Không còn cách nào khác, lúc này Tam Sơn Thành quá cần tài nguyên! Luận đạo ba thành liên quan đến việc điều hành tài nguyên của Trang đình, có ý nghĩa vô cùng trọng đại với họ.

Mà lúc này một người năm năm sinh khác của Tam Sơn Thành cũng đã bị Trương Lâm Xuyên đánh bại, tất cả áp lực, đều dồn lên người thiếu nữ chân trần này.

Cho nên nàng đứng lên.

Trong tình huống xương ngực rõ ràng đã sụp đổ, trong tình huống đối thủ đã thể hiện thực lực lục phẩm.

Thân ảnh của nàng nhỏ bé, lay động, nhưng bất khuất.

Lâm Chính Nhân vẫy tay, cây roi Bích Mãng bị đánh bay liền bay trở về tay hắn.

Cây roi này, có thể tăng phúc uy năng đạo thuật Mộc hành (Mu Xing) của hắn.

Hắn không hề do dự, càng không có chút dao động nào.

Gần như là làm từng bước, với tốc độ cực nhanh lần nữa hoàn thành bấm niệm pháp quyết.

Một con cự mãng màu xanh phá đất trồi lên, bao quanh Tôn Tiểu Man.

Chỉ một vòng, thân ảnh của thiếu nữ chân trần đã không còn nhìn thấy. Cả người lẫn búa, bị bao bọc trong thân thể quấn quanh của cự mãng màu xanh.

Đạo thuật loại Giáp (A) hạ phẩm, Thanh Mãng Giảo (Qing Mang Jiao).

Hắn mạnh đến vậy!

Hắn đã mạnh đến vậy, hắn còn ổn đến thế. Gần như dùng mọi thủ đoạn để ổn.

Tu giả như Lâm Chính Nhân, có thể nói là loại đối thủ đáng sợ nhất. Vĩnh viễn sẽ không cho địch nhân cơ hội.

"Tỷ!"

Ngoài sân, Tôn Tiếu Nhan gần như đã khóc thành tiếng.

Một bàn tay, bóp lấy cổ cự mãng màu xanh. So với hình thể cự mãng, cánh tay kia lộ ra nhỏ bé.

Nhưng rất có lực.

Đó là tay của Đổng A.

Hắn tiện tay run lên, toàn bộ cự mãng màu xanh liền im ắng tan rã, lộ ra Tôn Tiểu Man bị quấn quanh bên trong.

Nàng chán nản ngã xuống.

Ý thức sớm đã hôn mê, nhưng tay nàng, vẫn nắm chặt chiếc Chấn Sơn Chuy còn lại.

"Ngươi thắng." Đổng A nói với Lâm Chính Nhân.

Lâm Chính Nhân hạ thấp người, lễ nghi không thể bắt bẻ: "Đổng viện trưởng vất vả."

Đến lúc này, phán định mới tới, đưa Tôn Tiểu Man ra ngoài sân. Vị phán định đến từ quận phủ này, bản thân cũng chỉ miễn cưỡng đẩy ra cửa thiên địa, chiến đấu vừa rồi, hắn không kịp nhúng tay.

Đổng A khoát khoát tay, ra hiệu có thể bắt đầu vòng tiếp theo.

Nhìn Đổng A nhẹ nhàng trở lại khán đài ngồi xuống, Ngụy Khứ Tật ngoài miệng không nói gì, nhưng thanh âm đã vang lên: "Chấn Sơn đều đã nhận chủ, con bé này tương lai có thể khó lường. Vì sao không để Lâm Chính Nhân g·iết nó luôn?"

"Trượng phu c·hết chưa được mấy năm, lại c·hết con gái. Vị kia ở Tam Sơn Thành sẽ nổi điên."

"Cọp cái dù hung dữ, kết thù cũng là Vọng Giang Thành, liên quan gì đến Phong Lâm Thành của ta? Tiểu nha đầu này sống sót, ai cùng tuổi là đối thủ của nó? Về sau sẽ chỉ cản trở con cháu Phong Lâm Thành của ta."

Đổng A không nhìn hắn, chỉ có thanh âm sâu kín truyền vào tai hắn: "Con cháu Tam Sơn Thành, con cháu Phong Lâm Thành, đều là con cháu của Trang quốc ta."

Ngụy Khứ Tật không nói gì nữa, không đồng tình cũng không phản đối.