# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 53: Minh chúc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Kho võ Phong Lâm Thành là nơi cất trữ quân giới quan trọng, được bảo vệ nghiêm ngặt bởi một đội bách nhân và hai đệ tử đạo viện. Nội khố được bảo vệ bằng pháp trận phức tạp và cơ chế tự hủy.

Hai người lính vệ quân xuất hiện, sau khi xác minh khiến ấn, họ được phép vào nội khố. Tuy nhiên, một đệ tử đạo viện cảm thấy cần kiểm tra lại khiến ấn thì bị tấn công bất ngờ. Một kẻ tấn công dùng tóc đen làm vũ khí, kẻ còn lại phun ra rắn độc, g·iết c·hết lính canh và đệ tử đạo viện. Đệ tử đạo viện còn lại, Thẩm Nam Thất, dùng Kim Quang Tiễn để cầm chân kẻ địch và ra lệnh cho lính tráng báo động.

Cùng lúc đó, các cuộc tấn công đồng loạt nổ ra khắp Phong Lâm Thành.

Ngụy Nghiễm xuất hiện, dứt khoát g·iết những kẻ tấn công. Một trong số chúng kịp nói rằng "Minh chúc" đã được gửi đi. Hóa ra, một nửa con rắn độc mang theo "Minh chúc" trốn thoát.

Ngụy Nghiễm ra lệnh truy bắt, quyết tâm tiêu diệt tất cả kẻ xâm nhập.

Tại diễn võ trường, Khương Vọng và những người khác cảm nhận được sự xáo trộn. Ngụy Khứ Tật trấn an đám đông và ra lệnh tiếp tục cuộc thi. Thành vệ quân được triển khai để dập tắt các cuộc tấn công.

Trong kho võ, Ngụy Nghiễm tức giận chất vấn Thẩm Nam Thất vì đã không ngăn chặn con rắn độc. Thẩm Nam Thất phản bác rằng anh ta không biết gì về "Minh chúc" và chỉ trích Ngụy Nghiễm vì đã không thông báo trước kế hoạch. Ngụy Nghiễm giải thích rằng sự bí mật là cần thiết để dụ những kẻ tấn công ra mặt. Thẩm Nam Thất nhận ra rằng việc anh ta được giao nhiệm vụ canh giữ kho võ có thể là một phần trong kế hoạch của Ngụy Nghiễm.


## Toàn bộ chương

## Chương 53: Minh Chúc

Thành bắc, kho võ.

Chính xác mà nói, kho võ nằm ở hướng Tây Bắc của Phong Lâm Thành.

Lượng lớn quân nhu được cất giữ ở đây, chỉ chờ thời điểm đại quân xuất chinh mới được sử dụng.

Nơi này phòng thủ nghiêm ngặt, luôn có một đội trăm người đóng quân thường trực. Đội trăm người này chia thành mười tiểu đội, mỗi đội đều có một tu sĩ dẫn đầu.

Đương nhiên, điều này không có nghĩa là tỷ lệ tu sĩ trong thành vệ quân Phong Lâm Thành cao đến vậy, mà là do tầm quan trọng đặc biệt của kho võ, đến mức tướng lĩnh đóng quân phải đặc biệt nâng cao tỷ lệ tinh anh.

So với đó, bản thân phủ thành chủ lại không có nhiều tu sĩ bảo vệ, vì bản thân thành chủ Ngụy Khứ Tật đã là lực lượng uy h·iế·p chiến lược lớn nhất của Phong Lâm Thành.

Đồng thời, việc đóng quân ở kho võ cũng là một trong những nhiệm vụ hàng ngày của đệ tử đạo viện. Mỗi ngày đều có hai đệ tử đạo viện canh giữ ở đây, đạo huân (điểm cống hiến) rất ít, nhưng được cái ổn định, lại cơ bản không có chuyện gì, không ảnh hưởng đến việc tĩnh tọa tu hành. Nhiệm vụ này thực ra có rất nhiều người tranh giành, ai nhanh tay thì được.

Kho võ chia thành khu trong và khu ngoài, với các lớp phòng vệ nghiêm ngặt, đương nhiên không chỉ để bảo vệ những lớp binh giáp phổ biến chất đống như núi ở bên ngoài.

Nhìn từ trên cao, nội khố (khu bên trong) cực nhỏ, chỉ chiếm một gian phòng nhỏ ở giữa kho võ.

Nhưng từ vách tường đến nóc nhà, thậm chí mặt đất, đều được khắc ấn các pháp trận chuyên dụng, phòng ngừa bị người dùng b·ạo l·ực đột nhập. Nếu những pháp trận này không thể chống cự được công kích, trận pháp tự hủy bên trong nội khố sẽ khởi động.

Nhiều lớp phòng bị được bố trí để hạn chế bất kỳ ai, chỉ có thể dùng lệnh bài chuyên dụng để tiến vào nội khố từ cửa chính.

Hai đệ tử đạo viện và mười người của tiểu đội mạnh nhất trong đội trăm người canh giữ ngay trước cửa nội khố, ngoài vòng phòng thủ, sẽ không di chuyển một bước.

Phòng thủ như vậy, gần như không có sơ hở. Nhất là hôm nay là đại lễ luận đạo của ba thành, phần lớn thành vệ quân đóng quân trong thành, lại càng không ai dại dột đi tìm c·ái c·hết.

Cho nên, khi hai người mặc binh phục thành vệ quân đi tới, đồng thời lệnh bài được xác nhận không sai, đội trưởng đội phòng thủ cũng không suy nghĩ nhiều, liền thi pháp mở ra cửa lớn nội khố.

"Chờ một chút." Đệ tử đạo viện đang khoanh chân tĩnh tọa trên bồ đoàn bên phải cửa bỗng nhiên lên tiếng.

Ý của hắn không phải là nghi ngờ hai người kia, mà là cảm thấy bản thân cũng cần kiểm tra lệnh bài, như vậy mới đúng với trách nhiệm.

Nhưng hai người vừa bước vào nội khố đột nhiên quay đầu lại.

Một người tóc dài tăng vọt, như những mũi kim nhọn màu đen bắn ra. Một người mở cái miệng rộng như chậu máu, phun ra một con rắn uế huyết!

Đệ tử đạo viện vừa gọi dừng gần như ngay lập tức bị tóc đen đâm vào mặt, tắt thở ngã xuống đất. Còn đội trưởng thành vệ quân kia bị uế huyết cuốn một cái, nháy mắt chỉ còn lại bạch cốt!

Chỉ trong một hiệp, bên ngoài nội khố chỉ còn lại một tu sĩ có khả năng chiến đấu, chín thành vệ quân còn lại dù tinh nhuệ, cũng chỉ là vũ lực phàm tục.

"Ta chỉ là muốn trộm chút lười biếng..." Đệ tử đạo viện còn sống sót khẽ vỗ trán, ngay sau đó phóng người lên, điểm ngón tay, kim quang tiễn xé gió lao đi.

Đạo thuật Loại Đinh (D) thượng phẩm, Kim Quang Tiễn.

Là thuấn phát, chứng tỏ người này ít nhất đã hoàn thành tiểu chu thiên tuần hoàn, tu vi từ bát phẩm trở lên.

Hắn vừa công kích vừa chỉ huy: "Phân tán ra báo tin, nơi này ta đến ngăn chặn!"

Quả thật hắn không nắm chắc chiến thắng hai kẻ dám tập kích kho võ Phong Lâm Thành này, nhưng giờ phút này, lực lượng chính phủ ở Phong Lâm Thành không hề nghi ngờ chiếm ưu thế tuyệt đối. Chỉ cần truyền tin đi, dù đối thủ đến bao nhiêu người, cũng chỉ có kết cục bị tiễu sát.

Quân nhân quen với việc nghe theo mệnh lệnh, đương nhiên sẽ không chần chừ, chín sĩ tốt lập tức phân tán bỏ chạy.

Ngay lúc này, gần như toàn bộ Phong Lâm Thành, trừ khu vực diễn võ trường nơi các cường giả tụ tập, đều trở nên hỗn loạn.

Hoặc phóng hỏa, hoặc g·iết người, nhất thời ồn ào náo loạn.

Trong kho võ, hai kẻ tập kích không hề do dự, kẻ dùng tóc đen làm v·ũ k·hí ở lại chiến đấu, còn kẻ phun uế máu trực tiếp xông vào nội khố.

Bọn chúng có mục tiêu vô cùng rõ ràng! Trong lòng đệ tử đạo viện lóe lên ý nghĩ như vậy. Hắn điểm ngón tay liên tục, Kim Quang Tiễn sắc bén liên tiếp, được hắn thi triển ra hiệu quả mưa tên ngang trời!

Kim Quang Tiễn và Hắc Phát Tiễn tranh phong tương đối, một bên sắc bén, một bên quỷ quyệt.

Đang giằng co, bỗng nhiên một thanh trường đao xẹt qua, kẻ dùng tóc đen tập kích ầm ầm ngã xuống đất, t·hi t·hể lìa đôi.

Ngụy Nghiễm nắm chặt trường đao, đi thẳng vào trong kho.

Một con rắn uế huyết nhào tới trước mặt, hắn không tránh không né, trường đao chém thẳng, xẻ đôi con rắn uế huyết. Hắn lao nhanh qua giữa hai nửa huyết xà, gần như kề mặt với kẻ phun uế máu, một đao xuyên vào ngực kẻ đó!

Nhưng kẻ tập kích lại cười quỷ dị, hắn khàn giọng, dùng chút sức lực cuối cùng vui vẻ nói: "Minh Chúc đã bị ta đưa đi!!"

Sau lưng Ngụy Nghiễm, hai đoạn Uế Huyết Xà bỗng nhiên vặn vẹo, một nửa nhào về phía đệ tử đạo viện vừa tung Kim Quang Tiễn, cản trở hắn hành động, nửa còn lại giãy giụa, lao ra khỏi nơi này!

Không hề nghi ngờ, bảo vật tên là Minh Chúc, nằm trong nửa đoạn huyết xà kia.

"Minh Chúc cho các ngươi được." Ngụy Nghiễm rút trường đao ra khỏi ngực kẻ đó, giọng lạnh lùng như sương: "Nhưng hôm nay, ta muốn g·iết sạch các ngươi!"

Cùng lúc đó, các nơi trong Phong Lâm Thành, đều có cao thủ mai phục từ lâu xuất hiện.

Một kẻ tập kích vừa mới phóng xong hỏa, ngay sau đó bị b·ắn thành nhím, ngọn lửa cũng bị dập tắt ngay lập tức.

Một bên khác, đạo thuật huyết tinh vừa nhào về phía người đi đường, liền gặp sóng lớn xoay chuyển, gỗ lăn ầm ầm... Liên tiếp đạo thuật oanh kẻ tập kích thành bã vụn.

Phong Lâm Thành đã sớm chuẩn bị, gần như tất cả cao thủ đều đã xuất động, một hồi tai họa lập tức bị trấn áp.

...

"Xảy ra chuyện gì?" Nghe thấy vài tiếng kêu thảm từ xa truyền đến, Khương Vọng ôm chặt Khương An An.

Lão nhân lưng còng họ Quế cũng ngay lập tức nắm lấy tay Thanh Chỉ.

"Không cần kinh hoảng." Ngụy Khứ Tật trên đài đưa tay trấn an, "Tiếp tục tranh tài!"

Bên ngoài diễn võ trường, ngoài những binh lính duy trì trật tự, từng đội thành vệ quân tỏa ra các hướng.

Những dân thường vây xem tranh tài lại không hề sợ hãi, nếu như Ngụy Khứ Tật và Đổng A ở đây mà họ còn gặp chuyện, thì ở đâu cũng không an toàn.

Huống hồ, những thành vệ quân này rõ ràng đang thi hành quân vụ, họ cũng không dám rời đi quấy rầy.

...

Trong kho võ, Ngụy Nghiễm bước nhanh ra ngoài, gần như gào thét: "Thẩm Nam Thất, vừa rồi vì sao không ngăn cản đoạn huyết xà kia? Đừng nói là ngươi không làm được!"

Huyết xà mang theo Minh Chúc bỏ chạy, chỉ cần qua vài lần truyền tay, một vật nhỏ tinh xảo như vậy, sẽ đủ biến mất không dấu vết.

Điều này cũng có nghĩa là, "mồi" mà Ngụy Khứ Tật thả ra đã bị ăn. Giờ họ phải g·iết c·hết tất cả "cá".

Đệ tử đạo viện tên Thẩm Nam Thất cũng gầm lên với âm lượng tương tự: "Ta biết Minh Chúc là cái gì chứ? Ai nói cho ta biết? Đã ngươi có kế hoạch từ trước, đã sớm chuẩn bị, vì sao không hé răng với chúng ta một lời? Sư đệ của ta c·hết rồi, c·hết ngay trước mắt ta!"

Ánh sáng vàng lấp lánh trên tay hắn, nếu không phải trong thời khắc này, hắn gần như không nhịn được muốn ném Kim Quang Tiễn vào mặt Ngụy Nghiễm.

"Anh em thành vệ quân của chúng ta c·hết còn nhiều hơn." Mặt Ngụy Nghiễm trầm như nước.

Có lẽ hắn cũng không muốn giải thích, nhưng trước khi quay người rời đi, hắn vẫn nói thêm một câu: "Chúng ta không biết tình hình ẩn núp của những người kia, nếu không giữ bí mật, chúng sẽ không xuất hiện."

Người nào? Thẩm Nam Thất còn muốn hỏi, nhưng không nói ra. Hắn biết sẽ không có câu trả lời.

Lúc này, hắn thậm chí đã nghĩ thông suốt, việc hôm nay hắn được phân công đến đây để lười biếng, có lẽ cũng là Ngụy Nghiễm sắp xếp. Trong số các đệ tử đạo viện không tham gia tranh tài mà vừa lúc "rảnh rỗi" lại có thể ngăn cản đối thủ ở đẳng cấp này, không ai thích hợp hơn Thẩm Nam Thất.

Phong Lâm Thành Đạo Huân Bảng xếp thứ năm, Thẩm Nam Thất.

Người thích nhất thì không có, người ghét nhất là Ngụy Nghiễm.

Tiếc là, cùng am hiểu đạo thuật Kim hành, nhưng hắn không phải là đối thủ của Ngụy Nghiễm.