# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 54: Ta không | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trong trận luân chiến tại Phong Lâm Thành, ba người Trương Lâm Xuyên, Lâm Chính Nhân và Phó Bão Tùng (Vọng Giang Thành) giành chiến thắng.

Năm năm sinh giữa các thành sẽ tranh nhau danh ngạch vào quốc đạo viện. Lâm Chính Nhân ngỏ ý muốn Phó Bão Tùng nhận thua để mình hạ gục Trương Lâm Xuyên, sau đó Phó Bão Tùng có thể đánh bại Trương Lâm Xuyên để lấy vị trí thứ hai. Trương Lâm Xuyên tỏ vẻ khó chịu vì bị coi thường.

Phó Bão Tùng đáp lại: "Ta không." Anh sẽ dốc toàn lực ứng phó, bất kể đối thủ là ai, vì đó là ý nghĩa của luận đạo.

Lâm Chính Nhân tức giận tấn công Phó Bão Tùng bằng Thanh Mãng Giảo. Phó Bão Tùng dùng Hủ Mộc Quyết để hóa giải. Lâm Chính Nhân tiếp tục dùng Thủy Long Ba, đánh trúng và khiến Phó Bão Tùng ngã xuống. Lâm Chính Nhân giẫm lên đầu Phó Bão Tùng, hỏi anh có thể thắng được không. Phó Bão Tùng đáp rằng tuy không thể thắng, nhưng không thể không chiến mà thua.


## Toàn bộ chương

## Chương 54: Ta không

Cuộc truy kích và tàn sát diễn ra bên trong Phong Lâm Thành, cùng với những cạm bẫy và sự điên cuồng, dường như không liên quan gì đến diễn võ trường.

Nơi đây, các trận đấu vẫn tiếp tục.

Ba người chiến thắng trong vòng luân chiến, lần lượt là Trương Lâm Xuyên, Lâm Chính Nhân và Phó Bão Tùng đến từ Vọng Giang Thành.

Phó Bão Tùng là một chàng trai có thân hình cao gầy, khuôn mặt thư sinh. Anh ta đã vất vả đánh bại một đệ tử năm năm sinh của Phong Lâm Thành để giành lấy suất cuối cùng.

Hai năm năm sinh của Vọng Giang Thành đều lọt vào vòng luân chiến, chiếm ưu thế lớn.

Thực tế, cuộc chiến giữa các năm năm sinh mới là giai đoạn quan trọng nhất, và chỉ có người đứng đầu trong cuộc luận đạo ba thành dành cho năm năm sinh mới có đủ tư cách vào thẳng Quốc Đạo Viện.

Các cuộc thi luận đạo tương tự đều có một số chỉ tiêu như vậy, chỉ là ít hay nhiều mà thôi. Ví dụ như "Gió Bấc Diễn Tuyết" có hai chỉ tiêu, tuy là luận đạo năm thành, nhưng thực tế chỉ cần chọn hai trong mười, tỷ lệ cao hơn "Luận đạo ba thành".

Những chỉ tiêu này cũng là một dạng phân phối tài nguyên, thường được quyết định bởi thực lực của đạo viện các thành. Mà điều thể hiện thực lực của đạo viện một cách đơn giản nhất chính là tu giả mà nơi đó bồi dưỡng. Vì vậy, một khi một tu sĩ trưởng thành, đạo viện nơi người đó xuất thân cũng sẽ nhờ đó mà phát triển.

Càng có nhiều chỉ tiêu vào Quốc Đạo Viện, tu giả càng phát triển nhanh hơn, từ đó hình thành một vòng tuần hoàn tốt.

Ngược lại, những nơi như Tam Sơn Thành, tinh anh bị đứt gãy, không thắng được luận đạo, tài nguyên bị giảm bớt, điều kiện tu hành của đệ tử càng thêm khó khăn... Đây chính là một vòng tuần hoàn ác tính.

Chỉ khi hiểu rõ hệ thống đạo viện của Trang Quốc, người ta mới có thể hiểu được vì sao tu sĩ Tam Sơn Thành lại liều mạng đến như vậy.

Trở lại với cuộc thi, trận đầu tiên của luận đạo ba thành dành cho năm năm sinh là một trận nội chiến.

Lâm Chính Nhân đấu với Phó Bão Tùng.

Trận đấu này hầu như không có gì đáng xem, mọi người đều biết, cục diện hiện tại là cuộc đối đầu giữa Phong Lâm Thành và Vọng Giang Thành. Điểm đáng xem của cả vòng luân chiến nằm ở việc Trương Lâm Xuyên có thể liên tiếp đánh bại các đối thủ đến từ Vọng Giang Thành hay không - và bây giờ, có vẻ như không còn hy vọng gì.

Về phần trận nội chiến, chẳng qua chỉ là một màn dạo đầu.

Hiển nhiên Lâm Chính Nhân cũng nghĩ như vậy, nên khi nhìn thấy Phó Bão Tùng tiến đến trước mặt, anh ta chỉ tùy tiện nói: "Ngươi trực tiếp nhận thua đi. Chúng ta sẽ ra tay nặng để làm bị thương Trương Lâm Xuyên, sau đó ngươi đánh bại hắn, giành lấy vị trí thứ hai."

Anh ta nghiễm nhiên đã sắp xếp xong thứ tự.

"Này!" Trương Lâm Xuyên dùng khăn tay che mũi, ra vẻ ghét bỏ: "Đừng làm như ta không tồn tại chứ!"

Lâm Chính Nhân quay đầu nhìn Trương Lâm Xuyên đang chờ lên sân, cười nói: "Hoặc là ngươi rời khỏi ngay bây giờ, có thể bớt chịu đau da thịt."

Sau khi lộ ra tu vi lục phẩm, dường như toàn bộ khí chất của anh ta đều được giải phóng, không còn quá quan tâm đến những thủ tục bề ngoài.

Lúc này...

"Ta không."

Anh ta nghe thấy một giọng nói như vậy.

Lâm Chính Nhân đột ngột quay đầu, nhìn về phía nơi phát ra âm thanh. Phó Bão Tùng cao gầy, cả ngày im lặng không nói, thốt ra câu nói đầu tiên trong ngày hôm nay.

"Ngươi không? Không có đầu óc à?" Lâm Chính Nhân cảm thấy khó tin.

Lâm Chính Lễ còn mắng từ bên ngoài: "Phó Bão Tùng, đầu óc ngươi có vấn đề à? Không biết mình nặng bao nhiêu cân sao?"

Phó Bão Tùng làm ngơ, anh ta chỉ nhìn Lâm Chính Nhân, ánh mắt rất thản nhiên, rất bình đẳng, không khác gì khi nhìn những người khác.

Anh ta nói: "Ta sẽ dốc toàn lực ứng phó, không cần biết đối thủ là ai. Đây là ý nghĩa của luận đạo."

Lâm Chính Nhân giận quá hóa cười: "Tốt, vậy ngươi cứ thử xem."

Tình thế đảo ngược.

Những người dân Phong Lâm Thành đang vây xem tinh thần phấn chấn. Hai tu giả của Vọng Giang Thành đều mạnh như vậy, chẳng phải có nghĩa là Trương Lâm Xuyên của Phong Lâm Thành họ có cơ hội rồi sao?

Lâm Chính Nhân tuy là tu vi lục phẩm, nhưng nếu Phó Bão Tùng có thể làm anh ta bị thương trước khi thất bại... Trương Lâm Xuyên cũng không phải là không có chút hy vọng nào!

"Tốt lắm Phó Bão Tùng!"

"Cương trực không thiên vị, kiên cường bất khuất, điển hình của tu giả!"

"Đúng vậy! Dựa vào cái gì phải nhận thua? Lâm Chính Nhân đâu có hơn ngươi cái đầu nào, đánh cho hắn nằm xuống, ngươi chính là người đứng đầu!"

Những người xem bên ngoài sân nhao nhao lên tiếng, nhìn vẻ kích động của đám đông, cứ như thật sự yêu thích Phó Bão Tùng lắm vậy.

Nhất là Khương Vọng mơ hồ cảm thấy, âm thanh cuối cùng kia vô cùng quen thuộc.

Anh ta nhìn theo hướng phát ra âm thanh, và thấy Hoàng A Trạm đang lén lút luồn lách trong đám đông.

Khương Vọng quay đầu lại, mặt đờ đẫn.

Anh ta thật sự không biết cái gã mà vì Đỗ Dã Hổ mà bước vào cái vòng quan hệ này, còn có cái "năng khiếu" gì nữa. Nịnh nọt, mê rượu háo sắc, bây giờ còn biết kích động dư luận.

Nhưng rất kỳ lạ, gã này nhìn đâu đâu cũng thấy khuyết điểm, nhưng lại khiến người ta không thể ghét nổi.

...

Trên sân, Lâm Chính Nhân nghiễm nhiên đã thật sự nổi giận, ra tay ngay bằng Thanh Mãng Giảo (Thanh Mãng Quấn).

Con mãng khổng lồ trườn lên từ dưới đất, lật tung mọi thứ, xoắn thành một đoàn.

Ầm!

Thanh Mãng Giảo quấn lên bức tường dây leo.

Những dây leo và rắn xen lẫn vào nhau thành một vòng tròn, bảo vệ Phó Bão Tùng ở trung tâm. Nhưng Lâm Chính Nhân trước đó đã thi triển Đằng Xà Triền Bích (Rắn Dây Quấn Tường).

Nhưng Đằng Xà Triền Bích, một đạo thuật trung phẩm cấp B, không thể nào phòng thủ được Thanh Mãng Giảo, một đạo thuật hạ phẩm cấp Giáp.

Chưa đến ba hơi thở, Đằng Xà Triền Bích đã vỡ nát.

Con mãng khổng lồ màu xanh ra sức co rút, nhưng ngay khoảnh khắc sau đó, đột nhiên ỉu xìu xuống.

Một bàn tay màu xanh mang theo cảm giác khô cằn ấn lên thân mãng. Trên thân thể khổng lồ của con rắn xanh, màu xám trắng mục nát và màu xanh dây dưa lẫn vào nhau.

Đạo thuật thượng phẩm cấp B, Hủ Mộc Quyết (Quyết làm mục gỗ)!

Dù không thể bóp nát con rắn xanh như Đổng A, nhưng cũng khiến con rắn xanh này ỉu xìu xuống.

Phó Bão Tùng liền thừa cơ nhảy ra.

Nhưng Lâm Chính Nhân làm sao cho anh ta cơ hội? Đưa tay dò xét trước, Thủy Long Ba (Sóng Rồng Nước) đã sớm được chuẩn bị sẵn sàng, gào thét mà ra!

Chỉ là sau thân thể hơi mờ của Thủy Long, khuôn mặt tuấn tú của anh ta đã trở nên vô cùng âm trầm.

Có một số đạo thuật cần thiên phú, có một số đạo thuật cần độ phù hợp. Không phải cứ tu vi đến là có thể học được đạo thuật phẩm cấp tương ứng.

Giống như Hủ Mộc Quyết, tuy chỉ là thượng phẩm cấp B, nhưng là bí thuật độc môn của viện trưởng đạo viện Vọng Giang Thành, anh ta, Lâm Chính Nhân, còn chưa từng được truyền! Lý do là không đủ phù hợp?

Chẳng lẽ cái tên nghèo kiết hủ lậu này, cục đá thối trong hầm cầu, lại đủ phù hợp sao?

Tự phụ như Lâm Chính Nhân, đã sớm chịu đủ những cái cớ đường hoàng dối trá đó. Ví dụ như độ phù hợp không đủ, ví dụ như cái gọi là ý nghĩa của luận đạo!

Đối mặt với Thủy Long Ba gần như là ôm cây đợi thỏ kia. Phó Bão Tùng nhấc chân, sóng lớn dưới chân cuộn lên, định né tránh. Xuất thân từ đạo viện Vọng Giang Thành, Ba Đào Tam Điệp (Sóng Trồng Ba Lớp) anh đương nhiên không lạ lẫm.

Nhưng Lâm Chính Nhân chỉ cần tay trái ấn xuống một cái, liền có sóng lớn mãnh liệt, hòa lẫn với sóng lớn dưới chân Phó Bão Tùng, khiến cho việc né tránh này trở thành hão huyền.

Một đạo thuật đơn giản là sóng dữ, chỉ là thời cơ kỳ diệu đến đỉnh cao, vị trí vừa đúng, liền phá giải Ba Đào Tam Điệp có hiệu quả ba lần chuyển dời.

Thủy Long Ba không chút lưu tình oanh lên người Phó Bão Tùng, hất anh ta lên cao, khiến anh ta ngã xuống một cách thảm hại.

Lâm Chính Nhân dưới chân sóng lớn cuộn trào, một chân giẫm lên đầu Phó Bão Tùng.

Anh ta hờ hững cúi đầu, dùng một giọng điệu vô cùng cố ý, khinh miệt: "Chỉ bằng ngươi, có thể thắng ta sao?"

Phó Bão Tùng gian nan quay đầu dưới lòng bàn chân của Lâm Chính Nhân, anh ta nhìn Lâm Chính Nhân, trong mắt lại không có phẫn nộ, mà là một loại bướng bỉnh khó hiểu: "Ta chiến không được ngươi. Nhưng ta không thể... Không chiến mà thua!"

Người này thực sự là... Vừa thối vừa cứng.

Thối khiến người khác nhíu mày, cứng đến nỗi khiến người ta tôn kính.