# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 56: Sau cùng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trương Lâm Xuyên sử dụng đạo thuật sét đánh tự công kích để gây thương tích cho cả mình và Lâm Chính Nhân, tạo cơ hội mong manh để phản công. Tuy nhiên, Lâm Chính Nhân đã bí mật gieo chín cây Dẫn Nguyên Thảo, khiến Trương Lâm Xuyên cạn kiệt đạo nguyên. Trương Lâm Xuyên chấp nhận thất bại, Lâm Chính Nhân trở thành người chiến thắng.

Diệu Ngọc từ chối giúp đỡ Bạch Cốt đạo vì đã muộn, minh chúc đã được đưa đi an toàn.

Người bán hàng rong mang minh chúc bị một tên đầu trọc giết c·hết, hắn ngửi thấy mùi vị kỳ lạ và lấy đi trái tim của người bán hàng rong.


## Toàn bộ chương

## Chương 56: Sau cùng

Oanh!

Ngay lúc Lâm Chính Nhân áp sát Trương Lâm Xuyên, chuẩn bị thi triển đạo thuật, Trương Lâm Xuyên nổ tung.

Đây không phải một cách diễn tả cường điệu, mà là một sự thật khách quan.

Nguồn lôi điện âm ỉ bấy lâu bùng nổ trên người hắn.

Tóc hắn dựng đứng, khắp thân thể cháy đen, điện hoa vẫn còn lấp lóe.

Tương ứng với điều này, Lâm Chính Nhân, người gần như dán sát vào hắn, cũng bị ảnh hưởng ngay lập tức, bị hất văng ra xa. Sau khi ngã xuống đất, anh ta còn co giật dữ dội.

Đây là lần đầu tiên Lâm Chính Nhân chật vật đến vậy kể từ khi bước lên võ đài.

Và tạo ra hiệu ứng này là một đạo thuật cấp Ất (B) thượng phẩm: Sét đánh.

Chỉ là, vượt xa mọi người tưởng tượng, mục tiêu tấn công của đạo thuật này của Trương Lâm Xuyên lại chính là bản thân anh ta, chứ không phải Lâm Chính Nhân.

Khi Lâm Chính Nhân phá tan đạo thuật cấp Giáp (A) của anh ta, anh ta không hề cố gắng duy trì nó, mà lập tức kích hoạt đạo thuật thuấn phát khắc trong Thông Thiên cung, đồng thời trực tiếp tấn công chính mình.

Đây chắc chắn là một hành động vô cùng mạo hiểm, thậm chí có thể nói là điên rồ. Nếu Lâm Chính Nhân không chọn tấn công cận chiến trước, hoặc chỉ cần chậm một chút thôi, Trương Lâm Xuyên rất có thể đã trở thành tu sĩ duy nhất thua dưới chính đạo thuật của mình trong trận Tam Thành Luận Đạo này.

Và trở thành trò cười cho toàn trường.

May mắn thay, anh ta đã cược thắng, và giành được cơ hội mong manh để chiến thắng.

Sét đánh gây ra thương tổn cho cả hai, nhưng dù sao Lâm Chính Nhân mới chỉ bước vào lục phẩm, các phương diện chưa đạt đến đỉnh cao của cảnh giới này. Trương Lâm Xuyên, người quen thuộc với Lôi pháp, đã hồi phục trước anh ta vài nhịp thở.

Trương Lâm Xuyên nhanh chóng bấm niệm pháp quyết, cố gắng nắm bắt thời cơ hiếm hoi này để giải quyết đối thủ.

Nhưng đột nhiên, sắc mặt anh ta cứng đờ.

Anh ta phát hiện Thông Thiên cung của mình trống rỗng!

Anh ta không thể hoàn thành đạo thuật này.

Lúc này anh ta mới nhận ra, không biết từ lúc nào, một ngọn cỏ nhỏ mờ ảo đã mọc lên cách anh ta khoảng năm bước, lay động theo gió.

Anh ta nhận ra, đó là Dẫn Nguyên Thảo, đạo thuật cấp Bính (C) hạ phẩm.

Hiệu quả của nó là: tăng mức tiêu hao đạo nguyên trong phạm vi ảnh hưởng.

Nhược điểm là: không phân biệt địch ta.

Nhưng Lâm Chính Nhân đã mở ra cửa thiên địa, có thể liên tục nhận được nguyên khí từ thiên địa để bổ sung. Trương Lâm Xuyên vẫn còn ở trước cửa thiên địa, chỉ có thể chiến đấu bằng lượng đạo nguyên dự trữ trong Thông Thiên cung.

Một, hai, ba... Sắc mặt Trương Lâm Xuyên càng lúc càng khó coi khi anh ta đếm. Anh ta không hề hay biết rằng Lâm Chính Nhân đã gieo tổng cộng chín cây Dẫn Nguyên Thảo trên chiến trường. Có thể nói, nếu không vì Sét đánh làm gián đoạn, anh ta còn có thể gieo nhiều hơn nữa.

Rõ ràng đang chiếm ưu thế lớn, rõ ràng chiến thắng đã nằm trong tầm tay, Lâm Chính Nhân vẫn chôn sẵn những thủ đoạn như vậy.

Đây là một kẻ cẩn trọng và chắc chắn đến mức nào?

Dưới sự dẫn dắt của chín cây Dẫn Nguyên Thảo, đạo nguyên của Trương Lâm Xuyên đã cạn kiệt.

Cơ hội chiến thắng lóe lên rồi vụt tắt.

Lâm Chính Nhân hồi phục và bật dậy.

"Ta thua," Trương Lâm Xuyên khàn giọng nói.

Anh ta không còn cơ hội thắng, đương nhiên sẽ không cho Lâm Chính Nhân cơ hội hành hạ mình.

Phong Lâm Thành đã bỏ lỡ cơ hội giành tam liên khôi, và quan trọng nhất, bỏ lỡ suất vào Quốc Đạo Viện.

Nhưng không ai trong đám đông trách cứ Trương Lâm Xuyên.

Ném Sét đánh lên người mình, đó là một hành động tàn bạo đến mức nào?

Hơn nữa, anh ta còn là một người cực kỳ quan tâm đến hình tượng và phong độ. Nhìn lại vẻ ngoài cháy đen của anh ta lúc này, ai có thể nói anh ta không liều mạng?

Ngay cả Đổng A cũng không nói gì thêm. Ông không thể nói rằng đệ tử này đã không cố gắng hết sức.

Thực tế, đối với Trương Lâm Xuyên mà nói, anh ta vẫn có cơ hội. Chỉ cần anh ta chịu vỡ vụn một cái đạo toàn, anh ta có thể tạm thời thu được một lượng lớn đạo nguyên, từ đó nắm bắt được kẽ hở và đánh bại Lâm Chính Nhân.

Nhưng nếu làm vậy, dù có chiến thắng, anh ta cũng sẽ tụt xuống bát phẩm, và cả đời sẽ bị đình trệ ở đó.

Như vậy, dù có vào Quốc Đạo Viện, thì có ý nghĩa gì?

Vinh dự của Đạo Viện Phong Lâm Thành tuy quan trọng, nhưng anh ta không thể đánh cược tương lai của mình.

Phán quyết tuyên bố kết quả.

Khôi thủ của Tam Thành Luận Đạo năm năm sinh là Lâm Chính Nhân, tu sĩ Đằng Long cảnh lục phẩm của Đạo Viện Vọng Giang Thành.

Năm sau, anh ta sẽ là tân sinh của Quốc Đạo Viện, tiền đồ xán lạn.

Phong Lâm Thành giành được hai á quân, cũng coi như thanh thế không bị suy giảm.

Chỉ có Đạo Viện Tam Sơn Thành là không thu được gì trong lần luận đạo này.

Khương Vọng thấy rằng mắt của Triệu Thiết Hà, Dương Hưng Dũng và những người khác đều đỏ hoe.

Nhưng đây chính là cạnh tranh.

...

Tam Phân Hương Khí Lâu.

Diệu Ngọc cô nương đang soi gương, dùng đầu ngón tay nhẹ nhàng thoa son phấn.

Phía sau cô, một lão giả áo đen đang quỳ sát cầu xin: "Thánh Nữ đại nhân, cầu xin ngài xuất thủ! Nếu không, người của chúng ta sẽ c·hết hết!"

"Ta đã nói đừng tham lam. Các ngươi vừa nghe đến Minh Chúc đã như mất hồn. Bây giờ cầu ta xuất thủ, thì có ích lợi gì? Quỷ Môn Quan hư ảnh đã đưa đến Vân Quốc, ta lấy gì để đấu với Ngụy Khứ Tật?"

"Là chúng ta già hồ đồ, nhưng Bạch Cốt sứ giả cũng đồng ý..."

"À." Diệu Ngọc cười khẩy: "Vậy ngươi mời hắn xuất thủ."

Lão giả áo đen im lặng, chỉ liên tục dập đầu.

"Ta vừa xuất hiện, Ngụy Khứ Tật sẽ lập tức xuất thủ trấn áp ta. Đừng nói còn có Đổng A đang theo dõi. Chúng ta không có cơ hội." Giọng cô vừa giận vừa oán: "Lúc trước ai bảo các ngươi không chịu để Quỷ Môn Quan hư ảnh lại cho ta?"

Lão giả áo đen nghiến răng nói: "Bạch Cốt Đạo chúng ta tích lũy lực lượng không dễ. Nhiều đạo hữu như vậy, cứ thế mà c·hết uổng sao?"

"Được rồi được rồi, đừng ồn ào ở chỗ ta. Ta đã bố trí xong đường lui, tính toán thời gian, Minh Chúc cũng đã được đưa ra ngoài an toàn. Về phần những đạo hữu đó..."

Diệu Ngọc dừng lại một chút, đóng hộp son phấn lại.

"C·hết thì c·hết thôi."

...

Nhờ bố phòng chặt chẽ và điều hành thỏa đáng, sự hỗn loạn đột ngột bùng phát trong toàn bộ Phong Lâm Thành đã nhanh chóng được dập tắt.

Nói cho cùng, tin tức về sự xuất hiện của Minh Chúc quá đột ngột, Bạch Cốt Đạo không kịp chuẩn bị kỹ càng hơn đã phải đối mặt với lựa chọn.

Ý nghĩa của Minh Chúc đối với Bạch Cốt Đạo khiến họ không thể từ chối. Trong khi đó, Ngụy Khứ Tật và Đổng A đã liên thủ giăng thiên la địa võng.

Kết cục thực tế đã được định sẵn trước khi bắt đầu. Không một ai trong số những người Bạch Cốt Đạo phái đến lần này có thể sống sót.

Nhưng điều này không có nghĩa là thắng bại đã ngã ngũ, bởi vì Bạch Cốt Đạo thực tế đã chuẩn bị cho việc toàn quân bị diệt. Chỉ cần thành công đoạt được Minh Chúc, đối với Bạch Cốt Đạo mà nói, đó không phải là thất bại.

...

Trên đường Thanh Mộc, người bán hàng rong vẫn chậm rãi tiến lên.

Anh ta đã quá quen thuộc với thành phố này, như thể sinh ra và lớn lên ở đây. Việc Ngụy Khứ Tật giăng bẫy là điều anh ta đã dự đoán, chỉ là không ngờ thế công lại lăng lệ và chuẩn bị đầy đủ đến vậy.

Anh ta biết rằng những đạo hữu đến lần này có lẽ lành ít dữ nhiều. Nhưng anh ta sẽ không c·hết.

Mặc dù mọi chuyện diễn ra đột ngột, nhưng anh ta biết rõ thành phố này, và biết rõ quân vệ thành sẽ dồn trọng điểm chủ lực vào đâu nếu bố phòng toàn diện.

Anh ta có thể thong dong tránh đi.

Phía trước rẽ trái có một con đường nhỏ, con đường này dẫn đến một nhà tắm.

Anh ta định đi tắm, gột rửa bụi bặm. Gánh hàng có thể gửi ở chỗ Tống sư phụ, người cạo lưng ở nhà tắm. Tống sư phụ thật thà, sẽ không động đến đồ đạc của anh ta.

Ai có thể ngờ rằng một vật trân quý như Minh Chúc lại được tùy tiện gửi ở chỗ một người cạo lưng bình thường?

Anh ta thậm chí có thể ngủ một giấc trong phòng tắm, đợi đến khi gió êm sóng lặng rồi nghênh ngang ra khỏi thành.

Tóm lại, anh ta sẽ không c·hết.

Nhưng anh ta nhìn thấy một người đầu trọc, đang bước vào con đường nhỏ đó.

Có lẽ là người của Phật tông? Nhưng tên đầu trọc này có tướng mạo quá hung ác, hoàn toàn không phù hợp với hình tượng của người trong Phật môn.

"Ta ngửi thấy mùi vị kỳ lạ," tên đầu trọc nói, đồng thời liếm môi.

Người bán hàng rong đột nhiên cảm thấy một nỗi sợ hãi mãnh liệt, anh ta tụ tập đạo nguyên chuẩn bị chiến đấu.

Lúc này anh ta phát hiện trái tim của mình đã biến mất.

Toàn bộ thế giới chìm vào bóng đêm vĩnh hằng.

"Thánh Nữ à, đó chính là phong cảnh đáy sông Vong Xuyên sao?" Đó là điều cuối cùng anh ta nghĩ.