# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 58: Hôm nay là Khương An An ngày sinh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tặng đạo huân cho Khương An An, Triệu Nhữ Thành không để bụng việc này. Khương Vọng áy náy với Triệu Nhữ Thành vì đã dùng đạo huân đáng lẽ dành cho Triệu Nhữ Thành để đổi Khai Mạch Đan giúp dân Tam Sơn Thành. Triệu Nhữ Thành cho rằng Khương Vọng làm vậy là đúng, và bản thân không cần Khai Mạch Đan. Hai người thấy Hoàng A Trạm bị treo ở cổng đạo viện vì tội "khi sư diệt tổ" sau khi trả thù Tiêu mặt sắt.

Hôm nay là sinh nhật Khương An An. Khương Vọng đã chuẩn bị quà và đồ ăn, Lăng Hà và Triệu Nhữ Thành cũng vậy. Lăng Hà bắt một con rùa lớn làm quà sinh nhật cho Khương An An. Khi Khương An An về đến nhà, cô thấy Lăng Hà và Triệu Nhữ Thành đang chờ, nhưng không thấy Khương Vọng đâu.


## Toàn bộ chương

## Chương 58: Hôm nay là sinh nhật Khương An An

Việc Khương Vọng chuyển tặng ba thành luận đạo, đoạt được đạo huân (đạo huân) cho người khác, ngoài Lăng Hà ra, hầu như không ai hiểu được.

Nhưng cũng không ai để tâm.

Khương Vọng không nợ ai cả, ngoại trừ Khương An An, cũng không cần phải chịu trách nhiệm với ai.

Tuy nhiên, khi trò chuyện phiếm với Triệu Nhữ Thành, Khương Vọng vẫn bày tỏ áy náy: "Nhữ Thành, vốn dĩ tam ca nên giúp đệ kiếm một viên Khai Mạch Đan (Khai Mạch Đan) trước, nhưng mà..."

Triệu Nhữ Thành bật cười: "Khó khăn trên đời này nhiều lắm, một mình huynh giúp xuể sao?"

"Ta cũng chẳng có chí lớn kiêm tế thiên hạ, cứu vớt thương sinh. Nhưng có những chuyện đã gặp phải rồi, không thể làm ngơ. Đệ thấy ánh mắt đỏ hoe của họ rồi đấy. Những người đó, đổ máu liều mạng mà lông mày còn chẳng nhíu..." Khương Vọng thở dài: "Nhớ lại lúc chúng ta từ Tiểu Lâm trấn trở về, các sư huynh khóa mình trong phòng khóc thầm."

"Tam ca! Đệ thà huynh có chí lớn còn hơn." Triệu Nhữ Thành cười, giọng nửa thật nửa đùa: "Người tốt như lão đại, có một người là đủ rồi."

Khương Vọng im lặng một lúc, nói: "Ta chỉ muốn đệ biết, tam ca không hề xem nhẹ tiền đồ của đệ. Lúc đó đúng là mềm lòng. Mấy huynh đệ mình cùng nhau làm nhiệm vụ, kiếm đạo huân rất nhanh. Dân chúng Tam Sơn Thành, có lẽ không có nhiều thời gian để chờ như vậy."

Triệu Nhữ Thành nhìn hắn: "Đệ cũng chỉ muốn nói với huynh. Đệ thật sự không cần."

"Thiên phú của đệ tốt lắm, đừng lãng phí."

"Ai bảo chuyện vui thì hay đi đôi với 'lãng phí'?" Triệu Nhữ Thành cười hì hì: "Ngàn vàng mua một nụ cười có phải lãng phí không? Nhưng đệ vui. Sống uổng phí có phải lãng phí không? Nhưng đệ vui. Đệ có tiền, đệ có thiên phú, thì sao? Cứ thích lãng phí chúng, đệ mới vui!"

"..." Khương Vọng nói: "May mà lão đại không nghe thấy, nếu không lại thuyết giáo đệ nửa ngày."

"Ha ha ha ha." Triệu Nhữ Thành cười lớn: "Cho nên mỗi lần ổng thuyết giáo, đệ liền nói với ổng, đệ về nhà cố gắng! Nói xong là chuồn ngay."

Hai người vừa cười vừa nói, đi ngang qua cổng chính đạo viện (đạo viện).

Lúc này mới phát hiện trên con sư tử đá bên trái cổng lớn, treo lơ lửng một người đàn ông trần truồng.

Hai tay hắn bị trói treo trên một cành cây liên tục vươn ra, cành cây thuộc về một gốc cây quái dị mọc trên tường viện, chắc chắn là do đạo thuật ngưng tụ thành.

Người này cúi gằm mặt, tóc dài rối bù. Làn da trần trụi lại trắng trẻo, chỉ là hơi gầy, lộ vẻ thiếu cơ bắp.

Trên cổ treo một tấm ván gỗ, viết dòng chữ "Khi sư diệt tổ, tội không thể tha. Phơi khô ba ngày, răn đe."

Khương Vọng càng nhìn càng thấy quen, nhìn kỹ lại, cuối cùng xác định người này là Hoàng A Trạm.

"Chuyện gì thế này?" Hắn hỏi Triệu Nhữ Thành.

Triệu Nhữ Thành nhịn cười nói: "Tối qua hắn bịt mặt đi nện cửa Tiêu mặt sắt (Tiêu mặt sắt), kết quả bị bắt tại trận. Thế là, tự mình biểu thị kết cục của kẻ khi sư diệt tổ đấy."

"Tại sao hắn lại làm vậy?" Khương Vọng không hiểu: "Gây sự với ai không gây, lại đi gây với Tiêu mặt sắt?"

Đạo viện Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành) có ba người không nên chọc vào, Tiêu mặt sắt của Thuật viện, người cầm muôi ở tiệm cơm, và Đổng viện trưởng (Đổng viện trưởng) vào sáng sớm.

Nghe nói Đổng A (Đổng A) rất nóng tính khi mới ngủ dậy, sáng sớm là lúc ông dễ nổi giận nhất, nên mọi người đều tránh xa thời điểm này.

Tiệm cơm của đạo viện thật ra có món ăn phong phú, không thua gì tửu lâu. Vấn đề duy nhất là, không được chọn món ăn, phải tùy theo tâm trạng của người cầm muôi. Cho nên không thể chọc vào cũng là chuyện đương nhiên.

Tiêu mặt sắt của Thuật viện đứng đầu danh sách, đủ thấy một thân ông ta gây ra bao nhiêu ám ảnh cho đệ tử đạo viện...

Mà Hoàng A Trạm, dám sờ mông hổ. Phải nói là gan to bằng trời.

"Ha ha ha ha." Triệu Nhữ Thành cười lớn: "Trước đó chẳng phải chúng ta phụ trách nghênh đón tu sĩ Tam Sơn Thành sao? Có giáo tập nói hắn không có tướng mạo, nên không cho hắn dẫn đội, mà để Lăng lão đại đi. Giáo tập đó chính là Tiêu mặt sắt. Sau khi luận đạo ba thành kết thúc, Hoàng A Trạm càng nghĩ càng tức, tối qua uống chút rượu, liền quyết định cho Tiêu mặt sắt một bài học."

Khương Vọng: "..."

Sao lại tự tìm đường c·hết vậy trời.

Hoàng A Trạm vốn cúi đầu, cố gắng che giấu thân phận. Nhưng không chịu nổi Triệu Nhữ Thành ra sức giải thích, lại còn cười sảng khoái như vậy.

Hoàng A Trạm nghe thấy, tức nghẹn trong lòng.

"Nhữ Thành ca." Bị treo lên nên hắn không tiện xoay xở, nhưng vẫn hất mái tóc dài, lộ ra nụ cười thân thiện: "Giúp huynh đệ một tay."

"Ai!" Triệu Nhữ Thành đắc ý đáp, đột nhiên quay người: "Ôi chao, ta quên mất một việc quan trọng!"

Hắn vội vã bước nhanh rời đi.

Hoàng A Trạm cố gắng nhếch mép cười, rồi chậm rãi nhìn về phía Khương Vọng.

Khương Vọng chỉ tay về hướng Triệu Nhữ Thành: "Ta đi xem hắn có chuyện gì."

Nói xong cũng nhanh chân chạy theo.

Không cần nghĩ cũng biết Hoàng A Trạm đang tính toán điều gì. Nhưng dù có cho họ thêm gan, họ cũng không dám thả người bị Tiêu mặt sắt treo lên xuống.

Phải biết Hoàng A Trạm cũng có kha khá bạn bè, nhưng lúc này đâu thấy bóng dáng ai? Họ thậm chí còn không dám đi qua cổng lớn, mấy ngày nay đều định đi cửa sau.

...

Nói đến chuyện gấp, Triệu Nhữ Thành thật sự không nói dối.

Hôm nay là ngày mười hai tháng mười, ngày thứ hai sau luận đạo ba thành, cũng là sinh nhật Khương An An.

Khương Vọng đã chuẩn bị cho ngày này từ lâu.

Thịt dê thái trắng và canh thịt dê ở tiệm Thái Ký (Thái Ký), bánh quế hoa ở Vân Tưởng Trai (Vân Tưởng Trai), lẩu than ở Đỗ Đức Vượng (Đỗ Đức Vượng)... Khương Vọng đã đặt trước hết, đến lúc đó sẽ giao đến nhà.

Hắn còn dậy sớm đi chợ mua rất nhiều nguyên liệu tươi ngon, chuẩn bị trổ tài nấu nướng cho muội muội yêu quý. Vì còn trong giai đoạn bí mật, nên không bị Triệu Nhữ Thành liều c·hết ngăn cản.

Lăng Hà tối qua đã thần thần bí bí ra khỏi thành, nói là chuẩn bị kinh hỉ cho Khương An An.

Còn Triệu Nhữ Thành nhờ người mua quần áo mới ở Vân Tưởng Trai, giờ đang muốn về lấy.

Khương Vọng không báo cho những người khác, để tránh họ phải tốn công chuẩn bị quà cáp.

Hoàng A Trạm thì có thể gọi đến tụ tập cùng, An An cũng rất quen hắn... Nhưng việc hắn bị treo trên cây cũng là một tiết mục thú vị.

Có thể nói mọi thứ đã sẵn sàng, chỉ thiếu An An tan học.

Khương Vọng tính toán thời gian, tạm biệt Triệu Nhữ Thành, một mình đi về phía Minh Đức Đường (Minh Đức Đường). Hắn đi đón Khương An An về nhà, tiện thể nếu An An có bạn thân nào khác, ví dụ như cô bé tên Thanh Chỉ (Thanh Chỉ), hắn cũng định mời về nhà chơi cùng.

Hôm nay là sinh nhật Khương An An, là sinh nhật đầu tiên của Khương An An không có mẹ bên cạnh. Cũng có thể nói là tổng kết cuộc sống của hắn và An An trong thời gian qua.

Hắn muốn An An có một ngày sinh nhật thật vui vẻ, không có chút ưu sầu nào.

Đây là kế hoạch quan trọng nhất của Khương Vọng trong thời gian gần đây.

...

Triệu Nhữ Thành tay trái xách một rương quần áo mới nguyên bộ đặt may ở Vân Tưởng Trai, tay phải bưng một hộp gấm trang trí lộng lẫy. Bên trong có một vòng khói ngọc, là vật liệu pháp khí thượng hạng, đeo lên người có công hiệu ôn dưỡng khí huyết.

Quần áo Vân Tưởng Trai đã là quý giá, khói ngọc càng là có tiền cũng không mua được. Nhưng đối với Triệu đại thiếu gia mà nói, tiền chẳng là gì cả.

Khi đến Khương gia ở ngõ Phi Mã (Phi Mã), cửa lớn đóng chặt.

Triệu Nhữ Thành không để tâm, trực tiếp nhảy vào trong, đặt lễ vật xuống, rồi tìm một chiếc ghế trong sân nằm xuống, thoải mái dựa vào.

Một lúc sau, Lăng Hà thở hồng hộc chạy đến ngoài sân, quần áo dính đầy bùn đất cũng không kịp lau.

Trên tay hắn xách một con rùa đen rất lớn, xem ra ít nhất cũng phải 300 năm tuổi.

Con rùa lớn này hoành hành ở sông Lục Liễu (Lục Liễu) một thời gian dài, Lăng Hà đã sớm phát hiện, nhưng lần này mới tốn nhiều công sức bắt nó về. Định tặng cho An An nuôi, có thể bảo đảm trường thọ.

Nếu không tin, nấu canh cũng rất bổ đấy.

Hắn trung thực hơn nhiều, thấy cửa khóa thì định đứng đợi ngoài cửa.

Triệu Nhữ Thành nghe thấy động tĩnh, từ bên trong phá khóa, để hắn vào.

Tiếp đó, người giao thịt dê đến, người giao lẩu than đến, người giao bánh ngọt đến.

Thời gian từng chút trôi qua.

Cuối cùng, Khương An An trở về nhà, phát hiện khóa bị hỏng.

Nàng đẩy cửa sân ra, nhìn thấy đầy bàn mỹ thực trong sân, cùng Lăng Hà và Triệu Nhữ Thành mang theo quà.

"Anh trai con đâu?" Lăng Hà hỏi.

"Anh con đâu?" Khương An An hỏi.

Đồng thanh.

...

Hôm nay là sinh nhật Khương An An.

Lăng Hà, Triệu Nhữ Thành đều mang quà đến.

Khương An An tự mình trở về nhà.

Nhưng Khương Vọng không có về.