# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 59: Đi nhà ngươi ở vài ngày | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bị một nam nhân áo đen lạ mặt tiếp cận, hắn cảm nhận được sự nguy hiểm tột độ từ người này. Nam nhân tự xưng là sư đệ của "tên kia" và ép buộc Khương Vọng cho hắn tá túc vài ngày.

Khương Vọng nhận ra người này có thể là Thôn Tâm Nhân Ma Hùng Vấn, kẻ đang bị Chúc Duy Ngã truy sát. Hắn biết không thể đưa Hùng Vấn về nhà vì sẽ gây nguy hiểm cho người thân. Khương Vọng cố gắng kéo dài thời gian suy nghĩ đối phó, đồng thời phân tích tình hình, hắn nhận ra rằng Hùng Vấn đang bị truy đuổi và cần một nơi ẩn náu mới.

Khương Vọng quyết định không dẫn Hùng Vấn đến những nơi an toàn như phủ thành chủ hay đạo viện, vì Hùng Vấn sẽ nghi ngờ. Thay vào đó, Khương Vọng nói dối về một người bạn có một sân nhỏ trong tộc địa của Phương gia, một trong tam đại gia tộc ở Phong Lâm Thành, và cảnh báo rằng gia tộc này có thể gây ra một số rắc rối. Hùng Vấn chấp nhận và yêu cầu Khương Vọng dẫn đường.


## Toàn bộ chương

## Chương 59: Đến nhà ngươi ở vài ngày

Thời gian quay trở lại khoảnh khắc Khương Vọng và Triệu Nhữ Thành tách ra.

Đường đến Minh Đức đường, Khương Vọng đã đi qua vô số lần. Nhất là những quán ăn, nhà hàng trên con đường này, ngon dở thế nào hắn đều nhớ rõ trong lòng.

Nơi này là Phong Lâm Thành, là nơi hắn sinh sống và tu đạo mấy năm, bước đi trong thành phố này, hắn có một cảm giác thản nhiên và an tâm mà khó tìm thấy ở nơi khác.

Vì quá mức thả lỏng, đến khi bóng người kia đụng vào, hắn lại không kịp tránh né.

Không, có lẽ hắn đã cố gắng hết sức để né tránh, nhưng vẫn bị đụng phải.

Lần va chạm này mang lại cảm giác vô cùng kỳ lạ, bởi vì bọn họ không bị lực xung kích đẩy ra như những trường hợp thông thường, rồi tùy theo trọng tâm mỗi người mà ngã nhào hoặc đứng vững.

Mà là, dính chặt vào nhau.

Nói cách khác, lần va chạm này dường như tạo ra lực hút, chứ không phải lực đẩy.

Điều này thật kỳ quái!

Khương Vọng nhìn người đàn ông mặc áo bào đen đang đứng gần như dán sát vào mình, tóc gáy không khỏi dựng đứng.

Hắn có một trực giác mãnh liệt, gã này cực kỳ đáng sợ, hắn tuyệt đối không phải đối thủ.

Thực lực chênh lệch quá lớn, nếu lúc này hắn muốn dựa vào thân phận đệ tử đạo viện Phong Lâm Thành để thoát thân hoặc cảnh báo, đối phương hoàn toàn có thể giết hắn rồi ung dung rời đi.

"Xem ra là sư đệ của tên kia..." Người đàn ông áo bào đen ghé sát tai Khương Vọng, nói: "Đến nhà ngươi ở vài ngày, được không?"

Khương Vọng cứng đờ người, nhẹ gật đầu.

"Tốt lắm." Người đàn ông áo bào đen kéo giãn khoảng cách, để Khương Vọng có thể nhìn thấy khuôn mặt thô kệch, dữ tợn ẩn sau mũ trùm, mang một vẻ hung ác bẩm sinh, "Ngươi là người thông minh, hẳn là biết không nên làm chuyện ngu ngốc."

Lúc này Khương Vọng mới để ý, gã này mặc bộ áo bào đen có mũ, rất giống bộ của gã mập ú ở Tam Sơn Thành. Đồng thời, đây là một gã đầu trọc.

Không có nhiều thời gian để suy nghĩ, ánh mắt của gã đầu trọc rất nguy hiểm.

Trước tiên Khương Vọng xác định, tuyệt đối không thể dẫn tên nguy hiểm này về nhà. Đừng nói Triệu Nhữ Thành hay Lăng Hà, đều không giúp được gì cho hắn, chỉ bị hắn liên lụy. Huống chi trong nhà còn có An An.

"Nhưng... Ta ở ký túc xá của đạo viện." Khương Vọng nuốt nước bọt, không hề che giấu sự sợ hãi của mình: "Ta là đệ tử nội môn."

"Ồ, đã mở mạch, nhưng còn chưa đặt nền móng. Nói thật là một khởi đầu hợp tác tốt đẹp." Gã đầu trọc có vẻ hài lòng xoay người, khoác vai Khương Vọng, cùng hắn song hành: "Nhưng ta tin ngươi có cách, đúng không?"

Trên đường phố, người đến người đi, nhưng không ai phát hiện ra điều gì bất thường.

Hoặc có lẽ, Khương Vọng đang cố gắng biểu hiện không có gì khác thường, để tránh bị giết ngay lập tức.

Khương Vọng vội vàng suy nghĩ.

Đầu tiên, "Sư đệ của tên kia." "Tên kia" trong miệng gã đầu trọc là ai?

Kết hợp với bộ áo bào đen kiểu dáng giống nhau của gã đầu trọc và gã mập ú ở Tam Sơn Thành.

Khương Vọng có một suy đoán táo bạo, có phải là Chúc Duy Ngã không?

Như vậy thân phận của gã đầu trọc này cũng trở nên vô cùng rõ ràng, Thôn Tâm Nhân Ma, Hùng Vấn!

Thời gian gần đây, Chúc Duy Ngã vẫn luôn truy sát Hùng Vấn, vì vậy mà bỏ lỡ ba thành luận đạo. Không ngờ Hùng Vấn này lại to gan lớn mật, ẩn vào Phong Lâm Thành, muốn chơi trò "dưới đèn tối om".

Đây là tu giả Đằng Long cảnh lục phẩm đã mở ra cửa thiên địa.

Cho dù hắn mang theo hai đại bí pháp Tứ Linh Luyện Thể Quyết và Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết, muốn vượt ba phẩm giai để chiến thắng người này, đó cũng là chuyện không thể nào.

"Cách... Chắc là có, nhưng ta phải nghĩ đã... Ta có thể nghĩ đã chứ?" Khương Vọng không phải là loại thiên tài tính toán bảy bước, hắn cố gắng kéo dài thời gian.

"Có thể. Nhưng đừng quá lâu. Vì ta không được kiên nhẫn cho lắm." Gã đầu trọc tỏ ra rất bao dung, còn vỗ vỗ vai Khương Vọng.

Hai người cứ như vậy khoác vai nhau đi về phía trước, giống như một đôi bạn thân thiết.

Khương Vọng tiếp tục phân tích.

Hôm trước là đại hội luận đạo ba thành, hắn có cảm giác được những xung đột sau khi ẩn vào đại hội. Hắn không truy cứu những việc không liên quan đến mình, ngược lại Triệu Nhữ Thành đã thuận miệng nói, dường như là Ngụy Khứ Tật trả thù cho vụ thảm án Tiểu Lâm trấn lần đó.

Lúc này nhớ lại, điều duy nhất có thể khẳng định là, sự phòng bị trong hai thành kia chắc chắn vô cùng chặt chẽ, mà gã đầu trọc này lại không để lộ chút dấu vết nào, có thể thấy hắn rất giỏi trong việc che giấu hành tung.

Vậy thì nguyên nhân gì khiến hắn xuất hiện trên đường phố, đồng thời tùy tiện tìm một người, muốn tìm một địa điểm ẩn náu mới?

Chỉ có một lời giải thích, đó là nơi hắn ẩn náu trước đó đã bị bại lộ. Hoặc có lẽ, Chúc Duy Ngã đã phát hiện hắn trốn vào Phong Lâm Thành!

Có lẽ sinh cơ nằm ở đây...

Nhưng hiển nhiên, nếu gã đầu trọc này thật sự là Hùng Vấn, hắn cũng sẽ chú ý đến điểm này.

Cho nên ngược lại, tuyệt đối không thể để lại bất kỳ dấu hiệu nào để Chúc Duy Ngã nhận ra. Giở trò ngay dưới mắt một tu sĩ Đằng Long cảnh, không khác gì tự tìm đến cái chết.

Khương Vọng tiếp tục suy nghĩ, sau đó phải đi đâu.

Hắn không dám đi về phía phủ thành chủ, cũng không dám đi vào trong đạo viện. Không hề nghi ngờ, hai nơi đó đều là nơi cứu mạng. Nhưng gã đầu trọc này không phải là kẻ ngốc.

Rốt cuộc có cách nào?

Hắn tuyệt đối không thể dùng thực lực của mình để ước đoán thực lực của tu sĩ Đằng Long cảnh. Tại đại hội luận đạo ba thành trước đó, hắn đã chứng kiến chiến lực của Lâm Chính Nhân, Hùng Vấn này chắc chắn chỉ mạnh hơn chứ không yếu hơn.

Từng ý nghĩ xuất hiện, từng ý nghĩ bị phủ định.

Đầu óc rối bời, hắn gần như tuyệt vọng, nhưng hắn không thể tuyệt vọng.

Hắn bỗng nhiên nghĩ đến, hôm nay hắn không đi đón An An. An An sẽ tự mình về nhà sao? Con bé có sợ không?

Sau đó hắn lại nghĩ đến cô bé Thanh Chỉ, nghĩ đến ông lão họ Quế sâu không lường được.

Có lẽ...

Hắn rất nhanh lại vứt bỏ những ý nghĩ này, hắn tuyệt đối không thể mang nguy hiểm đến cho Khương An An.

Nhưng nghĩ đến An An, hắn lại sinh ra sức mạnh.

"Ta có một người bạn..." Khương Vọng gian nan nói: "Nhưng ta không thể trực tiếp dẫn ngươi đến nơi hắn ở hiện tại. Ta không thể hại hắn."

Gã đầu trọc có vẻ hứng thú: "Vậy thì sao?"

"Hắn có một cái sân nhỏ trong tộc địa, lâu lắm rồi không ai ở, rất yên tĩnh. Sẽ không có ai quấy rầy." Khương Vọng cẩn thận từng li từng tí bổ sung: "Nhưng vấn đề là, gia tộc của hắn tương đối mạnh. Nếu chúng ta không cẩn thận, có lẽ sẽ có chút phiền phức."

"Ồ? Mạnh đến mức nào?" Trong giọng nói của gã đầu trọc, có một tia khinh miệt không cần che giấu. Những gia tộc ở Phong Lâm thành vực, hoàn toàn không thể lọt vào mắt hắn.

"Là một trong ba đại họ bản địa, Phương gia. Có lẽ có một ít lực lượng siêu phàm. Tình huống cụ thể ta không rõ lắm."

Người bạn mà Khương Vọng nói, tự nhiên là Phương Bằng Cử. Nhìn chung toàn bộ Phong Lâm Thành, trong phạm vi mà Khương Vọng biết, ngoài phủ thành chủ và đạo viện ra, người duy nhất có khả năng gây phiền phức cho Thôn Tâm Nhân Ma, chỉ có ba đại họ.

Trong đó hắn không có oán hận gì với Trương gia và Vương gia, mà Phương Bằng Cử lại có mối hận giết người với hắn, Phương Hạc Linh cũng không ngừng dây dưa với hắn. Lần trước hắn còn trở mặt với Phương Trạch Hậu...

Điều quan trọng nhất là, trong ba đại họ, hắn thực sự chỉ quen thuộc Phương gia, và chỉ từng đến tộc địa của Phương gia.

Trong cái sân nhỏ mà hắn miêu tả nằm trong tộc địa Phương gia, Phương Bằng Cử từng cùng hắn nâng cốc ngôn hoan, từng cầm đuốc soi dạ đàm.

Hiện tại, chỉ còn chờ xem gã đầu trọc này có đồng ý lựa chọn này hay không.

Liên quan đến sự an toàn của mình, gã đầu trọc ngưng thần nghĩ một hồi, mới nói: "Dẫn đường."

Khương Vọng cảm thấy nhẹ nhõm.

Cửa ải thứ nhất, qua!