# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 60: Ngươi có thể nghe thấy, tiếng hạc? | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cùng nam tử đầu trọc đến Phương thị tộc địa, Khương Vọng đề nghị ẩn vào để tránh kinh động người khác. Nam tử đầu trọc khoe khoang bí thuật giấu ảnh thuật và hứa sẽ dạy Khương Vọng. Đến một tiểu viện vắng vẻ, Khương Vọng giới thiệu về tiệm cơm gần đó và thời gian tuần tra của Phương thị hộ vệ.

Khương Vọng bất ngờ rút kiếm, dùng Tử Khí Đông Lai Kiếm sát pháp vượt tường vào sân bên cạnh, hô lớn "Thôn Tâm Nhân Ma!" để đánh động sự chú ý.

Một lão nhân tóc trắng từ Phương thị từ đường (bên cạnh tiểu viện) xuất hiện, tấn công Hùng Vấn (nam tử đầu trọc) bằng đạo thuật Thiên Vũ mũi tên. Hùng Vấn dễ dàng đánh tan mũi tên và móc tim lão nhân. Trước khi c·hết, lão nhân kích hoạt trận pháp hộ từ của Phương thị từ đường, tạo ra một ánh sáng xanh bao phủ từ đường và một hư ảnh tiên hạc. Lão nhân nghe thấy tiếng hạc trước khi qua đời.


## Toàn bộ chương

## Chương 60: Ngươi Có Nghe Thấy, Tiếng Hạc?

Vị trí của gia tộc họ Phương nằm ở phía tây thành.

Hay nói đúng hơn, tất cả các gia tộc quyền quý của Phong Lâm Thành đều tập trung ở khu Tây Thành.

Trong đó, gia tộc họ Trương ngả về phía đông, gần phủ thành chủ. Gia tộc họ Vương dựa vào phía bắc, vị trí khá gần kho võ. Còn gia tộc họ Phương thì gần phía nam nhất, ngược lại là gia tộc trong tam đại họ gần Tam Phân Hương Khí Lâu, sòng bạc Đại Thông và những nơi tiêu tiền khác nhất.

Một vài gia tộc khác rải rác giữa tam đại họ, coi như vùng đệm.

Từ vị trí hiện tại của Khương Vọng đến tộc địa họ Phương, đương nhiên là đi thẳng từ trước phủ thành chủ là gần nhất. Nhưng gã đầu trọc hiển nhiên không thể nào đồng ý con đường này, Khương Vọng lại càng không nhắc đến.

Hắn đề nghị cả hai đi từ cửa nam, xuyên qua khu dân cư bình thường, đến sòng bạc Đại Thông, sau đó đi vòng qua khu vực gần Tam Phân Hương Khí Lâu, rồi đến thẳng tộc địa họ Phương.

Con đường này vòng rất lớn, nhưng đối với gã đầu trọc mà nói, không thể nghi ngờ là vô cùng an toàn.

Một đường rất thuận lợi, trên đường gặp đội tuần tra của thành vệ quân, Khương Vọng thậm chí chủ động giúp gã đầu trọc che giấu.

Hiện tại, bọn họ cuối cùng đã đến trước tộc địa họ Phương.

Lúc này, sắc trời cũng dần tối sầm.

...

Ngõ Phi Mã, Khương gia.

Lăng Hà đột nhiên đứng lên: "Không thể đợi thêm nữa!"

Họ đều rất rõ ràng, Khương An An ngày sinh trọng yếu như vậy, Khương Vọng không thể nào không xuất hiện.

Ban đầu họ cảm thấy Khương Vọng có lẽ đi chuẩn bị kinh hỉ gì đó, nhưng lúc này đã gần tối. Dù chuẩn bị kinh hỉ thế nào, cũng không thể trễ đến vậy. Khương Vọng nhất định đã xảy ra chuyện gì.

Triệu Nhữ Thành đè Lăng Hà xuống: "Lão đại, anh ở đây bồi An An, nhà em đông người, em đi xem sao."

Gia tộc Triệu Nhữ Thành giàu có, nhân thủ tự nhiên không ít, thật sự ra ngoài tìm người, hữu dụng hơn Lăng Hà. Mà An An nhất định phải có người bên cạnh, nếu không cho dù Khương Vọng được tìm về, mà An An xảy ra chuyện gì, Khương Vọng cũng sẽ không tha thứ cho họ.

Lăng Hà tự nhiên hiểu đạo lý này, nên đành chấp nhận.

Mùi thức ăn ngon đã thoang thoảng từ lâu, An An rất đói, nhưng An An không nói đói.

"Ca ca đi đâu rồi?" Cô bé hỏi.

Triệu Nhữ Thành liếc mắt ra hiệu với Lăng Hà, sau đó mới nói: "Chắc là đi Phượng Khê trấn mua đường nhân cho con rồi, con không phải luôn nói muốn ăn đường nhân của nhà Trương Gia Gia ở Phượng Khê trấn trước kia sao?"

"Nhà Trương Gia Gia!" Khương An An giòn tan bổ sung.

"Đúng!" Triệu Nhữ Thành nói: "Nhưng trời sắp tối rồi, sợ anh con không thấy rõ đường. Em cầm đèn lồng đi đón anh ấy."

...

Cái gọi là "Tộc địa họ Phương" không có một ranh giới rõ ràng, cũng không có tường vây ngăn cách trong ngoài. Chỉ là một khu vực rộng lớn theo quy ước, tộc nhân họ Phương đời đời tụ cư ở đây, dần dần hình thành tộc địa.

"Chúng ta tốt nhất nên ẩn mình vào, đừng kinh động người khác." Khương Vọng đề nghị: "Nếu không họ hỏi anh đến làm gì, tôi khó giải thích lắm."

Đến nhà bạn mà mang theo người ngoài thì không phải phép. Đề nghị của Khương Vọng rất hợp lý.

"Cái tiểu viện anh nói, ở hướng nào?"

Khương Vọng rất quen thuộc chỉ tay về hướng đó.

Trong lòng lại lặp đi lặp lại suy nghĩ.

Điểm yếu lớn nhất của hắn là hắn chưa đặt nền móng, mà gã đầu trọc kia là cường giả Đằng Long cảnh lục phẩm. Chênh lệch cảnh giới lớn như vực sâu.

Nhưng ưu thế lớn nhất của hắn cũng nằm ở chỗ hắn chưa đặt nền móng. Hắn chưa đặt nền móng, nhưng cậy vào Kiếm Điển siêu phàm và Binh gia luyện thể thuật, có thực lực vượt xa tu sĩ Du Mạch cảnh. Đây là điều gã đầu trọc không thể dự đoán trước, và chắc chắn sẽ nằm ngoài dự liệu của hắn.

Khương Vọng có một lần kinh hỉ, có một cơ hội gây bất ngờ cho hắn.

Chỉ có một lần duy nhất.

Trên đường đi, gã đầu trọc luôn giữ tư thế ôm vai Khương Vọng, lúc này chỉ nhẹ nhàng kéo một cái. Hai người hóa thành một bóng đen, nấp vào bóng của một người đi đường phía trước.

Đi theo người này một đoạn, gã đầu trọc mới kéo Khương Vọng ra, "Rồi sao? Đi hướng nào?"

Khương Vọng không giấu được vẻ kinh ngạc đối với bí thuật này, nhìn đường một chút, rồi lại chỉ tay về một hướng.

Gã đầu trọc khẽ cười: "Môn Giấu Ảnh Thuật này không khó học đâu, chỉ cần nghe ta sai bảo, ta có thể dạy ngươi."

Ngay lập tức lại kéo Khương Vọng vào bóng tối.

Sau vài lần liên tục, bóng đêm hoàn toàn bao phủ bầu trời, hai người cũng lẻn vào tiểu viện mà Phương Bằng Cử từng dẫn Khương Vọng đến.

Phương pháp tiếp cận gần như im lặng này khiến Khương Vọng càng thêm cảnh giác.

Điều đáng mừng là, nơi này quả nhiên không có ai ở, mà cứ để vậy mà bỏ hoang.

Tiểu viện này do người cha đã khuất của Phương Bằng Cử để lại cho hắn, vì vị trí đặc biệt nên cơ bản không có ai đến.

Đương nhiên, coi như cái sân nhỏ này bị Phương gia phân phối đi, Khương Vọng cũng có lý do để nói. Bạn của hắn hầu như chưa từng trở lại, tặng cho tộc nhân cũng là chuyện bình thường, mà hắn cũng đã lâu không đến đây, không biết rõ tình hình là hợp tình hợp lý.

Ngửi mùi bụi bặm lâu ngày không người trong viện, gã đầu trọc thỏa mãn gật đầu.

Theo thói quen của hắn, đương nhiên là lập tức g·iết người moi tim.

Nhưng Khương Vọng đã rất tự nhiên giới thiệu với hắn: "Ba gian nhà phía trước của cái sân nhỏ này là một quán ăn lớn, anh có thể đến đó trộm đồ ăn."

Khương Vọng quay lưng về phía gã đầu trọc, chỉ tay về hướng quán ăn.

"Bạn tôi ngại trong tộc nhiều ràng buộc, cơ bản không bao giờ trở lại."

Sau đó lại đổi hướng nói: "Thời gian tuần tra của hộ vệ họ Phương là..."

Kiếm quang bạo phát!

Khương Vọng không chút do dự, không chút chần chờ, đột nhiên rút kiếm!

Tử Khí Đông Lai Kiếm Sát Pháp thức thứ nhất, thức nhanh nhất trong năm thức sát pháp.

Nhưng một kiếm này không phải để tập kích gã đầu trọc, mà là mang theo Khương Vọng, một lần hành động vượt qua tường cao, lật vào sân bên cạnh!

Gã đầu trọc tuyệt không phải hạng người chậm chạp, nhưng Khương Vọng đang nói đến thời gian tuần tra của tộc địa họ Phương, điều này rất quan trọng đối với việc hắn ẩn thân ở đây. Chỉ là không ngờ, người này nói được một nửa thì nổi lên.

Điều gã đầu trọc càng không ngờ chính là, tên nhóc còn chưa đặt nền móng này lại có một kiếm nhanh và tuyệt như vậy. Vượt xa khỏi phán đoán của hắn về thực lực của cấp độ này, khiến cho một trảo của hắn hụt hẫng!

"Ai dám tự tiện xông vào từ đường họ Phương?"

Khương Vọng vừa nhảy vào sân bên cạnh, liền nghe thấy một tiếng quát lớn, một ông lão râu tóc bạc trắng nhảy ra khỏi gian phòng.

Đúng vậy, tiểu viện mà Phương Bằng Cử từng ở nằm ngay sát bên từ đường họ Phương. Đây chính là chỗ dựa mà Khương Vọng đã tính toán!

Cha của Phương Bằng Cử, sau khi tu hành vô vọng, đã được an bài đến đây, coi như người trông coi từ đường của họ Phương. Đương nhiên, người trông coi thực sự không phải là ông ta, ông ta chỉ phụ trách quét dọn sân nhỏ, lau chùi bài vị, thực chất là một sự sỉ nhục. Ông ta im lặng chịu đựng, và đặt toàn bộ hy vọng vào con trai mình.

Phương Bằng Cử lớn lên ngay trong sân này, và sau khi thiên phú dần bộc lộ, lại không muốn dọn đến sân khác.

Khương Vọng đã sớm lên kế hoạch, vừa đối mặt với ông lão tóc trắng liền cúi người bỏ chạy, đồng thời thôi phát đạo nguyên hô to một tiếng: "Thôn Tâm Nhân Ma! Hôm nay ta muốn ngươi đền mạng ở đây!"

Hùng Vấn vừa đuổi vào từ đường họ Phương, cùng với ông lão tóc trắng đồng thời giật mình.

Kẻ trước kinh hãi vì thân phận mình bị phát giác, người sau chấn kinh trước hung danh của Thôn Tâm Nhân Ma.

Nhưng ý niệm chỉ thoáng qua, hai người lúc này chính diện đối đầu, không có lý do gì để không thử một phen.

Nhất là ông lão tóc trắng trấn giữ từ đường họ Phương, làm sao có thể vì một cái tên tuổi mà vứt bỏ trách nhiệm bỏ đi?

Ông ta đã bắt đầu chuẩn bị đạo thuật khi nhảy ra khỏi gian phòng, vốn định nhắm vào tên tiểu tặc cầm kiếm kia, nhưng giờ phút này hai tay xoa vào nhau, từng mũi tên lông vũ đuôi xuyết tung bay bắn ra.

Đạo thuật gia truyền của họ Phương, Thiên Vũ Tiễn.

Nói thật, đạo thuật này không so được với đạo thuật tuyệt diệu của đạo viện, thậm chí còn thô lậu hơn nhiều. Ấn quyết rườm rà, lông vũ tung bay có hoa không quả. Sự biến đổi hàng ngày của đạo thuật trong đạo viện cũng là nguyên nhân khiến tu hành gia tộc dần xuống dốc.

Tuy nhiên, ông lão dù sao cũng đã đắm mình trong thuật này nhiều năm, quen thuộc vô cùng, lại kiêm tu vi Chu Thiên cảnh bát phẩm, uy năng cũng không thể khinh thường.

Nhưng Hùng Vấn chỉ gầm lên một tiếng, đạo nguyên cường hoành thôi động sóng âm, liền đánh tan không ít vũ tiễn tung bay.

Hắn tiện tay đánh nát mấy mũi tên lao về phía yếu huyệt, cả người liền đụng vào người ông lão tóc trắng, một tay móc tim!

Có tiếng hô lớn của Khương Vọng, giờ phút này hành tung của hắn đã bị lộ, cần phải nhanh chóng thoát thân, tốc chiến tốc thắng mới là. Vì vậy, hắn động thủ lôi đình, thà chịu chút vết thương nhẹ, cũng muốn thuấn sát đối thủ.

Hùng Vấn nhìn trái tim khô quắt trong tay, tiện tay ném xuống đất: "Chán."

Ông lão tóc trắng không ngờ mình thậm chí không sống qua một chiêu, nhưng ông ta quyết tâm tiễn đối thủ một bất ngờ.

Ông ta nhìn trái tim già nua rời xa mình, dùng hết sức lực cuối cùng, thôi động tất cả đạo nguyên trong Thông Thiên Cung, một mạch xông vào lệnh ấn trong tay.

Quang hoa đại phóng.

Toàn bộ từ đường họ Phương bị bao phủ bởi một tầng ánh sáng xanh, trên đỉnh ánh sáng xanh, dừng lại một ảo ảnh tiên hạc.

Nó vươn mình đứng thẳng, ánh mắt băng lãnh.

Ông lão tóc trắng dùng sinh mệnh cuối cùng, dẫn động hộ từ trận pháp của từ đường họ Phương.

Ông ta mơ hồ nghe thấy tiếng hạc.