# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 61: Tân Tẫn Thương | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phương thị từ đường sử dụng trận pháp bảo hộ, kích hoạt Hạc Linh Trận để vây khốn Hùng Vấn, hy vọng cầm chân hắn cho đến khi tin tức truyền đến phủ thành chủ. Hùng Vấn tức giận khi kế hoạch ẩn thân bị phá vỡ, quyết định rời đi Phong Lâm Thành, nhưng Hạc Linh Trận đã tấn công. Hắn dùng huyết diễm đối kháng, phá hủy hạc linh hư ảnh và trận pháp.

Sự xuất hiện của Hùng Vấn khiến Phương gia khiếp sợ, không dám hành động. Đêm đó, Chúc Duy Ngã xuất hiện, sử dụng Tân Tẫn Thương đâm rách bóng đêm, buộc Hùng Vấn phải lộ diện. Hùng Vấn nhận ra Chúc Duy Ngã, người đã giao chiến với hắn nhiều lần, và quyết định liều mạng.

Chúc Duy Ngã tấn công, tạo ra một biển lửa, đối đầu trực diện với Hùng Vấn. Huyết diễm của Hùng Vấn bị biển lửa dập tắt, hắn bị thương nặng và phải lùi lại. Chúc Duy Ngã nhìn thẳng vào mắt Hùng Vấn, hắn thấy tử khí đông lai, báo hiệu kết cục của trận chiến.


## Toàn bộ chương

## Chương 61: Tân Tẫn Thương

Phương thị từ đường vốn có trận pháp bảo hộ, nhưng bình thường không nỡ vận dụng. Dù sao tiêu hao chính là Đạo Nguyên Thạch, bực này trân vật Phương gia không có nhiều tích trữ, dùng một viên là thiếu một viên.

Vậy mà lúc này, đối mặt Thôn Tâm Nhân Ma hung danh hiển hách, lão nhân tóc trắng sau khi c·hết cũng không dám nhắm mắt.

Ông không thể tưởng tượng nổi nếu chính mình cũng bị thuấn sát, người Phương gia còn lại, lại có thể chống đỡ được bao lâu. Mấy kẻ được Phương gia cung phụng kia, liệu có thật sự vì Phương gia mà liều mạng?

Trong từ đường này, cung phụng chính là liệt tổ liệt tông Phương gia, đại diện cho gốc rễ của Phương gia.

Cho nên dù đã c·hết, ông vẫn muốn làm chút gì đó trước khi tất cả đều c·hết hết.

Ông đặt hy vọng vào Hạc Linh Trận (Hè Ling Zhen) thủ hộ Phương thị từ đường nhiều năm, có thể vây khốn Hùng Vấn (Xiong Wen).

Tốt nhất là có thể đợi đến khi Đạo Nguyên Thạch hao hết năng lượng.

Khi đó tin tức chắc chắn sẽ truyền đến phủ thành chủ.

Ông tin rằng Ngụy Khứ Tật (Wei Qu Ji) dù nghiêm khắc gần như hà khắc, nhưng vào thời điểm rõ ràng đúng sai thế này sẽ không lưu thủ.

Phương gia sẽ được bảo toàn!

Lão giả tóc trắng bị đào tim, c·hết đi vẫn trừng trừng nhìn bầu trời đêm, không nhắm mắt.

Hùng Vấn giận dữ, nhưng cũng tâm thần lay động.

Mang trên mình hung danh, hắn không biết đã trải qua bao nhiêu cuộc t·ruy s·át. Ngẫu nhiên chuyển di ẩn thân là thói quen của hắn, bởi vì nếu chính hắn cũng không biết mình sẽ ẩn náu ở đâu tiếp theo, thì kẻ g·iết hắn càng không thể suy đoán được.

Chỉ là hắn vạn vạn không ngờ rằng, một hành vi ngẫu nhiên chuyển di ẩn thân bình thường như vậy, lại liên tiếp gặp phải những bất ngờ.

Hắn ghi nhớ khuôn mặt của tên tiểu tử cầm kiếm kia, và cuối cùng vào lúc này, quyết định nên rời đi trước.

Ở trong Phong Lâm Thành, hắn chỉ có thể kiềm chế sát ý.

Nhưng Hạc Linh Trận lại không quản ý nghĩ của hắn. Trong phạm vi bao phủ của toàn bộ trận pháp, chỉ có khí thế của Hùng Vấn là ngút trời như vậy. Ánh sáng xanh trên đỉnh đầu, hạc linh hư ảnh hai cánh chấn động, rít lên lao thẳng về phía Hùng Vấn.

Thân thể Hùng Vấn, trong nháy mắt bị một tầng huyết vụ bao phủ.

Hắn đột ngột nhảy lên khỏi mặt đất, trên nắm tay bốc lên huyết diễm.

Nơi huyết vụ tiếp xúc, mặt đất suy đen, lá rụng mục nát. Khi huyết diễm thiêu đốt, dường như không khí cũng bị tiêu diệt.

Hắn dùng nắm đấm quấn quanh huyết diễm, mãnh liệt và trần trụi, đối oanh với mỏ nhọn của hạc linh!

Hạc linh hư ảnh trong nháy mắt vỡ vụn, toàn bộ ánh sáng xanh bao phủ Phương thị từ đường cũng theo đó tiêu tán.

Động tĩnh chiến đấu trong từ đường kinh động không ít người.

Hai tên cung phụng của Phương gia chạy đến đầu tiên, đều là tu sĩ cửu phẩm Du Mạch cảnh, sau đó là hộ vệ Phương gia ở gần đó.

Nhưng bọn họ đều đứng vững từ xa, bị cảnh tượng hạc linh bị đánh tan giữa không trung làm chấn nh·iếp, không dám nhúc nhích.

Vị cường giả thân quấn huyết vụ, quyền quấn huyết diễm kia, chỉ cúi đầu nhìn bọn họ một chút, ánh mắt kiềm chế nhưng lại hung ác tàn bạo.

Theo tính tình ban đầu của Hùng Vấn, thế tất phải g·iết sạch tất cả những người nhìn thấy trước mắt. Nhưng hắn phân rõ được cái gì nên làm trước, cái gì nên làm sau, nên bỗng nhiên huyết diễm tan, huyết vụ tiêu, cả người như đá rơi xuống đất, nện vào trong bóng tối, cứ như vậy biến mất khỏi tầm mắt mọi người.

Toàn bộ khu vực xung quanh Phương gia từ đường, một mảnh im lặng. Thậm chí ngay cả việc phô trương thanh thế gọi người, cũng không ai dám.

Phương Trạch Hậu (Fang Zehou) và con trai tự nhiên cũng đuổi tới hiện trường, nhưng họ cũng im lặng như tượng đá.

Phương gia là một trong tam đại gia tộc của Phong Lâm Thành, có mặt mũi và uy phong riêng. Nhưng đối với cường giả như Hùng Vấn, lại yếu ớt không chịu nổi một kích.

Hùng Vấn xâm nhập tộc địa từ đường của họ, g·iết c·hết người thủ từ, đánh vỡ đại trận thủ từ, họ cũng chỉ có thể trơ mắt nhìn.

Đêm nay sỉ nhục như vậy, một mảng lớn màu mực nhuộm dần bầu trời, tất cả mọi người im lặng như tờ.

Một điểm ánh lửa xuất hiện.

Ánh lửa kia rất nhỏ bé, tựa như khi hơ lửa bên bếp, bỗng nhiên có một khúc củi phát ra tiếng nổ lách tách, rồi bắn ra một đốm lửa.

Nhưng nó mang đến ánh sáng cho đêm nay.

Sau đó là tiếng gào thét đinh tai nhức óc.

Đám người lúc này mới nhìn rõ, tia lửa kia căn bản không phải tia lửa, mà là mũi thương của một cây trường thương.

Toàn bộ trường thương từ trong bóng đêm xuyên thấu ra, đuôi thương giữ trong một bàn tay thon dài, mang ra một mái tóc đen như mực tung bay, khuôn mặt sắc bén khiến người ta không dám nhìn thẳng.

Không rõ là trường thương mang theo hắn, hay là hắn vung trường thương, liền người mang thương với tư thế đâm rách bóng đêm xuyên qua và rơi xuống mặt đất!

Bóng tối, b·ị đ·ánh vỡ.

Thôn Tâm Nhân Ma Hùng Vấn từ trong bóng tối vỡ vụn nhảy ra, huyết vụ trên người đột nhiên bùng phát, thanh âm nghiến răng nghiến lợi: "Chúc Duy Ngã (Zhu Wei Wo)!"

Hắn chính là Chúc Duy Ngã!

Cây thương này, chính là Tân Tẫn Thương (Xin Jin Thương) danh chấn Thanh Hà quận.

Hùng Vấn phát ra một tiếng rít gào quái dị, trong hai mắt bỗng nhiên nhỏ xuống huyết lệ.

Từ Tam Sơn Thành đến Phong Lâm Thành, số lần hắn giao thủ với Chúc Duy Ngã không dưới mười lần. Từ bễ nghễ khinh thường ban đầu, đến coi trọng cảnh giác, rồi đến bây giờ, thậm chí có một tia kinh sợ mà chính hắn cũng không chịu thừa nhận.

Thực lực của gia hỏa này tăng lên quá nhanh, cơ hồ mỗi trận đánh là một bậc thang.

Bằng không, hắn đường đường là Thôn Tâm Nhân Ma Hùng Vấn, sao phải trốn đông trốn tây?

Lúc này Chúc Duy Ngã một thương bức hắn ra, hắn cũng lập tức lựa chọn liều mạng.

Huyết lệ nhỏ xuống, huyết diễm vốn chỉ bao trùm lấy nắm đấm, bỗng nhiên tăng vọt, bao phủ toàn thân.

Nhưng Chúc Duy Ngã chỉ cười lớn: "Bắt được ngươi rồi!"

Hắn nghiêng người, tay phải nhẹ nhàng run lên, mũi thương cắm vào mặt đất liền bốc lên.

Mặt đất lấy mũi thương của hắn làm điểm xuất phát, gạch vỡ bùn đất hỗn tạp dâng lên thành một đường thẳng, giống như Địa Long Phiên Thân (Địa Long trở mình).

Hùng Vấn cứ như vậy đạp không mà đi trong huyết diễm bao phủ, không để ý đến Địa Long đang sôi trào đánh tới. Tất cả gạch vỡ bùn đất, đều bị ăn mòn hầu như không còn khi tiếp xúc với huyết diễm.

Phệ hồn huyết diễm của Huyết Hà tông, chính là tà dị bá đạo như vậy. Đương nhiên, chỗ kinh khủng nhất của nó là phệ hồn. Mà lúc này Hùng Vấn gia trì bí thuật liều mạng "chim quyên đẫm máu và nước mắt", uy năng tăng thêm bảy phần!

Đối mặt với sự bộc phát toàn lực của Hùng Vấn, Chúc Duy Ngã không tránh, không né.

Trên tay hắn run lên, mũi thương chỉ vào Hùng Vấn, trực diện đối đầu.

"Chim quyên đẫm máu và nước mắt tốt đẹp như vậy, bị ngươi làm cho khó nghe quá!"

Hắn phản công!

Trong chốc lát, hỏa diễm lấy mũi thương làm trung tâm nổ tung, một biển lửa sinh ra dưới bầu trời đêm.

Chúc Duy Ngã mang theo biển lửa xông lên trước.

Huyết diễm và biển lửa chạm vào nhau, mũi thương và nắm đấm đối oanh.

Chúc Duy Ngã và Hùng Vấn, toàn lực t·ranh c·hấp!

Hùng Vấn lưng về hướng đông, Chúc Duy Ngã lưng về hướng tây.

Hùng Vấn từ trên cao lao xuống, Chúc Duy Ngã từ dưới đất chọn lên.

Tranh phong tương đối, cùng nhau quyết chiến!

Thắng bại chỉ trong một khoảnh khắc.

Huyết diễm bị biển lửa "dội tắt", toàn bộ biển lửa cũng bị ăn mòn hơn phân nửa ngay khi vừa chạm vào.

Nhưng dù sao thắng bại đã định.

Trận giao phong này, từ lúc Hùng Vấn lần đầu tiên lựa chọn chạy trốn, đã được định trước kết cục.

Biển lửa cấp tốc xoay tròn về phía trước, Hùng Vấn nhanh chóng lùi lại.

Bị ngọn lửa đốt qua, áo bào đen trên người hắn bị thiêu rụi hơn phân nửa, lộ ra cái đầu trọc lóa mắt.

Tai mắt mũi miệng của hắn đều đang chảy máu, khiến cho khuôn mặt vốn đã hung ác của hắn càng trở nên dữ tợn khủng bố.

Hắn dùng hết sức lực toàn thân để lùi lại, đồng thời nhìn thẳng vào mắt Chúc Duy Ngã.

Lúc này hắn tuyệt đối không dám quay lưng đi.

Trước đó hắn đại náo Tam Sơn Thành, vứt bỏ Tập Hình ty, đã bị thương không nhẹ. Lại bị cái tên một người một thương này nhắm vào.

Giao thủ mấy lần mới cảm thấy không ổn, liền quyết định thoát thân dưỡng thương trước. Nhưng Chúc Duy Ngã như giòi trong xương, không sao vung đi được.

Từ Tam Sơn Thành, hắn vẫn luôn chạy trốn, không có thời gian dưỡng thương. V·ết t·hương cũ chưa lành, lại thêm v·ết t·hương mới, cuối cùng b·ị t·hương nặng như vậy.

Hắn quyết định nếu lần này có thể thoát thân, sẽ không bận tâm đến sĩ diện, cũng không nghĩ đến tự do, nhất định cầu lão đại xuất thủ cứu mạng. Hắn muốn huyết tẩy Phong Lâm Thành, g·iết hết tổ tông mười tám đời của Chúc Duy Ngã, còn có tên tiểu tặc cầm kiếm giảo hoạt kia, nhất định phải đồ sát cả nhà!

Trong đầu dời sông lấp biển, trong lòng hận thù khó giải, Hùng Vấn nhìn thẳng vào mắt Chúc Duy Ngã.

Trong đôi mắt sáng như mũi thương kia, hắn nhìn thấy một vòng màu tím.

Tử khí đông lai!

Thiên Tử rút kiếm, tử khí đông lai, chư hầu nhìn về phía tây!