# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 62: Tử khí đông lai, chư hầu nhìn phía tây | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng sử dụng Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết thức thứ năm, "tử khí đông lai", đâm xuyên tim Hùng Vấn từ phía sau lưng. Hùng Vấn c·hết, t·hi t·hể rơi xuống đất và tan biến vào bóng tối. Khương Vọng đã đánh cược vào việc Chúc Duy Ngã sẽ đuổi kịp Hùng Vấn, và rằng Lăng Hà cùng Triệu Nhữ Thành sẽ tìm kiếm hắn nếu hắn không trở về.

Khương Vọng từ chối chiến lợi phẩm từ t·hi t·hể Hùng Vấn, nhường cho Chúc Duy Ngã. Chúc Duy Ngã giao t·hi t·hể cho người Phương gia mang về đạo viện. Khương Vọng nghe thấy tiếng khóc từ Phương gia, cảm thấy hổ thẹn vì cái c·hết của thủ từ lão nhân.

Khi g·iết Hùng Vấn, một vật gì đó từ Hùng Vấn bay ra và đâm vào Khương Vọng, mang lại cảm giác thoải mái và một huyễn ảnh màu trắng. Vật đó xuất hiện trong Thông Thiên cung của Khương Vọng, là một đoạn nến đen chưa đốt, được chân linh giun đất vây quanh.

Triệu Nhữ Thành đợi Khương Vọng ở giao lộ, mang theo đường nhân mua từ Phượng Khê trấn để dỗ Khương An An. Khương An An đang buồn bã vì nhớ Khương Vọng. Khương Vọng xuất hiện với năm cây đường nhân, chúc mừng sinh nhật Khương An An.

Trong Tam Phân Hương Khí Lâu, Diệu Ngọc phát hiện "bạch cốt chi chủng" mà cô ta gieo đã biến mất. Cô ta nghi ngờ và lo lắng, quyết định phải cẩn thận hơn.


## Toàn bộ chương

## Chương 62: Tử khí đông lai, chư hầu vọng tây

Trong mắt Chúc Duy Ngã, đó là sát pháp thức thứ năm của Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết (Ziqi Donglai Jian Jue) – tử khí đông lai!

Mây tía cuồn cuộn, kiếm vút như cầu vồng.

Khương Vọng mang kiếm xông lên, với tư thế quyết tuyệt, từ đông sang tây, từ sau lưng đâm thẳng vào tim Hùng Vấn.

Rồi hắn vứt kiếm, xoay người nhảy ra, tránh đòn phản kích có thể xảy ra trước khi Hùng Vấn c·hết.

Nhưng Hùng Vấn đã dầu hết đèn tắt, không còn chút sức lực nào.

Thân thể hắn, đáng sợ và dữ tợn, bất lực ngã xuống.

Rơi xuống đất, lại tan biến vào bóng tối.

Chỉ có đôi mắt trừng trừng của hắn, vẫn còn biểu lộ sự kinh ngạc tột độ.

Hắn không thể tin được, hắn lại c·hết như vậy!

Hắn cũng không thể hiểu nổi, tên tiểu tặc ti tiện nhỏ bé kia, lại không thừa cơ trốn xa.

Mà lại luôn ẩn mình ở đây, im lặng, nhẫn nại, lặng lẽ không một tiếng động.

Và ngay lúc này, tung ra một đòn tuyệt sát.

Một kiếm bất ngờ, kinh diễm, và vừa vặn đến thế!

Trong sự kinh ngạc của tất cả mọi người, Khương Vọng chậm rãi đứng lên.

Đêm nay Khương Vọng đã đánh cược, cược rằng Chúc Duy Ngã có thể đuổi Hùng Vấn chạy đông chạy tây, thì chắc chắn có cách đuổi kịp, bất kể chúng che giấu hành tung thế nào, chỉ là vấn đề thời gian.

Hắn còn cược rằng, nếu hắn không kịp trở về, Lăng Hà (Ling He) và Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng) nhất định sẽ tìm hắn. Hắn là khôi thủ của sinh viên năm nhất trong ba thành luận đạo, đạo viện sẽ không coi nhẹ việc hắn m·ất t·ích. Điều này sẽ mang đến manh mối tuyệt vời cho Chúc Duy Ngã, mà không cần hắn phải làm gì.

Vì vậy, hắn chủ động giúp Hùng Vấn che giấu hành tung, để giành lấy sự tin tưởng ngắn ngủi.

Thực tế, việc hắn muốn làm, chỉ là cầm chân Hùng Vấn.

Cho nên hắn cố tình dẫn Hùng Vấn đi đường vòng, lén lút trốn vào Phương gia (Fang Jia), đột nhập từ đường Phương gia, kích động lực lượng thủ từ của Phương gia.

Nhưng không thể chỉ có thế.

Hùng Vấn ngang ngược, cường đại và to gan lớn mật. Hắn hoàn toàn có thể g·iết một hồi mã thương.

Chúc Duy Ngã có thể gánh vác, nhưng hắn thì không.

Hắn có thể trốn thật xa, thậm chí từ nay về sau không xuất hiện, chờ đến khi Hùng Vấn c·hết. Nhưng Khương An An (Jiang An An) thì sao?

Cho nên, đêm nay hắn nhất định phải g·iết Hùng Vấn.

Hắn tuyệt đối không thể để Hùng Vấn chạy thoát.

Cả ngày hôm nay hắn đều sống trong tay người khác, giờ đây hắn tự tay chấm dứt điều đó.

Cảm giác tâm lý cực đoan và mãnh liệt này khiến Thông Thiên cung (Tongtian Gong) trong đạo nguyên của hắn lao nhanh không ngừng.

Con giun đất nhỏ bé, đạo mạch chân linh, rối loạn không thôi, phun ra nuốt vào không ngừng.

Nhưng Khương Vọng chỉ quay người, bước ra ngoài.

"Chờ một chút." Là giọng của Chúc Duy Ngã.

Khương Vọng quay đầu, thấy Chúc Duy Ngã chỉ vào t·hi t·hể Hùng Vấn: "Chiến lợi phẩm của ngươi."

Hùng Vấn là cường giả đẳng cấp cao, trên người chắc chắn có không ít đồ tốt. Ý của Chúc Duy Ngã là để hắn tự lấy.

Nhưng Khương Vọng không dám tham lam, giữ được mạng đã là may mắn. Hắn biết ai là nhân vật chính đêm nay. Có thể nói nếu không có Chúc Duy Ngã, Hùng Vấn có lẽ đã thong dong g·iết c·hết hắn rồi mới rút lui.

Và cho dù hắn không tung ra kiếm kia, Hùng Vấn cũng chưa chắc đã trốn thoát.

Hắn chỉ là chặt đứt khả năng nhỏ bé kia, tuyệt đối không cho rằng việc g·iết c·hết Hùng Vấn là công lao của mình.

Cho nên hắn chỉ mệt mỏi cười: "Đều là công lao của sư huynh, sư đệ không dám tranh công."

Nói xong, không quay đầu lại, bước vào bóng đêm.

Chúc Duy Ngã cười, chỉ nói với những người Phương gia đang đứng im quan sát: "Đem t·hi t·hể hoàn chỉnh đưa đến đạo viện, làm phiền các ngươi."

Nói xong, hắn đảo ngược trường thương, vác lên vai, cứ thế mà đi.

Không hề lo lắng người Phương gia sẽ t·ham ô· đồ trên người Hùng Vấn.

Hắn thấy rất rõ. Nếu người Phương gia có lá gan đó, vừa rồi đã không chỉ c·hết một lão nhân thủ từ.

...

Mãi cho đến khi đi rất xa, Khương Vọng mới nghe thấy tiếng khóc vang lên trong đất Phương gia.

Lão nhân thủ từ là tu sĩ Chu Thiên cảnh (Zhoutian Jing) bát phẩm duy nhất của Phương gia, bản thân đã là một trong số ít những người lớn tuổi còn sót lại của thế hệ trước, lại là trụ cột của Phương gia.

Mặc dù đã có ân oán với Phương gia, nhưng đối với vị lão nhân này, Khương Vọng thật sự hổ thẹn trong lòng.

Nhưng hắn không còn cách nào. Thế đạo này tàn khốc như vậy, hắn cũng chỉ đang giãy giụa để sống sót.

Còn một việc hắn vừa nãy không biểu lộ.

Ngay khi hắn g·iết c·hết Hùng Vấn từ phía sau, có thứ gì đó bay ra từ người Hùng Vấn, đâm vào người hắn.

Ban đầu hắn tưởng là đòn phản kích trước khi c·hết của Hùng Vấn, nhưng sau đó phát hiện không phải.

Bởi vì hắn lại có một cảm giác thoải mái lạ thường, một ảo ảnh màu trắng lóe lên rồi biến mất trong mắt hắn, như thể có thứ gì đó trói buộc đã được giải thoát.

Lúc này, vật kia xuất hiện trong Thông Thiên cung.

Đó là một đoạn ngắn ngủi, ngọn nến màu đen. Chưa đốt.

Giun đất chân linh đang vây quanh nó chuyển động.

Khương Vọng không kịp trải nghiệm thêm. Bởi vì hắn thấy Triệu Nhữ Thành đang cầm đèn lồng, canh giữ ở giao lộ phía trước, chờ hắn.

Triệu Nhữ Thành không hỏi Khương Vọng chuyện gì đã xảy ra đêm nay, Khương Vọng cũng không hỏi Triệu Nhữ Thành đã cố gắng những gì.

Họ nói về chuyện quan trọng hơn.

"An An đâu?"

"Lão đại chăm sóc rồi! Trẻ con rất dễ dụ, ta nói ngươi đi Phượng Khê trấn (Fengxi Zhen) mua đường nhân (tanghulu) cho nó, nó liền tin."

Khương Vọng khổ sở: "Giờ ta đi đâu kiếm ra đường nhân đây?"

"Ha ha ha." Triệu Nhữ Thành cười đắc ý, móc ra năm cái đường nhân giống hệt nhau, lắc lư trước mặt Khương Vọng, "Ta thật sự bảo người đi Phượng Khê trấn mua!"

...

Bên trong Tam Phân Hương Khí Lâu (Sanfen Xiangqi Lou).

Diệu Ngọc (Miao Yu) đang nói chuyện với người đeo mặt nạ xương, bỗng nhiên biến sắc.

"Sao vậy?"

Diệu Ngọc thì thầm: "Bạch cốt chi chủng (Baigu Zhizhong) ta gieo xuống, biến mất."

Người đeo mặt nạ xương chắp tay sau lưng: "Ngươi gieo bạch cốt chi chủng? Lúc nào? Gieo cho ai?"

Diệu Ngọc hoàn hồn, liếc nhìn hắn, như cười mà không phải cười: "Làm tốt việc của ngươi đi, chuyện của ta ngươi bớt can thiệp vào."

Người đeo mặt nạ xương không tranh cãi, tan biến xuống dưới đất.

Đợi người này rời đi, Diệu Ngọc mới khôi phục vẻ trầm tư: "Chẳng lẽ..."

Nàng đột nhiên đứng lên, rồi lại ngồi xuống.

"Không được, vẫn chưa thể xác định. Ta phải cẩn thận, cẩn thận hơn..."

...

Khương gia ở Phi Mã ngõ hẻm (Feima Alley).

Từ vinh dự buổi sáng, đến khi mặt trời lặn, rồi đến đêm lạnh như nước.

Thần sắc của Khương An An càng ngày càng uể oải.

Lăng Hà ở bên cạnh dỗ dành, nhưng không có thiên phú dỗ người, lại không quan tâm, nên hiệu quả hoàn toàn không có.

Khương An An không ghét Lăng Hà, nhưng nói thật lòng, Lăng ca ca không thú vị bằng Nhữ Thành ca ca.

Còn về Đỗ Dã Hổ (Du Yehu) ca ca... Dáng vẻ quá hung dữ!

Đương nhiên, mấy ca ca này đều rất tốt, nhưng tất cả cộng lại cũng không bằng ca ca ruột của mình.

Nàng không vui.

Dùng lời của tiên sinh, ước chừng là "Lo từ đó đến, không thể đoạn tuyệt."

Ai.

Khương An An ủ rũ.

"Làm sao giải lo, chỉ có đường đường."

Một cái đường nhân sống động xuất hiện trước mắt nàng, rồi cái thứ hai, cái thứ ba, cái thứ tư, cái thứ năm.

Năm cái đường nhân xếp thành hàng.

Phía sau đường nhân, là khuôn mặt tươi cười của Khương Vọng.

"Khương An An! Sinh nhật vui vẻ! Từ hôm nay trở đi, em năm tuổi rồi!"