# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 63: Núi khuyết vạn ở giữa đều làm đất | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương An An tổ chức tiệc sinh nhật vui vẻ, Triệu Nhữ Thành trở về nhà và trò chuyện với quản gia Đặng thúc về Khương An An và cán Tân Tẫn Thương. Đặng thúc khen Khương An An đáng yêu, Triệu Nhữ Thành tự hào khoe đây là muội muội của mình.

Ngày hôm sau, Tống di nương gửi quà sinh nhật muộn cho Khương An An và Khương Vọng. Khương Vọng nhận được 500 điểm đạo huân từ Chúc Duy Ngã sau khi hoàn thành nhiệm vụ và một ngọn nến đen bí ẩn trong Thông Thiên cung. Anh ta dùng đạo huân để mua Khai Mạch Đan cho Triệu Nhữ Thành và Khương An An.

Triệu Nhữ Thành từ chối nhận đạo huân cho Khương An An, khuyên Khương Vọng không nên dùng Khai Mạch Đan cấp thấp từ đạo viện cho An An, vì có thể ảnh hưởng đến con đường tu hành của cô bé. Triệu Nhữ Thành tiết lộ Khai Mạch Đan có nhiều cấp bậc khác nhau, và Khương Vọng có cơ hội kiếm được loại tốt hơn cho An An trong tương lai. Triệu Nhữ Thành cũng tiết lộ rằng Khương Vọng đã có một "hoàn mỹ" khai mạch nhờ Khai Mạch Đan từ Tả Quang Liệt.


## Toàn bộ chương

## Chương 63: Núi lở ngàn dặm, đều thành bình địa

Đêm sinh nhật của Khương An An, ngoại trừ Khương Vọng tiếc nuối vì không có thời gian trổ tài nấu nướng, mọi người đều chơi rất vui vẻ.

Sau khi tiệc tàn, Triệu Nhữ Thành trở về nhà.

Anh ngồi tĩnh lặng trong thư phòng một lúc, rồi mới nghe thấy tiếng mở cửa.

"Chuyện hôm nay vất vả ngươi rồi, Đặng thúc." Triệu Nhữ Thành ngồi rất thoải mái, nhưng giọng nói lại vô cùng chân thành, thể hiện sự tôn trọng và thân thiết.

Người được gọi là Đặng thúc, quản gia của Triệu phủ, đứng rất nghiêm chỉnh, cười ấm áp: "Cậu Tân Tẫn Thương kia giỏi thật, giang sơn nào cũng có nhân tài, ta cảm thấy mình già rồi."

"Đâu có? Đi trên đường, người khác còn tưởng chú là anh trai cậu ấy đấy."

Biểu cảm của Đặng thúc không thay đổi, chỉ nói: "Tôn ti trật tự."

Triệu Nhữ Thành há miệng, có vẻ muốn nói gì đó, nhưng biết nói cũng vô ích nên im lặng.

Đặng thúc lại mở lời: "Không ngờ ta tuổi này rồi, ra tay lần nữa, lại chỉ vì mua một cây kẹo hồ lô cho tiểu cô nương."

Triệu Nhữ Thành cười hề hề: "Vất vả Đặng thúc, cảm ơn Đặng thúc."

"Tiểu cô nương kia rất đáng yêu."

Triệu Nhữ Thành đắc ý: "Đương nhiên rồi! Đó là em gái ta đó!"

Đặng thúc nhìn anh, nhắc lại: "Nàng rất đáng yêu."

Nụ cười trên mặt Triệu Nhữ Thành bỗng tắt ngấm.

Trên khuôn mặt tuấn mỹ, gần như lúc nào cũng vô tư, thoáng mang một chút bi thương.

Anh im lặng hồi lâu, rồi nói: "Ta hiểu rồi."

***

Ngày hôm sau sinh nhật Khương An An, Tống di nương nhờ người mang đến một chiếc vòng ngọc phỉ thúy, làm quà sinh nhật cho An An. Vì đường xá xa xôi nên đến muộn một ngày.

Cùng gửi đến còn có một chiếc ngọc bội, là tặng cho Khương Vọng. Ý đồ lấy lòng, chắc là sợ Khương Vọng ngăn cản, không cho bà liên lạc với con gái.

Nhìn thấy quà, An An không nói gì, nhưng có thể thấy là rất thích, cất kỹ vào rương nhỏ của mình.

Đối với Khương Vọng, cuộc gặp gỡ với Hùng Vấn như dội một gáo nước lạnh vào sự tự mãn sau khi thắng giải nhất luận đạo một năm.

Nhưng thu hoạch từ trận chiến này cũng rất đáng kể.

Đầu tiên, sau khi tuyệt sát Hùng Vấn, số lượng đạo nguyên trong Thông Thiên cung tăng vọt, ngày hoàn thành Trúc Cơ đã không còn xa.

Tiếp theo, Chúc Duy Ngã sau khi hoàn thành nhiệm vụ chém g·iết Thôn Tâm Nhân Ma, rất hào phóng chia cho anh 500 điểm đạo huân. Nghe nói Chúc Duy Ngã thu được hơn 6000 điểm đạo huân từ nhiệm vụ này, nhưng số đạo huân trên Bảng Đạo Huân của anh ta lại giảm, thậm chí chỉ còn 1000 điểm, không biết đã đổi bảo vật gì.

So với việc Khương Vọng chắt chiu từng 100 điểm đạo huân, có thể thấy cường giả thực sự không khó kiếm đạo huân.

Cuối cùng là ngọn nến đen xuất hiện một cách khó hiểu trong Thông Thiên cung.

Đây chắc chắn là một bảo vật, nhưng Khương Vọng nghiên cứu thế nào cũng không hiểu được công dụng của nó. Trước mắt quan trọng nhất vẫn là Trúc Cơ, anh chỉ có thể để lại rồi tìm hiểu sau.

Khương Vọng đương nhiên phải dùng 500 điểm đạo huân bất ngờ này để chuẩn bị cho Triệu Nhữ Thành và Khương An An mỗi người một viên Khai Mạch Đan (Khai Mạch Đan: Đan dược dùng để khai mở kinh mạch). Triệu Nhữ Thành là đệ tử đạo viện, có thể trực tiếp dùng 100 điểm đạo huân đổi Khai Mạch Đan. Còn hạn ngạch đổi của Khương Vọng vẫn chưa dùng, vừa hay để dành cho An An.

Triệu Nhữ Thành rất thoải mái nhận đạo huân của Khương Vọng, còn cười hì hì hỏi: "Tam ca, con để ý một thanh pháp kiếm trị giá 500 đạo huân, tự tích cóp được một ít, còn thiếu chút, huynh cho con vay được không?"

Khương Vọng lúc này đang hào phóng: "Còn thiếu bao nhiêu?"

"Bốn trăm chín mươi chín."

Thiếu đúng một điểm!

"..." Khương Vọng đạp anh một cái, "Cút!"

Nhưng sau khi suy nghĩ, anh thở dài: "Ta còn phải giữ 100 điểm đạo huân cho An An đổi một viên Khai Mạch Đan, 300 điểm còn lại đều cho con hết."

"Đừng!" Triệu Nhữ Thành ngăn lại.

"Sao vậy?"

"Đạo huân vẫn có thể cho con. Nhưng chuyện mở mạch cho An An, huynh suy nghĩ lại đi."

Khương Vọng không hiểu lắm: "Chuyện mở mạch, không phải càng sớm càng tốt sao? Nếu con lo lắng về nguy hiểm của cấp độ siêu phàm, thì không cần, ta không định cho An An vào đạo viện."

Tu hành ở đạo viện, thực chất là nhận trợ cấp rất lớn từ triều đình, do đó đệ tử đạo viện không thể từ chối một số nhiệm vụ cưỡng chế. Ví dụ như dọn dẹp môi trường trên quan đạo, t·ruy s·át yêu nhân tả đạo, vân vân, không hề ít. Nguy hiểm là không thể tránh khỏi.

Khương Vọng có đài Diễn Đạo trong tay, không cần lo lắng về công pháp, đồng thời anh cũng có thể làm thầy của An An. Nói cho cùng, anh không mong An An trở thành cường giả gì, chỉ hy vọng con bé khỏe mạnh, đồng thời có một chút sức tự vệ thôi.

Triệu Nhữ Thành cười khổ: "Không phải là nói mở mạch sớm không tốt."

Anh do dự một chút, rồi nói: "Nếu huynh muốn cho An An mở mạch, thì đừng dùng Khai Mạch Đan của đạo viện."

Khương Vọng cau mày: "Khai Mạch Đan của đạo viện có vấn đề?"

"Không phải vậy." Triệu Nhữ Thành dứt khoát nói: "Khai Mạch Đan có thể đổi ở đạo viện, là Khai Mạch Đan cấp thấp nhất. Lão đại tuổi tác đến rồi, không thể kéo dài được nữa. An An còn nhỏ, có thể chờ một chút. Nếu huynh muốn cho An An mở mạch, thì phải cố gắng cho con bé thứ tốt hơn, như vậy tương lai trên con đường tu hành, con bé có thể đi thuận lợi hơn.

Con không có ý nói dùng Khai Mạch Đan cấp thấp nhất thì không thể thành đại đạo, rất nhiều cường giả cũng quật khởi trong điều kiện khắc nghiệt nhất, nhưng dù sao cũng gian nan hơn một chút.

Nếu là trước đây, con sẽ không nói những điều này với huynh. Dù sao trong hoàn cảnh Phong Lâm Thành, Khai Mạch Đan là thứ mà bao nhiêu người tranh giành đến sứt đầu mẻ trán, có dùng đã là may mắn. Nhưng trước đây sau khi huynh g·iết Hùng Vấn, một trưởng bối của con nói huynh có cơ hội. Huynh có cơ hội trưởng thành, sau này có thể kiếm được Khai Mạch Đan tốt hơn cho An An.

An An cũng là em gái con, con hy vọng tương lai con bé bớt vất vả hơn."

Khương Vọng lặng lẽ tiêu hóa những lời này. Anh luôn biết người em trai này có bí mật, nhưng anh chưa từng truy hỏi. Giống như anh có chìa khóa vào Thái Hư Huyễn Cảnh, những người anh em này cũng không ai hỏi anh.

Chỉ là bây giờ xem ra, bí mật mà Triệu Nhữ Thành giấu kín, e rằng còn lớn hơn anh tưởng.

Dù sao không nói những cái khác, chỉ riêng kiến thức về thế giới tu hành này, không phải người bình thường có thể có được.

Phải biết Phương Bằng Cử xuất thân từ tam đại họ ở Phong Lâm Thành, nhưng vẫn vì một viên Khai Mạch Đan mà phụ ân bội nghĩa. Nhưng trong miệng Triệu Nhữ Thành, viên Khai Mạch Đan này lại không đáng nhắc đến như vậy.

Anh thậm chí hiểu rõ, nếu không phải anh nói muốn mở mạch cho An An, e rằng Triệu Nhữ Thành cũng sẽ không nói ra những lời này.

"Khai Mạch Đan còn phân cấp bậc?" Khương Vọng hỏi.

"Đương nhiên rồi. Huynh biết, nguyên liệu chính của Khai Mạch Đan là rút ra từ đạo mạch trên người yêu thú, nhưng yêu thú có mạnh có yếu, đạo mạch tự nhiên cũng có tốt có kém. Huynh nghĩ xem, đạo mạch cấp bậc khác nhau, luyện chế ra Khai Mạch Đan có thể giống nhau sao?"

"Khai Mạch Đan mà huynh có được từ Tả Quang Liệt, tuyệt không đơn giản. Trưởng bối trong nhà con nói, huynh mở mạch là hoàn mỹ, hoàn mỹ khai phá tiềm năng của huynh."

Khương Vọng im lặng.

Anh lặng lẽ quan sát con giun đất chân linh nhỏ bé trong Thông Thiên cung của mình, thực sự không thấy nó có liên quan gì đến "mở mạch hoàn mỹ".

Đây chẳng phải là giun đất mạch cấp thấp nhất sao?