# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 64: Mưa gió sắp đến | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bên trong một hang động, Đại trưởng lão của Bạch Cốt đạo xuất hiện dưới hình dạng một bộ khô lâu trên ngai xương, chất vấn về việc mất minh chúc và thất bại trong hành động gần đây. Một lão giả áo đen bị giết vì vô năng. Đại trưởng lão tiết lộ minh chúc quan trọng cho việc bổ khuyết công pháp Bạch Cốt đạo, đồng thời nhắc nhở về một động thái lớn sắp diễn ra ở Vân quốc, yêu cầu mọi người hành động kín đáo. Sau khi Đại trưởng lão tan biến, Diệu Ngọc và Bạch Cốt sứ giả bàn luận về Tam trưởng lão và việc Đại trưởng lão không còn chú trọng tìm kiếm Đạo Tử.

Tại thuật viện, Khương Vọng cảm thấy lạc lõng vì chưa đặt nền móng tu hành. Tiêu mặt sắt, một giáo tập, có vẻ như đang cố ý gây khó dễ cho Khương Vọng. Hoàng A Trạm rủ Khương Vọng trả đũa Tiêu mặt sắt, nhưng Khương Vọng từ chối.

Khương Vọng, Hoàng A Trạm, Triệu Nhữ Thành và Lăng Hà cùng nhau đến dự tiệc do Lê Kiếm Thu tổ chức. Trong bữa tiệc, Hoàng A Trạm kể về việc Chúc Duy Ngã đến Vọng Giang Thành để "nói chuyện" với Lâm Chính Nhân. Lê Kiếm Thu sau đó mời mọi người tham gia vào đội của anh ta để đến Tam Sơn Thành tiễu trừ Hung Thú, vì gần đây ở đó đang có thú tai hoạ lớn.


## Toàn bộ chương

## Chương 64: Mưa gió sắp đến

Trên vách hang động tản ra ánh sáng trắng mờ ảo, tựa như lạc vào bên trong cơ thể một loài cự thú cổ xưa nào đó.

Vượt qua một hành lang dài dằng dặc, cảnh tượng bên trong bỗng nhiên mở ra một không gian khác.

Tại trung tâm động quật, một tấm thảm đỏ tươi trải rộng, Bạch Cốt Sứ Giả đeo mặt nạ sứ trắng và Diệu Ngọc yểu điệu trong bộ váy đỏ đứng hai bên.

Phía sau mỗi người là vài bóng đen, chia thành hai nhóm riêng biệt.

Tấm thảm đỏ kéo dài đến tận cùng.

Cuối cùng là bậc thềm làm bằng xương trắng, bệ cao đắp bằng huyết nhục, trên bệ cao đặt một chiếc ghế ngồi gai xương dữ tợn.

Trên ghế ngồi là một bộ khô lâu. Nhỏ bé, khô quắt, dường như một cơn gió thoảng cũng có thể thổi tan thành từng mảnh.

Nhưng thanh âm lại vang lên từ cái miệng trống rỗng của bộ khô lâu: "Ai có thể nói cho ta biết, cây minh chúc kia, đi đâu rồi?"

Một lão giả áo đen "bịch" một tiếng quỳ rạp xuống đất: "Thuộc hạ vô năng!"

Thanh âm kia vẫn luôn trống rỗng, tựa hồ không chút cảm xúc: "Vậy ai có thể nói cho ta, hành động tổn thất nặng nề lần này, là ai phụ trách?"

Lão giả áo đen liếc nhìn Bạch Cốt Sứ Giả, thấy hắn bất động như tượng, không hề có ý định giúp đỡ. Lão đành hung hăng dập đầu xuống đất: "Thuộc hạ... đáng chết."

Lời còn chưa dứt, lão bỗng ngẩng đầu, kinh hãi tột độ: "Đại trưởng lão! Cầu..."

Dường như có một cơn gió lạnh thổi qua.

Một chiếc áo bào đen ủ rũ rơi xuống đất, bên dưới chỉ còn lại một bãi bột xương.

Lão chết ngay tại chỗ.

"Đúng là đáng chết." Bộ khô lâu tiếp tục: "Bạch Cốt Đạo gian nan truyền thừa đến nay, công pháp nhiều chỗ không trọn vẹn. Minh chúc là bảo vật của giáo ta, ẩn chứa bí mật truyền thừa, có thể giúp ta bổ sung công pháp thất lạc. Vậy mà các ngươi lại vô năng như vậy, bỏ lỡ cơ hội!"

Lúc này, Bạch Cốt Sứ Giả lên tiếng: "Ta nhớ không nhầm, Thánh Nữ đã chuẩn bị sẵn đường lui."

Diệu Ngọc cười duyên dáng: "Nhờ có cơ mưu của Sứ Giả, ta mới chuẩn bị sẵn phương án dự phòng. Nhưng đã vài ngày rồi, người của ta vẫn bặt vô âm tín, không biết có phải bị Ngụy Khứ Tật giết rồi không, hay là bị chó hoang mèo dại nào đó ăn thịt."

Bạch Cốt Sứ Giả cười nói: "Cơ mưu gì vậy, sao ta không biết?"

"Được rồi." Bộ khô lâu trên ghế xương nói: "Ngụy Khứ Tật đã dùng minh chúc làm mồi nhử, chứng tỏ hắn biết chúng ta Bạch Cốt Đạo đang nhắm vào hắn. Nhưng hắn không biết minh chúc có ý nghĩa thế nào với chúng ta. Hắn giết đủ người rồi sẽ không coi trọng minh chúc nữa. Ta muốn các ngươi đào sâu ba thước, tìm ra minh chúc rơi vào tay ai."

"Tuân lệnh." Mọi người đồng loạt cúi đầu.

"Còn nữa, gần đây ta sẽ có hành động lớn ở Vân Quốc, các ngươi làm việc nên kín đáo một chút." Đại trưởng lão vừa dứt lời, bộ khô lâu tan ra thành từng mảnh, xương trắng rơi lả tả trên ghế.

Diệu Ngọc vung tay, đám người trong động tản đi, chỉ còn lại Bạch Cốt Sứ Giả và nàng.

Bạch Cốt Sứ Giả khẽ nói: "Tam trưởng lão lấy thân làm mồi, ngưng tụ Quỷ Môn Quan hư ảnh. Chẳng lẽ là để hắn đến Vân Quốc khoe oai phong sao?"

"Ai biết được?" Diệu Ngọc nhíu mày: "Đại trưởng lão bây giờ hình như không còn chú trọng tìm kiếm Đạo Tử nữa."

"Ha ha ha ha." Bạch Cốt Sứ Giả chắp tay rời đi: "Đạo Tử không xuất hiện, hắn thay mặt nắm giữ quyền lực của Thánh Chủ. Đạo Tử hiện thế, hắn chỉ là Đại trưởng lão mà thôi. Ngươi nghĩ hắn sẽ chọn thế nào?"

...

Mỗi lần đến Thuật Viện, Khương Vọng đều có chút lơ đãng.

Không phải vì gì khác, hắn còn chưa đặt nền móng. Dù các giáo tập giảng hay đến đâu, hắn cũng chỉ có thể diễn tập trong đầu, không thể lĩnh hội sâu sắc.

So với những học sinh khác, Khương Vọng thích học kinh khóa hơn, nghe các lão tiên sinh giải thích đạo lý, điển tích Thánh Nhân, điều đó làm hắn hứng thú hơn.

Nhưng những khóa ở Thuật Viện hắn không dám bỏ, nhất là lớp của Tiêu Mặt Sắt.

Tiêu Mặt Sắt tên thật không ai nhớ, dù chỉ có tu vi Thất phẩm Thông Thiên Cảnh, nhưng khả năng chưởng khống các loại đạo thuật cơ bản của hắn rất cao siêu, thuần thục và sắc bén.

Khóa còn chưa bắt đầu, Khương Vọng ngồi trên bồ đoàn, có chút thất thần.

Hắn vẫn còn nhớ trận chiến phúc địa tối qua, nhưng không thể phân tích được thêm chi tiết nào.

Bởi vì ngay từ đầu, hắn còn chưa kịp rút kiếm đã bị một mũi tên kết thúc.

Hắn từ Thanh Ngọc Đàn rớt xuống Quang Thiên Đàn hạng hai mươi lăm, mỗi tháng sinh công giảm 100 điểm, chỉ còn 1650 điểm. Cộng thêm 190 điểm còn lại từ việc thôi diễn Tứ Linh Luyện Thể Quyết, tổng cộng là 1840 điểm công.

Ngoài Thái Hư Huyễn Cảnh, hắn còn 400 điểm đạo huân trong Đạo Huân Bảng. Đây là toàn bộ tài sản liên quan đến tu hành của Khương Vọng.

Triệu Nhữ Thành dù không dùng Đạo Viện Khai Mạch Đan để mở mạch, nhưng vẫn đổi một viên, có lẽ là để che giấu điều gì đó, hắn không nói rõ, Khương Vọng cũng không hỏi.

Nghe tiểu tử này khoe khoang, hắn sẽ dùng Khai Mạch Đan "siêu cấp vô địch hoàn mỹ nhất" để mở mạch, nhưng tiếc là hắn chỉ có một viên, không thể chia cho Khương An An.

Khương Vọng hỏi hắn, loại Khai Mạch Đan "siêu cấp vô địch hoàn mỹ nhất" này cần bao nhiêu điểm đạo huân để đổi.

Triệu Nhữ Thành không nói cụ thể, chỉ vỗ vai hắn, bảo hắn cố gắng.

Tóm lại, gánh nặng nuôi muội muội còn dài.

Trong lúc thất thần, Tiêu Mặt Sắt đã đến bục giảng.

Khương Vọng nhanh chóng thu hồi tinh thần, ra vẻ chăm chú nghe giảng.

"Có một số người, đừng thấy mình có chút thành tích mà đã vênh váo tự đắc. Con đường tu hành còn dài, người trẻ tuổi nên nhìn xa trông rộng." Tiêu Mặt Sắt hắng giọng, "Tốt, bây giờ chúng ta sẽ giảng về ứng dụng cụ thể của Thạch Phu Thuật trong chiến đấu..."

Khương Vọng hơi giật mình, không hiểu vì sao mình lại bị nhắm vào. Nhưng trên mặt không dám biểu lộ, ngược lại càng thêm nghiêm túc.

Khóa vừa hết, Tiêu Mặt Sắt vừa đi, Hoàng A Trạm đã từ chỗ khuất tiến lại gần.

"A a a cái tên mặt chết này! Hắn nhằm vào ngươi như vậy, ngươi chịu được à? Tối nay đi đập cửa sổ nhà hắn với ta, thế nào, dám không?"

Nhìn thấy Hoàng A Trạm, Khương Vọng lập tức hiểu ra vì sao mình bị nhắm vào. Chắc đây là "thành môn thất hỏa, vạ lây".

Ngày thường đi lại gần Hoàng A Trạm, bị Tiêu Mặt Sắt nhớ mặt luôn rồi.

"Muốn đi thì tự đi." Khương Vọng đương nhiên không ngốc đến mức đi cùng hắn.

"Ta nói cho ngươi biết, lần này ta có kế hoạch kín đáo..."

"Dừng!" Khương Vọng ngắt lời thao thao bất tuyệt của hắn, chuyển chủ đề: "Chúng ta hẹn sư huynh Lê Kiếm Thu ăn cơm, ngươi muốn đi cùng không?"

"Hừ, ngươi không tin ta. Ta nói cho ngươi biết, lần trước là ta uống say, chứ không phải chỉ bằng hắn..." Hoàng A Trạm thấy Khương Vọng quay người rời đi, vội vàng đuổi theo: "Ta đi!"

Triệu Nhữ Thành cà lơ phất phơ ném một câu: "Tiền cơm mọi người chia đều nha."

Hoàng A Trạm coi như không nghe thấy, khoác vai Lăng Hà bắt đầu luyên thuyên về kế hoạch trả thù của mình.

Lăng Hà tính tình hiền lành, dù chắc chắn không đồng lõa với hắn, nhưng cũng không cố ý khinh bỉ hắn.

Triệu công tử thật sự không biết làm gì với vị khóa trước sư huynh này, da mặt quá dày, chọc không thủng.

Lần này người tổ chức bữa tiệc là Lê Kiếm Thu, hắn mời Khương Vọng và nói có thể dẫn vài người bạn đi cùng.

Địa điểm là Lạc Hoài Trai, quán này phong cách cao cấp hơn Vọng Nguyệt Lâu, nhưng chủ yếu là đồ chay. Khương Vọng và đám bạn thích ăn thịt uống rượu lớn tự nhiên chưa từng đến.

Vào phòng riêng, chỉ có Lê Kiếm Thu ngồi một mình.

Mọi người đều quen biết nên không khách sáo, gọi món ngay.

Đỗ Dã Hổ ghét nhất là đồ chay, đặc biệt là những món chay làm giả vị gà quay, thịt bò, hắn khịt mũi coi thường. Lý do của hắn là, tốn công phu như vậy, sao không ăn gà nướng, ăn thịt bò luôn đi? Triệu Nhữ Thành dùng hai chữ "phong cách" để tổng kết, nhưng tranh luận với hắn cũng vô ích.

Cũng may Đỗ Dã Hổ không có ở đây, những người khác không có tật xấu như hắn.

Trong bữa tiệc, Hoàng A Trạm kể một chuyện ít ai biết.

Nghe nói Lâm Chính Nhân sau khi trở lại Vọng Giang Thành thì đắc ý vênh váo, trong bữa tiệc tẩy trần đã tuyên bố trước mặt mọi người rằng hắn vô địch trong luận đạo ở ba thành, Tam Sơn Thành, Phong Lâm Thành không ai sánh bằng. Chúc Duy Ngã vừa về đạo viện không lâu, nghe chuyện này liền xách thương đi ngay, một mình xuống sông Lục Liễu, theo Thanh Giang đến Vọng Giang Thành.

Hai người đã giao thủ rồi.

Khương Vọng nghi ngờ: "Nhìn biểu hiện của Lâm Chính Nhân trong luận đạo ở ba thành, hắn không phải loại người như vậy, chắc không nói những lời đó đâu?"

Lê Kiếm Thu cười ha ha: "Sư huynh Chúc chỉ mượn cớ đánh hắn thôi, ai thèm quan tâm hắn có nói hay không! Truyền ra rồi, coi như hắn nói."

Hắn tiếp xúc với Chúc Duy Ngã nhiều hơn nên hiểu rõ con người hắn hơn.

Khương Vọng dù chỉ gặp một lần, nhưng cũng cảm thấy lời Lê Kiếm Thu nói rất hợp với phong cách của Chúc Duy Ngã.

"Bá khí!"

"Lợi hại!"

"Đại sư huynh uy vũ!"

"Thôi đi, người ta không ở đây, ngươi vỗ mông ngựa cũng vô ích." Lê Kiếm Thu khoát tay, đi thẳng vào vấn đề: "Tam Sơn Thành gần đây bị thú hoang hoành hành dữ dội, hôm qua thành chủ đã treo thưởng, mời cao thủ đến tiêu diệt Hung Thú. Đây là hành động lớn nhất ở Tam Sơn Thành trong mấy năm gần đây, ta định lập một đội đi, thế nào, các ngươi có muốn đi cùng không?"