# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 67: Khói lửa nhân gian, trên trời mây xanh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chúc Duy Ngã trở về Phong Lâm Thành, tiếng tăm lừng lẫy sau chiến tích tại Vọng Giang Thành, đánh bại nhiều cao thủ Đạo Huân Bảng và cả viện trưởng Đằng Long cảnh. Thành chủ Vọng Giang Thành ra tay nhưng Chúc Duy Ngã vẫn an toàn trở về. Quốc đạo viện phó viện trưởng ký giấy mời nhập học, Hoàng Phủ đại tướng quân mời vào Binh bộ. Phong Lâm Thành Đạo viện được lợi lớn về tài nguyên nhờ danh tiếng của Chúc Duy Ngã.

Lâm Chính Nhân thanh minh rằng mình bận nhiệm vụ quan trọng nên không thể nghênh chiến, thề sẽ trả thù sau này.

Khương Vọng chia sẻ Chu Thiên Tinh Đấu Trận Đồ cho Lăng Hà và Triệu Nhữ Thành. Lăng Hà không thể sử dụng do Thông Thiên cung nhỏ, Triệu Nhữ Thành không thay đổi vì trận đồ hiện tại của anh ta tương đương. Khương Vọng hiểu rõ hơn về sự đặc biệt của Thông Thiên cung và lý do Quy Nguyên Trận phổ biến.

Đội của Khương Vọng lên đường đến Tam Sơn Thành. Lê Kiếm Thu chúc mừng Khương Vọng đặt nền móng thành công, Hoàng A Trạm trêu Triệu Nhữ Thành về việc mở mạch. Tam Sơn Thành nằm giữa đồi núi, quan đạo khó khăn. Kiến trúc thành trì có vẻ không thân thiện với người ngoài, nhưng người dân lại rất nhiệt tình và lạc quan.


## Toàn bộ chương

## Chương 67: Khói lửa nhân gian, trên trời mây xanh

Chúc Duy Ngã người còn chưa về, tiếng đã vang dội.

Cả Phong Lâm Thành xôn xao bàn tán, các lão thiếu gia thì lấy làm vinh dự, các cô nương, các bà thì mê mẩn ngóng trông.

Nghe nói Chúc Duy Ngã lần này một mình một thương, thân đến Vọng Giang Thành, nhưng Lâm Chính Nhân cố thủ không chiến.

Chúc Duy Ngã dứt khoát xông thẳng vào đạo viện Vọng Giang Thành, đem đám cao thủ trên Đạo Huân Bảng (Dao Huin Bang) của đạo viện Vọng Giang Thành giáo huấn cho một trận.

Ngoại trừ Phó Bão Tùng (Fu Bao Song) liều mạng một phen còn được đánh giá "miễn cưỡng chấp nhận được", còn lại đều bị hắn chê là "gà đất chó sành".

Cuối cùng viện trưởng đạo viện Vọng Giang Thành không chịu nổi, tự mình ra tay.

Vị viện trưởng này là tu sĩ Lục phẩm Đằng Long cảnh (Teng Long Realm) thâm niên, có thể xem là đỉnh phong của Đằng Long cảnh.

Chúc Duy Ngã hiên ngang nghênh chiến, càng đánh càng hăng, đại chiến một hồi lâu, đánh bại cả viện trưởng đạo viện Vọng Giang Thành, người mà thể lực đã không còn sung mãn!

Còn đang giai đoạn cầu học tại đạo viện mà đã đánh bại cao thủ cấp viện trưởng đạo viện, đây là hành động vĩ đại mà gần trăm năm nay Thanh Hà quận (Qinghe County) chưa từng ai làm được.

Nghe nói lúc đó Chúc Duy Ngã vung thương cười lớn, tiếng vang vọng cả thành, cười Vọng Giang Thành không có người tài, muốn được thua một lần mà không được.

Thành chủ Vọng Giang Thành giận dữ ra tay, giao đấu vài hiệp, Chúc Duy Ngã ung dung rút lui.

Thanh danh chấn động cả Trang quốc!

Nếu như trước đây truy kích, chém g·iết Thôn Tâm Nhân Ma (Tun Xin Ren Mo) còn có chút mưu lợi, thì lần này, việc chính diện đánh bại cường giả đỉnh cao Lục phẩm Đằng Long cảnh, toàn thân trở ra dưới tay cường giả Ngũ phẩm Nội Phủ cảnh (Neifu Realm), đã không còn nghi ngờ gì về thực lực của Chúc Duy Ngã.

Phó viện trưởng Quốc đạo viện (Guo Dao Vien) đã tự mình ký giấy nhập học, Hoàng Phủ đại tướng quân (Huangfu) còn đặc biệt mời vào Binh bộ, bước lên con đường làm tướng quân nắm giữ thực quyền.

Tân Tẫn Thương (Xin Jin Shang) vang danh thiên hạ, Chúc Duy Ngã một bước lên mây.

Lâu lắm rồi Phong Lâm Thành (Fenglin) mới có một nhân vật uy phong như vậy, đối với đạo viện Phong Lâm Thành mà nói, không chỉ có lợi về mặt danh tiếng.

Trong luận đạo ba thành trước đây, Vọng Giang Thành đoạt được vị trí đầu của học sinh năm năm quan trọng nhất, vượt lên trên Phong Lâm Thành. Nhưng sau khi Chúc Duy Ngã ra tay lần này, thậm chí trong toàn bộ Thanh Hà quận, Phong Lâm Thành đều là nhất thời vô nhị. Việc phân phối tài nguyên cuối năm nay, đương nhiên sẽ độc chiếm vị trí đầu. Điều này có nghĩa là sẽ có nhiều Khai Mạch Đan (Kaimai Dan), giáo viên ưu tú hơn...

Đạo viện Phong Lâm Thành mỗi năm chỉ chiêu mười đệ tử nội môn, không phải là toàn bộ khu vực Phong Lâm thành mỗi năm chỉ có mười người có thể bồi dưỡng, mà là tài nguyên có hạn, thực tế không có cách nào bồi dưỡng thêm. Tình hình năm sau có lẽ sẽ rất khác.

Về phần Lâm Chính Nhân, nhân vật chính còn lại trong sự kiện lần này, lại không được chú ý đến như vậy.

Nghe nói lúc đó hắn đang chấp hành một nhiệm vụ quan trọng, không thể thoát thân. Mới có chuyện Chúc Duy Ngã đánh tới cửa tung hoành ngang dọc.

Sau khi về thành, nghe kể lại tình hình, Lâm Chính Nhân đốt roi thề trước mặt mọi người, tự nói chiến lực hiện tại không bằng, nhưng nhất định ngậm đắng nuốt cay, tuyên bố ngày sau nhất định rửa mối hổ thẹn này cho Vọng Giang Thành. Cũng giành được sự kính trọng của một số người.

...

Khương Vọng hiếu kỳ hỏi: "Roi Bích Mãng bị đốt rồi?"

Triệu Nhữ Thành cười ha ha: "Đâu có, hôm đó hắn căn bản không mang Roi Bích Mãng ra. Đốt cái roi kia là của em trai hắn. Xem ra trước khi xuất hiện đã đặc biệt đổi rồi!"

Đến cả Lăng Hà cũng không nhịn được cười.

Ba huynh đệ trò chuyện xong, Khương Vọng chia sẻ Trận Đồ Chu Thiên Tinh Đấu (Zhou Tian Xing Dou) mà mình dùng để đặt nền móng. Lúc trước không nói, vì chính hắn cũng không biết hiệu quả ra sao, sợ rằng có hại chứ không có lợi.

Nhưng bây giờ đã đặt nền móng thành công, hắn đã cảm nhận được sự nổi bật của Trận Đồ Chu Thiên Tinh Đấu, tự thấy "mài dao không làm mất kỹ thuật đốn củi", so với việc Quy Nguyên Trận Đồ (Gui Yuan Zhen Tu) tốn thêm thời gian, cũng không đáng là bao.

Chưa kể những cái khác, đạo toàn (dao xuan) do Quy Nguyên Trận Đồ tạo ra, mỗi ngày tự sinh ba viên đạo nguyên (dao yuan). Tinh vân đạo toàn do Trận Đồ Chu Thiên Tinh Đấu tạo thành, mỗi ngày tự sinh tới chín viên đạo nguyên.

Khi đạo toàn tăng lên nhiều, sự chênh lệch này sẽ càng lớn, đến sau này, đủ để bù đắp cho việc tốn thêm thời gian ban đầu.

Nhưng Lăng Hà chỉ cười khổ: "Trong Thông Thiên cung (Tongtian Palace), làm sao mà thả xuống được trận đồ phiền phức như vậy?"

Triệu Nhữ Thành giải thích: "Đây là lý do vì sao vị trưởng bối kia của ta nói ngươi mở mạch hoàn mỹ."

Khương Vọng lúc này mới biết, sự đặc thù trong Thông Thiên cung của mình nằm ở đâu.

Đạo mạch chân linh của hắn tuy chỉ là con giun đất bình thường, nhưng quy mô Thông Thiên cung của hắn, vượt xa tu sĩ bình thường!

Tu sĩ bình thường, phải sau khi thành lập ba đạo toàn, hoàn thành tiểu chu thiên tuần hoàn (xiao zhou tian xunhuan) đầu tiên, mới có thể từ từ mở rộng Thông Thiên cung trong tuần hoàn chu thiên này.

Lấy Thông Thiên cung của Lăng Hà làm ví dụ, hắn nhiều nhất chỉ có thể đặt một Trận Đồ Chu Thiên Tinh Đấu để đặt nền móng, trước khi Thông Thiên cung mở rộng, không có cách nào đặt được tấm thứ hai. Điều này có nghĩa là, nếu hắn chọn Trận Đồ Chu Thiên Tinh Đấu, thì chỉ có thể mắc kẹt ở đạo toàn thứ nhất, trước đạo toàn thứ hai, tiến thoái lưỡng nan.

Còn Khương Vọng vừa mới mở mạch, Thông Thiên cung đã to lớn hùng vĩ.

Hắn rốt cục hiểu sâu sắc, vì sao Đổng A (Dong A) nói Quy Nguyên Trận là trận đồ đặt nền móng có tính ứng dụng rộng nhất. Chẳng trách tam đại đạo thống đều lấy Quy Nguyên Trận làm trận đồ đặt nền móng thông dụng.

Về phần Triệu Nhữ Thành, quy mô Thông Thiên cung của hắn tự nhiên không có vấn đề. Nhưng sau khi so sánh, hắn phát hiện Trận Đồ Chu Thiên Tinh Đấu chỉ tương đương với trận đồ đặt nền móng mà hắn mới truyền tối qua, nên không có ý định thay đổi.

Về mặt tu hành, để tránh cho toàn bộ hệ thống đạo toàn xung đột, tiêu hao, thậm chí sụp đổ, trừ phi làm lại từ đầu, bằng không bình thường sẽ không thay đổi trận đồ đặt nền móng.

...

Thời gian trôi qua rất nhanh.

Đến ngày xuất phát, đội ngũ đã hẹn tập trung ở cửa nam.

Vừa thấy Khương Vọng, Lê Kiếm Thu (Li Jianqiu) liền sáng mắt: "Chúc mừng sư đệ đặt nền móng thành công!"

Khương Vọng ngượng ngùng: "Đặt nền móng có gì đáng chúc mừng, Lê sư huynh đừng chê cười ta."

Hoàng A Trạm (Huang A Zhan) bên cạnh cũng hài lòng gật đầu, vỗ vai Triệu Nhữ Thành, ra ý ta rất coi trọng ngươi: "Chúc mừng Triệu sư đệ mở mạch thành công!"

"... Cút!"

Môi trường Tam Sơn Thành (Sanshan) không thể nói là tốt, quan đạo uốn lượn giữa đồi núi khe núi, khúc chiết mà dài dằng dặc.

Chi phí bảo trì một quan đạo như vậy có thể tưởng tượng được, dù cho Trang đình chi tiêu phần lớn cho các quan đạo ở các nơi, phần còn lại đối với Tam Sơn Thành cũng không dễ dàng gánh vác. Nhất là Tam Sơn Thành vốn đã cằn cỗi tài nguyên, không có đặc sản gì đáng giá, không đủ màu mỡ.

Dù Khương Vọng và những người khác là tu sĩ siêu phàm, sau khi đến Tam Sơn Thành cũng cảm thấy mệt mỏi.

Trước đây có kết giao với vài người bạn ở Tam Sơn Thành, nhưng Khương Vọng không hề liên hệ trước với họ.

Ngàn dặm hộp truyền âm (qianli he truyen am) hắn không mua nổi, phi kiếm truyền thư tu vi không đủ, viết thư gửi thư chưa chắc đã nhanh bằng hắn tự chạy tới. Chi bằng cứ gặp rồi gọi.

Tiễu trừ Hung Thú, Dương Hưng Dũng (Yang Xingyong), Tôn Tiểu Man (Sun Xiaoman) xem như tu sĩ bản thành, tự nhiên sẽ không bỏ qua.

Tam Sơn Thành được xây dựng giữa những dãy núi vây quanh, kết cấu thành trì khác biệt lớn so với Phong Lâm Thành.

Cả tòa thành trì chỉ có một cửa thành, hướng về phía quan đạo duy nhất kéo dài đến.

Sau khi vào cửa thành, tòa kiến trúc đầu tiên gặp phải là phủ thành chủ phong cách thô kệch, nói cách khác, tất cả mọi người vào Tam Sơn Thành đều phải đi vòng qua hai bên phủ thành chủ.

Nhìn từ cấu cục này, tòa thành thị này dường như không hoan nghênh người ngoài.

Nhưng dân chúng lui tới Tam Sơn Thành, ai nấy đều nhiệt tình, tiếng cười sảng khoái.

Nhìn từ trang phục của họ, điều kiện sống của dân chúng Tam Sơn Thành phổ biến không bằng dân chúng Phong Lâm Thành, nhưng tinh thần của họ rất sung mãn, trong ánh mắt của họ, nhìn thấy niềm tin vào cuộc sống.

Mặc dù Thú tai khiến tòa thành thị này chịu đựng đủ cực khổ, nhưng những tiếng rao hàng, tiếng cười vui dường như chưa từng dứt.

Người đến người đi, người ở người đi. Cái gọi là, nhân gian.