# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 68: Nghiêng này tâm, cầm gì niệm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hai người canh giữ ở phủ thành chủ. Khương Vọng gặp Tôn Tiểu Man và Tôn Tiếu Nhan. Tôn Tiểu Man mời Khương Vọng và đồng đội về nhà mình, nhưng Tôn Tiếu Nhan phản đối. Lê Kiếm Thu từ chối lời mời vì đã đặt phòng trước và sắp đi tiễu sát Hung Thú.

Tôn Tiểu Man và Tôn Tiếu Nhan cãi nhau trong thư phòng của mẹ họ, thành chủ Đậu Nguyệt Mi. Họ tranh cãi về việc Tôn Tiểu Man mời Khương Vọng về nhà và việc Đậu Nguyệt Mi thiên vị con trai. Đậu Nguyệt Mi nói rằng con gái gả đi như bát nước hắt đi, nên bà phải lo cho con trai.

Khương Vọng và đồng đội đến một khách sạn nhỏ. Lê Kiếm Thu quen biết chưởng quỹ Trương đại gia, họ trò chuyện vài câu. Lê Kiếm Thu kể rằng con và con dâu của Trương đại gia bị Hung Thú ăn thịt trên đường về thành, nhưng Trương đại gia vẫn tin rằng con mình còn sống và sẽ trở về.


## Toàn bộ chương

## Chương 68: Lòng Này Vướng Bận, Tâm Niệm Điều Chi

Hai gã tráng hán cơ bắp cuồn cuộn, mình trần đứng canh trước cổng phủ thành chủ, khiến người nhìn mà kinh hãi.

Một đoàn người đi theo Lê Kiếm Thu vòng sang phía bên phải.

Bỗng nhiên, một giọng nói thanh thúy vang lên từ phía sau: "Khương Vọng!"

Khương Vọng theo tiếng quay đầu lại, phát hiện là Tôn Tiểu Man, cô nàng có vẻ ngoài nhỏ nhắn xinh xắn đáng yêu, đang nhảy lên cao trong đám người, vẫy tay gọi hắn.

Bên cạnh nàng là một người tròn vo mập mạp, không ai khác chính là Tôn Tiếu Nhan.

"Tôn cô nương!" Khương Vọng cười đáp.

"Làm gì mà khách sáo vậy, cứ gọi ta Tiểu Man là được." Tôn Tiểu Man nghênh ngang đi tới, đấm vào bụng hắn một cái.

Khương Vọng hít một ngụm khí lạnh, cố gắng không để mất mặt, tận lực giữ trên mặt nụ cười tươi rói: "Được, được, Tiểu Man. Tiếu Nhan, ngươi cũng khỏe chứ!"

Xem ra Tôn Tiểu Man và những người này vừa từ ngoài thành trở về, trên người còn vương vết tích chiến đấu. Dương Hưng Dũng, Triệu Thiết Hà không đi cùng, có lẽ bình thường họ không tham gia nhiệm vụ.

Tôn Tiểu Man khoát tay, ý bảo người phía sau đi trước, rồi quay lại hỏi: "Lần này ngươi đến, là đến thăm chúng ta, hay là..."

Khương Vọng cười giới thiệu Lê Kiếm Thu, Triệu Nhữ Thành: "Chúng tôi nhận nhiệm vụ đến tiễu sát Hung Thú."

"Tốt! Được đấy!" Tôn Tiểu Man vô cùng hào phóng: "Các ngươi đã tìm được chỗ ở chưa? Nếu chưa thì đến nhà ta đi!"

"Tỷ." Tôn Tiếu Nhan đứng sau lưng, khẽ giật giật áo nàng, "Tỷ là con gái đó, dẫn người về nhà ở không hay đâu..."

"Có gì không hay, nhà ta rộng thế này, ngươi thu xếp một chút là xong chứ gì?"

"Giường của muội nhỏ xíu, còn không đủ chỗ cho một mình muội ngủ nữa là!"

"Ta có nói muốn bọn họ ngủ chung giường với muội đâu?"

"Vậy ngủ với tỷ càng không được chứ gì?"

"Ta nói cái đầu toàn mỡ của muội ngày nào cũng nghĩ cái gì vậy hả?"

Hai tỷ đệ suýt chút nữa diễn màn "toàn vũ hành" thì Lê Kiếm Thu kịp thời lên tiếng: "Tôn cô nương, chúng tôi đã đặt phòng trước rồi. Hơn nữa, chúng tôi sắp lên đường tiễu sát Hung Thú, ở lại quý phủ không tiện lắm."

Khương Vọng cũng nói: "Lần này chúng tôi đi theo sư huynh Lê Kiếm Thu, mọi việc đều do anh ấy sắp xếp. Tiểu Man, Tiếu Nhan, hai người đừng bận tâm, đợi hoàn thành nhiệm vụ tiễu sát, chúng ta sẽ cùng nhau uống rượu!"

"À được, vậy đi." Tôn Tiểu Man lập tức thu lại vẻ hung dữ, cười nói: "Để ta hẹn Thiết Hà với bọn họ nữa."

Hai nhóm người cáo biệt nhau.

Khương Vọng và những người khác vừa đi khuất, Tôn Tiểu Man liền xụ mặt xuống: "Thằng mập thối tha, muốn gây sự với ta hả? Đồ keo kiệt bủn xỉn, làm bạn bè từ Phong Lâm Thành nghĩ gì về chúng ta?"

Nhưng với sự hiểu biết của Tôn Tiếu Nhan về tỷ mình, đương nhiên sẽ không ở lại chịu đòn. Hắn đã nhanh như chớp chạy vào phủ thành chủ.

Tôn Tiểu Man điên cuồng đuổi theo, gà bay chó chạy, các thị vệ trong phủ đã quen mắt, chẳng ai thèm liếc nhìn.

Hai tỷ đệ trước sau xông vào thư phòng.

Sau bàn đọc sách là một trung niên mỹ phụ, đang cúi đầu phê duyệt văn kiện.

Người này chính là Đậu Nguyệt Mi, thành chủ đương nhiệm của Tam Sơn Thành, cũng là mẹ của hai tỷ đệ Tôn Tiểu Man.

Tôn Tiếu Nhan lao thẳng vào lòng bà, bàn tay béo chỉ thẳng: "Mẹ xem tỷ tỷ kìa!"

Đậu Nguyệt Mi đặt bút xuống, ôm lấy Tôn Tiếu Nhan mập mạp, không hề để ý đến sự mất cân đối của khung cảnh. Bà liếc mắt phượng, liền thấy Tôn Tiểu Man đang giương nanh múa vuốt tiến đến.

"Tôn Tiểu Man! Con lại làm gì đấy?"

Nàng có một cái tên mỹ miều như vậy, nhưng khí thế lại vô cùng mạnh mẽ.

Tôn Tiểu Man dừng lại ở cửa thư phòng, có phần bất mãn: "Trưởng tỷ như mẹ, con dạy dỗ nó thì sao?"

"Nó đã có một người mẹ rồi, không cần nhiều mẹ đến thế!"

Tôn Tiểu Man nhất thời nghẹn lời, chỉ biết giậm chân một cái thật mạnh, chân trần giẫm lên gạch, phát ra một tiếng "bịch", "Mẹ! Mẹ quá thiên vị rồi!"

Đậu Nguyệt Mi cưng chiều ôm Tôn Tiếu Nhan, nói một cách đương nhiên: "Đương nhiên rồi. Con gái gả đi, như bát nước đổ đi!"

"Con còn chưa lấy chồng mà!"

"Chẳng phải chuyện sớm muộn thôi sao?"

Tôn Tiếu Nhan trốn trong lòng mẹ, cảm thấy an toàn, nói thêm vào: "Đúng đó, hôm nay tỷ ấy còn liếc mắt đưa tình với một người họ Khương nữa kìa!"

"Thằng mập thối tha, ngươi ngứa da hả!" Tôn Tiểu Man giận dữ, nắm đấm vung lên rồi quay người lại.

Đậu Nguyệt Mi giơ một tay lên, một luồng khí kình nhu hòa nâng Tôn Tiểu Man lên, khiến nàng không thể tiến thêm.

"Con gái con đứa, đừng có thô lỗ như vậy." Bà nhíu mày, tò mò hỏi: "Cái người họ Khương kia là thế nào?"

"Mẹ nghe nó nói bậy!" Tôn Tiểu Man không xông qua được, tức giận cọ tới: "Khương Vọng chính là người đã chuyển 50 điểm đạo huân cho chúng ta vô điều kiện lần trước, lần này lại đến giúp chúng ta tiễu trừ Hung Thú. Con gọi một tiếng thì sao? Còn cái thằng con trai không tim không phổi, keo kiệt, chỉ sợ người ta lừa nó!"

"À, vậy thì phải chiêu đãi người ta cho tốt." Đậu Nguyệt Mi gật đầu, rồi lại hỏi: "Cậu ta có đẹp trai không?"

Tôn Tiểu Man cảm thấy không thể nói chuyện tiếp được nữa, "Mẹ!"

Tôn Tiếu Nhan đặc biệt thể hiện sự tồn tại của mình mà nói: "Cũng tàm tạm, nhưng không đẹp bằng cái người họ Triệu kia."

"Con không hiểu rồi, con trai ngốc ạ. Đàn ông đẹp trai quá thì vô dụng, phải có da có thịt một chút mới được." Đậu Nguyệt Mi đưa tay véo má Tôn Tiếu Nhan: "Con xem con béo ú thế này, đáng yêu biết bao."

Mặt Tôn Tiếu Nhan nhăn nhó, lập tức cảm thấy hơi xấu hổ.

Tôn Tiểu Man hít sâu một hơi, điều chỉnh tâm trạng, kiềm chế cơn giận, bình tĩnh nói: "Mẹ, có phải mẹ hơi trọng nam khinh nữ không?"

Đậu Nguyệt Mi đặc biệt ưỡn ngực, gật đầu một cách lý trực khí tráng: "Đúng vậy, thì sao?"

Tôn Tiểu Man gào lên: "Họ Đậu! Mẹ cũng là phụ nữ đó!"

"Đúng vậy! Con nhìn mẹ không phải là một ví dụ điển hình sao? Một lòng một dạ vì cái lão già nhà con, có bao giờ quan tâm đến nhà mẹ đẻ đâu? Lúc cha mẹ sắp chết, chắc chắn hối hận vì đã không yêu thương đứa con trai bảo bối của mình.

Khi còn sống, ta phục vụ cha con, ông ta chết rồi, ta còn phải gánh vác cả nhà họ Tôn, kéo hai đứa con các con. Từ một cô nương nũng nịu, biến thành cái bà thành chủ eo to giọng khàn như bây giờ! Con nói xem, thương con gái thì có ích gì?"

Tôn Tiểu Man: ...

Không thể phản bác.

Nàng đá đổ cánh cửa thư phòng, phì phò bỏ đi.

...

Khương Vọng và những người khác sau khi từ biệt Tôn Tiểu Man, đi thẳng đến chỗ ở.

Hoàng A Trạm cười rất đểu: "Khương Vọng được đấy, quen cả thiên kim thành chủ Tam Sơn Thành."

Khương Vọng bất đắc dĩ: "Thật sự chỉ là bạn bè bình thường thôi mà."

"Hắc hắc hắc, ta hiểu, ta hiểu."

Triệu Nhữ Thành yếu ớt nói: "Hoàng A Trạm, nếu ngươi không sợ bị Chấn Sơn Chùy đập thành thịt nát, thì cứ tiếp tục phát ra cái tiếng cười đểu cáng của ngươi đi."

Hoàng A Trạm lập tức nhớ lại Chấn Sơn Chùy gào thét càn quét trên luận võ ba thành, rùng mình một cái rồi ngậm miệng lại.

Lê Kiếm Thu dường như rất quen thuộc nơi này, đi xe nhẹ đường quen dẫn mọi người đến một khách sạn.

Khách sạn nhỏ nhưng không tồi tàn.

Trong đại sảnh bày biện mấy bộ bàn ghế, tất cả đều sáng bóng sạch sẽ.

Chưởng quỹ là một ông lão mắt đã kém, nheo mắt nhìn Lê Kiếm Thu một hồi lâu, mới nhếch miệng cười nói: "Đến à, Tiểu Lê?"

Lê Kiếm Thu rất quen thuộc chào hỏi: "Dạ, Trương đại gia. Phiền bác sắp xếp cho bốn phòng."

"Hai phòng thôi, có tiền cũng đừng phung phí như thế chứ. Bốn đại lão gia, không thể chen chúc một chút à?"

"Vâng, tùy bác."

"Dạo này khỏe chứ?"

"Rất tốt ạ. Bác thì sao?"

"Đều tốt cả."

Khương Vọng lặng lẽ quan sát cảnh này, cảm thấy Lê Kiếm Thu hòa hợp với nơi này, như thể đã sống ở đây một thời gian dài.

"Con trai và con dâu của ông ấy, trên đường về thành, ngay trên quan đạo, bị Hung Thú ăn thịt." Lúc lên lầu, Lê Kiếm Thu nói: "Khi thành vệ quân tuần tra chạy đến, đến cả xương cốt cũng không tìm thấy."

Khương Vọng im lặng. Số lượng Hung Thú ở khu vực Phong Lâm Thành rất ít, hiếm khi xảy ra chuyện Hung Thú xông vào quan đạo.

Hắn có chút khó có thể tưởng tượng, nếu ngay cả quan đạo cũng không an toàn, vậy những người dân Tam Sơn Thành bình thường phải chịu áp lực lớn đến mức nào để sống?

Và điều gì đã cho họ một hy vọng kiên cường như vậy?

"Ông ấy luôn cảm thấy con trai mình vẫn chưa chết, một ngày nào đó sẽ trở về. Vì vậy, ngày nào ông ấy cũng canh giữ ở cửa khách sạn."

Lê Kiếm Thu thở dài một hơi, không nói gì thêm.