# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 71: Tôn Hoành trấn đỉnh núi Thụ Bút nơi này | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tóm tắt chương 71:

Trên đỉnh núi Thụ Bút, nhóm Khương Vọng đến viếng mộ Tôn Hoành, vị thành chủ Tam Sơn Thành đã hy sinh khi trấn giữ ngọn núi và tiêu diệt thủ lĩnh hung thú Âm Dương Song Đầu Ưng. Lê Kiếm Thu kể lại sự dũng cảm của Tôn Hoành, người đã một mình chiến đấu từ chân núi lên đỉnh, đến mức kiệt quệ ngũ phủ và Thông Thiên cung.

Khương Vọng liên hệ việc Lê Kiếm Thu nương tay với Tôn Tiếu Nhan trong luận đạo và hỏi về Khôn Bì Cổ. Lê Kiếm Thu giải thích Khôn Bì Cổ là đạo thuật phòng ngự vĩnh cửu, được tạo ra bằng cách lột da của Tôn Hoành khi còn tỉnh táo và che lên người Tôn Tiếu Nhan. Lê Kiếm Thu không muốn toàn lực tấn công vì sợ phá hủy Khôn Bì Cổ và gây ra hậu quả nghiêm trọng.

Trên đường xuống núi, Khương Vọng, Hoàng A Trạm và Triệu Nhữ Thành khắc tên mình dưới tên "bại gia chi khuyển" Lê Kiếm Thu trên một tảng đá, bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Tôn Hoành.

Lê Kiếm Thu quyết định đến đỉnh núi Ngọc Hành, nơi đang diễn ra chiến dịch tiêu diệt hung thú quy mô lớn. Khương Vọng, Triệu Nhữ Thành và Hoàng A Trạm quyết định đi cùng Lê Kiếm Thu.


## Toàn bộ chương

## Chương 71: Tôn Hoành trấn giữ đỉnh núi Thụ Bút nơi này

Hơn bảy trăm ngày đêm đằng đẵng, phải nỗ lực đến mức nào, mới có thể biến một kẻ yếu hèn từng bỏ chạy, lột xác thành một cường giả tiêu diệt hung thú?

Người ngoài không thể nào biết được.

Khương Vọng và những người khác chỉ vô thức bước theo dấu chân của hắn, tiến lên, tiến lên mãi.

Cuối cùng, họ cũng đứng trên đỉnh núi Thụ Bút.

Trên đỉnh núi, trống trải, chỉ có một ngôi mộ cô đơn sừng sững.

Mộ phần nhỏ bé, đơn sơ. Trước mộ dựng một tấm bia.

Khương Vọng tiến đến nhìn kỹ, trên bia khắc:

"Tôn Hoành trấn đỉnh núi Thụ Bút tại đây."

Chữ viết thanh tú, nhưng nét khắc sâu vào đá, cho thấy công lực thâm hậu.

"Tôn Hoành là thành chủ Tam Sơn Thành hai năm trước. Tấm bia này là do vợ ông lập."

Lê Kiếm Thu nói: "Hung thú hoành hành là vấn đề mà Tam Sơn Thành phải đối mặt từ khi thành lập.

Tôn Hoành sau khi nhậm chức đã hết lòng quản lý, tích cực bồi dưỡng nhân tài. Cuối cùng, hai năm trước, ông đã tập hợp được một đội ngũ, phát động chiến dịch tiêu diệt hung thú.

Mục tiêu đầu tiên ông chọn chính là đỉnh núi Thụ Bút.

Dù đã đánh giá cao mức độ nguy hiểm, nhưng trước khi chiến dịch thực sự bắt đầu, không ai có thể ngờ rằng trên một ngọn núi lại có thể tập trung nhiều hung thú đến vậy, hàng vạn con!

Thức ăn của chúng lấy từ đâu ra? Đám hung thú này đủ sức ăn sạch cả khu vực Tam Sơn Thành.

Nếu chúng cùng nhau phát cuồng, phòng tuyến nào cũng không thể ngăn cản.

Lúc đó ta đã chạy trốn. Nhưng nghe nói, chỉ có Tôn Hoành đứng ở tiền tuyến, không hề lùi bước. Ông không những không lùi, mà còn tiến lên."

Lê Kiếm Thu tiếp tục: "Một mình ông từ chân núi g·iết lên đỉnh núi, ngay tại nơi này, dưới chân chúng ta, tự tay chém g·iết thủ lĩnh của đám hung thú, con Âm Dương Song Đầu Ưng (Âm Dương Song Đầu Ưng). Khi tiếng kêu của con ưng kéo dài cả tháng trời bỗng im bặt, mọi người đều biết chuyện gì đã xảy ra, mọi người bắt đầu điên cuồng phản công.

Đỉnh núi Thụ Bút được tiêu diệt sạch sẽ, nhưng Tôn Hoành cũng kiệt sức mà c·hết. Nghe nói khi ông c·hết, một cường giả Nội Phủ cảnh (Nội Phủ cảnh) mà ngũ phủ khô kiệt, toàn bộ Thông Thiên cung (Thông Thiên cung) đều sụp đổ."

Thật hùng tráng!

Dù chưa từng gặp mặt, chỉ nghe tên thôi cũng đủ khiến người ta rung động.

Khương Vọng không khỏi nghĩ, chỉ có người đàn ông như vậy mới có thể sinh ra một người con gái như Tôn Tiếu Nhan (Tôn Tiếu Nhan) chứ?

Mọi người đứng trên đỉnh núi, phóng tầm mắt nhìn ra bốn phía, một vùng bao la.

Sự bình yên này được xây đắp bằng vô số máu tươi.

Tu hành, tu hành, chẳng lẽ chỉ tu cho bản thân sao?

Có ai gánh vác trách nhiệm với quốc gia, có ai che chở kẻ yếu?

Cố thành chủ Tam Sơn Thành, Tôn Hoành, đã dùng tên mình viết nên một câu trả lời.

Mọi người cúi lạy trước ngôi mộ, rồi quay người xuống núi.

Trên đường xuống núi, Khương Vọng chợt nhớ ra một chuyện, liền hỏi: "Lê sư huynh, có phải vì Tôn thành chủ mà huynh đã hạ thủ lưu tình với Tôn Tiếu Nhan (Tôn Tiếu Nhan) ở Tam Thành Luận Đạo (Tam Thành Luận Đạo)?"

Lê Kiếm Thu hỏi ngược lại: "Ngươi biết Khôn Bì Cổ (Khôn Bì Cổ) không?"

"Chỉ biết tên, nghe một vị trưởng lão nhắc qua."

"Khôn Bì Cổ là một môn đạo thuật cố định vĩnh viễn khả năng phòng ngự. Nguyên lý của nó là người thi thuật phải lột da mình trong trạng thái tỉnh táo, dùng da làm đạo văn, sau đó che lên người được thi thuật. Chính vì điều kiện thi thuật khắc nghiệt như vậy, Khôn Bì Cổ mới có khả năng phòng ngự kinh người."

Hoàng A Trạm (Hoàng A Trạm) kinh hãi: "Vậy trên người tiểu mập mạp kia...?"

"Chính là da của Tôn thành chủ đ·ã c·hết." Lê Kiếm Thu thở dài: "Dù là với tư cách thành chủ hay người cha, ông ấy đều đã trả giá tất cả."

"Muốn đánh bại Tôn Tiếu Nhan, hoặc là phải như Vương Nhất Xuy (Vương Nhất Xuy), đánh cô ta ra khỏi lôi đài. Hoặc là phải dốc toàn lực đánh tan Khôn Bì Cổ. Ta không muốn thử."

Khương Vọng đương nhiên hiểu, Lê Kiếm Thu nói "không dám" không phải vì sợ thất bại, mà là sợ hãi. Một khi Khôn Bì Cổ bị phá vỡ, anh ta sẽ không thể giữ lại chút sức lực nào. Anh ta không dám đối mặt với kết quả đó.

"Sư huynh thật cao thượng."

Lê Kiếm Thu lắc đầu: "Nói thật, mạng của ta là do Tôn thành chủ cứu. Anh hùng đã mất, sao ta có thể tổn thương con của ông ấy?"

Khi mọi người xuống đến giữa sườn núi, Khương Vọng đột nhiên dừng lại, tiến đến trước một tảng đá lớn, ngưng tụ hỏa diễm chi kiếm, viết một hàng chữ rồng bay phượng múa bên dưới dòng chữ của Lê Kiếm Thu.

Sau đó, Hoàng A Trạm và Triệu Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành) cũng làm theo.

Trên tảng đá, bên dưới "Bại gia chi khuyển Lê Kiếm Thu" xuất hiện thêm một dòng:

"Hậu bối học sinh Khương Vọng, đến đây chiêm ngưỡng tiền bối hùng phong."

"Hậu bối học sinh Hoàng A Trạm, đến đây chiêm ngưỡng tiền bối hùng phong."

"Triệu Nhữ Thành, cũng như trên."

Chắc hẳn Ngô Sơn (Ngô Sơn), kẻ thích khoe khoang trước mặt người khác, nếu thấy cảnh này, chắc chắn sẽ cười lớn ngạo nghễ?

Dù sao, trong hoàn cảnh tuyệt vọng như vậy, điều cuối cùng hắn nghĩ đến vẫn là khắc chữ khoe khoang bản thân. Mạch suy nghĩ thật khác người.

Ngược lại, khi xuống đến chân núi, Lê Kiếm Thu dường như nhịn hết nổi, nhìn Triệu Nhữ Thành với ánh mắt kỳ lạ: "Triệu sư đệ, ngươi có từng bị đánh vì lười biếng chưa?"

Khương Vọng cười ha ha, ôm lấy vai Triệu Nhữ Thành, nói với Lê Kiếm Thu: "Câu hỏi này huynh nên hỏi Dã Hổ ca (Dã Hổ ca) của ta. Chắc chắn huynh ấy sẽ có rất nhiều điều để nói cùng huynh!"

"Đi đi đi!" Triệu Nhữ Thành đẩy Khương Vọng ra.

"Tiếp theo chúng ta làm gì?" Hoàng A Trạm hỏi: "Nhiệm vụ đã định trước đã hoàn thành, tâm nguyện của Lê sư huynh cũng đã xong. Bây giờ chúng ta trực tiếp đến Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành) nhận thưởng sao?"

Lê Kiếm Thu đặt tay lên chuôi kiếm, nghiêm mặt nói: "Không giấu gì các sư đệ, ta quyết định đến đỉnh núi Ngọc Hành (Ngọc Hành). Dù sao bên đó tình hình chiến đấu đang rất ác liệt, các ngươi có thể về trước."

Khương Vọng không chút do dự nói: "Ta chỉ đại diện cho bản thân ta. Nếu sư huynh đi, ta cũng sẽ đi cùng."

Triệu Nhữ Thành liếc mắt: "Ngươi đã lên chiến trường, ta còn có thể trốn sao?"

"Ai." Hoàng A Trạm gật gù đắc ý, thở dài liên tục: "Đã biết là không nên đi cùng đám người trẻ tuổi các ngươi, quá bốc đồng! Nếu ta không đi, sau này còn mặt mũi nào uống rượu với Đỗ lão hổ (Đỗ lão hổ) nữa."

Triệu Nhữ Thành nhìn anh ta vài lần, trong lòng có chút kinh ngạc.

Triệu đại thiếu (Triệu đại thiếu) thường ngày có vẻ ngơ ngác, nhưng thực ra tâm khí rất cao, không coi ai ra gì. Với Hoàng A Trạm, anh ta thực sự không mấy để ý, chỉ coi anh ta là trò tiêu khiển. Nhiều nhất là nể mặt Đỗ Dã Hổ, cho anh ta chút lợi lộc nhỏ thôi.

Hôm nay anh ta mới hiểu, vì sao Đỗ Dã Hổ lại nguyện ý làm bạn rượu với gã này.

"Tốt!" Lê Kiếm Thu cảm thấy rất hài lòng. Độc hành hai năm dài đằng đẵng, anh ta dường như đã tìm lại được niềm vui khi có bạn bè đồng hành.

"Hô quân một chén rượu, vạn dặm phó ân cừu." (Câu này có nghĩa là: Uống một chén rượu tiễn bạn lên đường, dù vạn dặm xa xôi cũng không ngại báo đáp ân tình.)

"Chúng ta đi đỉnh núi Ngọc Hành!"

...

...