# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 72: Bắc Đẩu có Thất Tinh, Ngọc Hành ở thứ năm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tam Sơn Thành chuẩn bị trong hai năm để tiễu trừ thú tai bắt nguồn từ đỉnh núi Ngọc Hành, nơi được cho là đối ứng với sao Ngọc Hành trong chòm sao Bắc Đẩu. Đỉnh núi này là nơi sinh sống của Sát Nhân Nham Phong, loài hung thú nhỏ bé nhưng có sức tấn công mạnh mẽ và số lượng lớn.

Thành chủ Đậu Nguyệt Mi, mặc dù không nhận được sự phê chuẩn từ Trang Đình, vẫn quyết định khởi xướng tiễu trừ. Bà sử dụng con trai Tôn Tiếu Nhan làm mồi nhử để thu hút Sát Nhân Nham Phong tấn công. Tôn Tiếu Nhan khoác lên mình Khôn Bì Cổ, một loại da người được khắc trận văn có khả năng phòng ngự cao, để chịu đựng cuộc tấn công. Kế hoạch này cho phép các tu sĩ Tam Sơn Thành tiêu diệt Sát Nhân Nham Phong khi chúng rơi xuống đất sau khi bắn ra đuôi châm.

Tôn Tiểu Man, chị gái của Tôn Tiếu Nhan, ban đầu oán trách phụ thân Tôn Hoành vì đã để lại Khôn Bì Cổ cho em trai, nhưng sau đó nhận ra rằng đó là cách ông bảo vệ cô khỏi nguy hiểm, vì ông không nỡ để cô chịu khổ.


## Toàn bộ chương

## Chương 72: Bắc Đẩu Thất Tinh, Ngọc Hành Thứ Năm

Bắc Đẩu có bảy ngôi sao, Ngọc Hành là ngôi sao thứ năm.

Tu giả sau khi thấm nhuần ngũ phủ, ở Ngoại Lâu cảnh cần neo giữ tứ phương tinh vực. Sự thăm dò tinh không của tu giả chưa bao giờ dừng lại, nhưng dường như cũng chưa bao giờ tìm thấy điểm cuối.

Tương truyền đỉnh Ngọc Hành ở Tam Sơn Thành này, chính là đối ứng với sao Ngọc Hành trong Bắc Đẩu thất tinh trên bầu trời. Khi thiên cơ đến, sẽ phát sinh những biến đổi không thể tưởng tượng.

Đương nhiên, đây chỉ là truyền thuyết. Chưa ai từng xác nhận điều này.

Điều duy nhất mà tu sĩ Tam Sơn Thành có thể xác nhận là, ngọn núi này là một trong những nguồn gốc của thú tai ở Tam Sơn Thành trong vài chục năm nay. Gần như liên tục, hung thú từ ngọn núi này tràn xuống, xông vào khu vực Tam Sơn Thành, phá hủy đường sá, ruộng đồng, nuốt chửng người và vật.

Giờ đây, thời khắc chấm dứt tất cả đã đến.

Trước Tôn Hoành, đương nhiên không ai dám nghĩ như vậy. Nhưng sau khi Thụ Bút Phong bị tiêu diệt, Ngọc Hành Phong nghiễm nhiên trở thành mục tiêu thứ hai.

Ngày này, Tam Sơn Thành đã dồn sức trong hai năm.

Tu sĩ tử trận cần được bổ sung, tu sĩ mới cần trưởng thành, pháp khí, thuốc trị thương... tất cả các loại tài nguyên đều cần được bù đắp.

Hai năm đã là giới hạn.

Đương nhiên, nếu không có Thôn Tâm Nhân Ma gây náo loạn một trận, sự chuẩn bị của Tam Sơn Thành sẽ đầy đủ hơn một chút.

Nhưng cũng không thể tiếp tục tích lũy thêm nữa. Dưới sự hoành hành của hung thú, khu vực Tam Sơn Thành đã rơi vào vòng xoáy ác tính. Mà Thụ Bút Phong lại xuất hiện những hung thú mới lang thang…

Thời gian không đứng về phía Tam Sơn Thành.

Cho nên, dù Trang Đình chậm chạp không phê duyệt, cũng không phân phối tài nguyên, thành chủ đương nhiệm Đậu Nguyệt Mi vẫn dốc hết phủ khố, phát động cuộc tiễu trừ lần thứ hai.

Lần này, Tam Sơn Thành có thêm rất nhiều ngoại viện, ngoài những tu sĩ từ các khu vực lân cận, thậm chí còn có cả cao thủ ngoại cảnh.

Ví dụ như một người phụ nữ che mặt bằng lụa mỏng màu trắng, nghe nói là cao thủ từ một tông môn thần bí ở Vân Trung Chi Quốc. Nàng một mình trấn giữ một phòng tuyến, trong phạm vi một dặm không ai dám đến gần.

Rào cản lớn nhất của Ngọc Hành Phong không phải là địa thế hiểm trở, mà là bầy Sát Nhân Nham Phong sinh sống dưới chân núi.

Loại hung thú này nhỏ bé, số lượng lớn, g·iết không xuể, hơn nữa lại có lực công kích cực mạnh, gần như ở khắp mọi nơi. Chúng sinh sống trong những hốc đá rải rác dưới chân Ngọc Hành Phong, tụ tập thành đàn.

Tam Sơn Thành đã thử dùng đạo thuật bao phủ trên diện rộng, nhưng những con Sát Nhân Nham Phong này bẩm sinh vô cùng nhạy cảm với dao động đạo nguyên, thường đã bay đi từ trong quá trình hình thành đạo thuật. Ngay cả khi tiêu diệt được một ít, cũng chỉ khiến Sát Nhân Nham Phong cuồng loạn hơn.

Hàng ngàn hàng vạn con Sát Nhân Nham Phong tụ tập lại, gần như che kín bầu trời, không gì có thể cản nổi.

Hai năm trước, Tôn Hoành không chọn Ngọc Hành Phong làm điểm đột phá, cũng chính là vì lý do này.

Việc Đậu Nguyệt Mi sau hai năm chọn Ngọc Hành Phong mà không phải Phi Lai Phong, đương nhiên là đã có chuẩn bị.

Đội ngũ tu sĩ Tam Sơn Thành tản ra một lỗ hổng, Tôn Tiếu Nhan với vẻ mặt cầu xin bị đẩy ra.

"Mẹ!" Cậu ta khóc lớn: "Mẹ thật sự muốn con đi c·hết sao?"

Đậu Nguyệt Mi nắm tay Tôn Tiểu Man, cười híp mắt nhìn con trai: "Mẹ giúp con giữ tỷ tỷ của con lại, đợi con thành công trở về, bảo nó ngoan ngoãn xin lỗi con! Ngoan nào, đừng sợ, sẽ không c·hết đâu. Cha con phù hộ con mà!"

Cha con c·hết sớm rồi mà.

Nghĩ đến đây, Tôn Tiếu Nhan càng thêm sợ hãi, nước mắt gần như vỡ đê, dính đầy khuôn mặt béo tròn.

Nhưng dưới sự nhìn chăm chú của mẹ, cậu ta không dám nhúc nhích.

Mặc dù sau khi Tôn Hoành chiến tử, Đậu Nguyệt Mi cưng chiều đứa con trai này đến mức ai cũng biết, gần như là răm rắp nghe theo.

Nhưng Tôn Tiếu Nhan tự mình biết rõ, nếu Đậu Nguyệt Mi đã thực sự quyết định điều gì, cậu ta không thể nào thay đổi được.

Giống như lần trước đi Phong Lâm Thành tham gia cái gọi là ba thành luận đạo, cậu ta biết rõ trên đường sẽ bị đ·ánh, nhưng Đậu Nguyệt Mi ngầm đồng ý, cậu ta cũng chỉ có thể ngậm nước mắt cùng tỷ tỷ ra ngoài.

Dưới ánh mắt hoặc hiếu kỳ hoặc buồn cười của mọi người, Tôn Tiếu Nhan gần như nửa bước một lần quay đầu, thân thể như viên thịt, từng tấc từng tấc di chuyển về phía trước.

Khương Vọng và những người khác đến trước Ngọc Hành Phong trong tình huống này.

Họ cũng gặp không ít người quen, khu vực Phong Lâm Thành ở gần nhất, đương nhiên không chỉ có đội ngũ của Lê Kiếm Thu tới.

Khương Vọng thậm chí còn thấy Phương Hạc Linh, chỉ là một thời gian không gặp, không biết vì sao, cả người hắn gầy đi rất nhiều, nhưng lại có thêm một vẻ liều lĩnh.

Không biết thông qua con đường nào, hắn trà trộn vào đội ngũ của Thẩm Nam Thất, người đứng thứ năm trong Đạo Huân Bảng Phong Lâm Thành.

Triệu Nhữ Thành thấy hắn, nhỏ giọng cười với Khương Vọng: "Phương gia bây giờ đang khắp nơi tìm chứng cứ đấy, nghe nói muốn đến chỗ thành chủ để kiện cậu, nói cậu cố ý dẫn dụ Hùng Vấn đến tộc địa Phương thị, gây ra vô số thương vong."

Đây đương nhiên chỉ là lời nói đùa. Không cần nói Khương Vọng liên quan bao nhiêu, bản chất việc Hùng Vấn ẩn náu ở Phong Lâm Thành là do Chúc Duy Ngã t·ruy s·át. Nếu thực sự muốn tìm một người chịu trách nhiệm cho những tội ác mà Hùng Vấn gây ra trên đường, thì chỉ có Chúc Duy Ngã mới có tư cách.

Vậy Phương gia dám gây sự với Chúc Duy Ngã sao? Câu trả lời quá rõ ràng.

Tuy nhiên, dù không có vấn đề gì lớn, những phiền toái nhỏ là khó tránh khỏi.

Lúc này, Khương Vọng đã nhận được thanh trường kiếm pháp khí mà Tam Sơn Thành hứa hẹn, thanh kiếm này khắc một môn Kim Quang Tiễn (Kim Quang Tiễn), đối với Khương Vọng mà nói không phải là trang bị lý tưởng nhất. Nhưng chỉ riêng việc bản thân thanh kiếm chắc chắn, cũng đủ khiến Khương Vọng yêu thích không buông tay.

Anh đang tỉ mỉ vuốt ve thanh trường kiếm, nghe vậy chỉ nhún vai: "Không phải vì vậy mà tôi muốn ra ngoài tránh một chút sao? Không ngờ vẫn không tránh khỏi."

Triệu Nhữ Thành cười ha ha.

Điều khiến Khương Vọng bất ngờ là, lần này Phương Hạc Linh đối mặt với anh lại không có bất kỳ biểu hiện nào, ngay cả ánh mắt cũng chỉ lướt qua, như thể hoàn toàn không quen biết.

...

Nói về Tôn Tiếu Nhan nửa bước một lần quay đầu, cuối cùng khiến Đậu Nguyệt Mi mất kiên nhẫn.

Người phụ nữ này khi còn trẻ chắc chắn rất đẹp, bây giờ dung mạo vẫn còn, nhưng lông mày hơi dựng lên, liền lộ ra một tia hung hãn.

"Tiểu Bàn, đừng lề mề nữa."

Tôn Tiếu Nhan rũ mặt mày, cuối cùng hiểu ra không thể thay đổi được nữa.

Thế là hạ quyết tâm, nhắm mắt lại, cả người mạnh mẽ lao tới, hướng về cái hốc đá lớn nhất phóng đi.

Tay nâng Phúc Thạch Chi Quyền, một quyền giáng xuống đất!

Ong ong ong...

Một đám Sát Nhân Nham Phong sắp ùa tới.

Vô số ngòi châm bắn nhanh về phía kẻ xâm nhập.

Tôn Tiểu Man cảm thấy tay của mẹ siết chặt, gần như muốn bóp gãy xương ngón tay của cô, nhưng ngay sau một khoảnh khắc giật mình thì buông ra.

Nhưng Tôn Tiểu Man không kịp kêu đau, bởi vì cô cũng đang nhìn chằm chằm vào tình hình của em trai.

Sát Nhân Nham Phong không đâm vào vật vô tri, cũng sẽ không dễ dàng bắn ngòi châm vào sinh vật không gây nguy hiểm, cho nên mồi nhử chỉ có thể là tu sĩ.

Nhưng ngoài Tôn Tiếu Nhan khoác Khôn Bì Cổ (Khôn Bì Cổ), ai có thể chịu được một đợt bắn chụm của Sát Nhân Nham Phong?

Đó là da người lột từ trên người cường giả Nội Phủ cảnh Tôn Hoành, khắc trận văn, phối hợp với hiệu quả đạo thuật Khôn Bì Cổ, phòng ngự còn hơn cả Tôn Hoành khi còn sống.

Chi chít ngòi châm rơi xuống đất, sau đó rơi xuống, là từng mảng lớn Sát Nhân Nham Phong.

Khoảnh khắc này ngòi châm rơi xuống như mưa, còn thân hình mập mạp của Tôn Tiếu Nhan đứng ở phía trước.

Khôn Bì Cổ gánh chịu!

Nhưng cậu ta kêu khóc lớn: "Đau quá! Đau quá! Con không chịu được!"

Cậu ta quay người bỏ chạy, muốn trở về nơi an toàn, thoát khỏi nỗi đau mà cậu ta không thể chịu đựng được.

Nhưng bị Đậu Nguyệt Mi quát một tiếng: "Tôn Tiếu Nhan không được nhúc nhích!"

Tôn Tiếu Nhan đã nước mắt đầy mặt, nhưng vẫn vô ý thức dừng bước, cậu ta khóc thét: "Mẹ ơi! Đau quá! Con thật sự không chịu được, đau c·hết mất, cho con trở về đi!"

"Không được nhúc nhích!"

Các tu sĩ Tam Sơn Thành đã chuẩn bị sẵn sàng, vận dụng các loại đạo thuật hoặc gây đ·ộng đ·ất, hoặc tạo gió xoáy, kéo những con Sát Nhân Nham Phong rơi xuống đất đến gần, thống nhất t·iêu d·iệt.

Đây chính là kế hoạch của Tam Sơn Thành, dùng con trai của thành chủ Tam Sơn Thành làm mồi nhử, thu hút Sát Nhân Nham Phong tấn công.

Sau khi Sát Nhân Nham Phong bắn ngòi châm, sẽ có một khoảng thời gian uể oải, cho nên mới nhao nhao rơi xuống đất. Bình thường lúc này đều có tộc quần bảo vệ, nhưng mục tiêu tấn công của chúng đang gào khóc ầm ĩ ngay trước mặt, chúng làm sao có thể tha thứ?

Thế là lại một đợt ngòi châm bắn chụm.

Tôn Tiếu Nhan đau đến khóc không ngừng, đau đến thịt mỡ loạn xạ, nhưng cậu ta đích xác là một đứa trẻ nghe lời mẹ, dưới chân thực sự không nhúc nhích.

Đậu Nguyệt Mi cố nén lệ quang trong mắt, tỉnh táo phát ra từng mệnh lệnh.

Tôn Tiểu Man dù bình thường hay bắt nạt em trai, nhưng cũng không thể thấy em trai mình chịu khổ, thân hình khẽ động muốn xông ra, lại bị Đậu Nguyệt Mi túm trở lại.

"Mẹ! Tiểu Bàn đau lắm!" Tôn Tiểu Man kêu lên.

"Không phải con cho rằng tại sao cha con không đưa Khôn Bì Cổ cho con sao? Ông ấy thương con như vậy!" Đậu Nguyệt Mi mất khống chế cảm xúc trong chốc lát rồi thu lại, cô cố gắng bình tĩnh nói: "Đây chính là kế hoạch của lão già ma quỷ kia, trước khi c·hết, ông ấy đã nghĩ kỹ làm sao đối phó với Sát Nhân Nham Phong."

Tôn Tiểu Man bỗng ngẩn ngơ, nước mắt to như hạt đậu cũng không kìm được nữa, ào ào rơi xuống.

Cô không phải là không oán trách, oán trách cha bất công. Luôn miệng nói yêu cô nhất, nhưng trước khi c·hết lại chọn cho em trai một lớp phòng ngự vĩnh viễn.

Cô từng nghĩ, cha đem da trên người lột ra cho em trai, vậy là phải yêu em trai đến nhường nào, bất công với cô đến nhường nào.

Nhưng không ngờ. Cô mới là đứa trẻ bị cha bất công đối đãi.

Đây là sự yêu thương cuối cùng của cha dành cho cô.

Ông không nỡ để con gái mình chịu khổ.

Tam Sơn Thành không ai nguyện đến, ông một mình đến đây.

Dân chúng hẻo lánh bị người đời miệt thị gọi là sơn man, Tôn Hoành từ đó liền tự xưng là Tôn Mọi Rợ.

Một người đàn ông như vậy, đặt cho con gái mình cái tên Tiểu Man, lại ký thác hy vọng như thế nào?