# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 74: Diệp Thanh Vũ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cao thủ thần bí đến từ Vân quốc chỉ huy vân thú bị bỏ lại khi tường đá sụp đổ, khiến tiền tuyến tu giả không kịp trở tay, gần một nửa bị hung thú nhấn chìm. Diệp Thanh Vũ, xuất thân vọng tộc và chưa từng trải qua chiến đấu thật sự, kinh hoàng trước nguy cơ sinh tử. Khương Vọng xuất hiện, đánh tan hung thú và đá Diệp Thanh Vũ để cảnh tỉnh. Sau đó, Khương Vọng tiếp tục đến chiến trường khác.

Diệp Thanh Vũ, sau khi hoàn hồn, sử dụng Tát Đậu Thành Binh để tự vệ, dù tốn kém nhưng hiệu quả. Khương Vọng tìm thấy Triệu Nhữ Thành đang di chuyển khéo léo để tránh thú triều, nhưng khi cả hai đi cùng nhau lại thu hút thêm nhiều hung thú hơn. Triệu Nhữ Thành hướng dẫn Khương Vọng di chuyển để giảm bớt áp lực. Khương Vọng hỏi thăm Hoàng A Trạm, biết được người này đã an toàn.

Trong lúc đó, Âm Dương Song Đầu Ưng xuất hiện, gây khó khăn cho Ất đội và Bính đội. Giáp đội phải tái chiến. Viện trưởng đạo viện Tam Sơn Thành g·iết c·hết một con Ưng, nhưng ngay sau đó, một đàn Ưng khác xuất hiện từ đỉnh núi Ngọc Hành. Viện trưởng bị xé nát. Khương Vọng và Triệu Nhữ Thành bị tách ra bởi một cột sáng đỏ thẫm từ một hung thú có pháp thuật thiên phú, thú triều càn quét mọi thứ.


## Toàn bộ chương

## Chương 74: Diệp Thanh Vũ

Đứng ở một góc khuất, chỉ huy đám vân thú, gã cao thủ thần bí đến từ Vân quốc không ngờ lại bị bỏ mặc, không ai yểm hộ khi bức tường thành sụp đổ.

Trong khoảnh khắc bức tường đá đổ sập, gần như không một ai trong số những tu giả ở tiền tuyến còn đủ sức để ý đến xung quanh. Chỉ vừa chạm mặt, gần một nửa tu giả đã ngã xuống, biến mất trong bầy hung thú, đến mảnh xương trắng cũng chẳng còn.

Những con vân thú kia tuy không sợ chết, nhưng chỉ có bản năng chiến đấu, không có linh trí. Mọi hành động phức tạp đều nhờ vào người thi thuật điều khiển.

Chúng hoàn toàn không thể có những lựa chọn như hy sinh cứu chủ, và dĩ nhiên, trong tình huống này cũng không có cơ hội như vậy.

Hơn trăm con vân thú nghe có vẻ nhiều, nhưng khi thú triều tràn đến, chúng lập tức bị nhấn chìm.

Thực tế là, khi những con hung thú dữ tợn lao đến trước mặt, đại não của Diệp Thanh Vũ hoàn toàn trống rỗng.

Nàng xuất thân từ vọng tộc, dùng những viên Khai Mạch Đan tốt nhất, tự chọn những môn học và công pháp phù hợp nhất, mỗi bước tu hành đều hoàn hảo. Lần này ra ngoài nhận nhiệm vụ, chỉ là nhất thời hứng khởi, đặc biệt tránh mặt trưởng bối, muốn kiểm chứng thực lực của mình.

Nhưng trước đó, nàng chưa từng trải qua những trận chiến thực sự sống còn. Cũng không có nhu cầu đó.

Cho nên, nàng chưa từng nghĩ tới, khi nguy cơ sinh tử thực sự ập đến, cảm giác đó lại khiến người ta run rẩy đến vậy!

Nàng gần như ngửi được mùi hôi thối từ cái miệng lớn của con mãnh thú, gần như nhìn thấy màu đỏ tươi sau những chiếc răng nanh.

Rồi nàng nhìn thấy một đạo kiếm quang dũng động, càn quét cuồn cuộn mây tía mênh mông.

Tử khí đông lai, chư hầu nhìn phía tây!

Mây tía mãnh liệt phân giải con hung thú trước mặt, Khương Vọng thân theo kiếm đến, một chân đá văng người phụ nữ đang ngây người ra đó: "Còn thất thần làm gì!"

Hắn trở tay ném ra một đạo Diễm Đạn (viên đạn lửa) nổ tung, rồi nhảy lên, đuổi đến một chiến trường khác.

Khi bức tường thành sụp đổ, hắn là một trong số ít người kịp phản ứng và phản kích đầu tiên, nhưng việc phòng tuyến thứ nhất sụp đổ đã là kết cục đã định, một mình hắn căn bản không thể vãn hồi.

Vì vậy, hắn quả quyết rút lui, rồi lao nhanh về phía Triệu Nhữ Thành trong trí nhớ. Còn việc cứu gã tu sĩ Vân quốc thần thần bí bí kia, chỉ là tiện tay mà thôi.

Điều hắn thực sự lo lắng là Triệu Nhữ Thành, dù sao thì tiểu tử này mới mở mạch không lâu, chưa chắc đã chu toàn được.

...

Diệp Thanh Vũ bay ngược trên không trung một lúc, mới hoàn hồn.

Ý nghĩ đầu tiên, ta được cứu!

Ý nghĩ thứ hai, ta bị... đá một cú?

Nàng xoay người đứng vững, tiện tay tụ ra hai con vân thú, lúc này mới chưa hết bàng hoàng nhìn quanh, phát hiện không ai còn đủ sức chú ý đến nàng, còn kẻ cứu nàng, đến bóng lưng cũng không thấy.

Nàng đứng trên một con vân thú rút lui về phía sau, nhìn xung quanh, toàn là những thân ảnh dục huyết phấn chiến.

Lúc này nàng mới nhận ra mặt mình nóng lên, với tu vi của nàng, thêm vào những công pháp nàng nắm giữ, lại thêm những bí bảo tùy thân, lẽ ra không nên luống cuống như vậy. Chỉ cần phát huy thỏa đáng, dù không thể giết xuyên qua thú triều, nhưng tự vệ là không thành vấn đề.

Còn vừa rồi, nàng suýt chút nữa đã thân tử đạo tiêu!

Nghĩ đến đây, nàng móc ra hai viên hạt đậu vàng óng từ trong tay áo, ném về phía trước.

Những hạt đậu đó nhanh chóng phình to, biến hóa trong ánh kim quang, hóa thành hai tôn chiến binh giáp vàng, cầm chiến đao xông vào thú triều.

Hung thú cắn xé, lại vỡ cả răng. Còn chiến binh giáp vàng một đao một mạng hung thú, như chém dưa thái rau, hoành hành không sợ.

Tát Đậu Thành Binh! (rải đậu thành binh)

Ngoài việc hạt đậu loại này khó kiếm, giá trị đắt đỏ ra, không có bất kỳ khuyết điểm nào.

Nhất là Kim đậu (đậu vàng) cấp bậc này, dù là Diệp Thanh Vũ cũng thấy đau lòng. Có thể nói hai viên Kim đậu này bung ra, nhiệm vụ lần này dù hoàn thành cũng là hao tổn.

...

Khương Vọng túng kiếm lao nhanh, một đường tiện tay g·iết thú cứu người, nhưng lộ tuyến lại chếch xuống dưới núi.

Bởi vì thú triều ập đến quá nhanh, hướng xuống phía dưới.

Điều này cho thấy phòng tuyến thứ hai cũng tràn ngập nguy hiểm.

Khương Vọng trong lòng lo lắng, bỗng nhiên mắt sáng lên,

Phía trước kia, vừa đánh vừa lui, dáng vẻ khoan thai tự đắc, không phải Triệu Nhữ Thành thì là ai?

Hắn tuy cũng đang rút lui, nhưng tuyệt không giống những người khác hoảng hốt chạy bừa, cũng không quay đầu lao nhanh, mà lựa chọn một lộ tuyến vô cùng quái dị.

Lúc trái lúc phải, thậm chí thỉnh thoảng lại đột kích về phía trước.

Nhưng nơi hắn đi qua, không có núi đá che chở thì cũng có hố lõm ngăn cách. Tóm lại, số lượng hung thú phải đối mặt trực diện không bao giờ quá ba con.

Chiến lực hắn thể hiện ra không tính là mạnh, nhưng xem ra so với Khương Vọng còn nhẹ nhàng hơn nhiều. Quả thực nhàn nhã thắng bộ.

Triệu Nhữ Thành thấy Khương Vọng chạy tới, vội nói: "Ấy ấy, đừng tới đây!"

Nhưng Khương Vọng đã thả người nhảy vọt đến, mấy kiếm chém g·iết hung thú trước mặt hắn, còn tiện tay tung một cái Triền Đằng Thuật (thuật trói bằng dây leo), "Nhìn tam ca này!"

Theo lý thuyết, hai người kề vai chiến đấu, lẽ ra phải càng thêm nhẹ nhàng mới đúng, nhưng không hiểu vì sao, số lượng hung thú phải đối mặt dường như càng nhiều, áp lực lại đột ngột tăng lên.

Triệu Nhữ Thành bước chân chuyển hướng, tức giận nói: "Đi theo ta."

Khương Vọng suy nghĩ một chút, liền đuổi theo tiết tấu rút lui của Triệu Nhữ Thành, quả nhiên tình hình chiến đấu lại trở nên dễ dàng hơn.

"Tam ca, trước kia huynh cũng là thẳng tính ít động não, sao giờ càng lúc càng giống Đỗ lão hổ rồi?"

"Ha ha, ta trước kia..." Khương Vọng tranh thủ thời gian cho hắn một bạt tai: "Nói ai không có đầu óc đấy, không biết lớn nhỏ!"

"Đúng rồi, ngươi thấy Hoàng A Trạm không?" Khương Vọng lại hỏi.

Triệu Nhữ Thành bĩu môi: "Nó lướt qua trước mặt ta rồi, kéo cũng không kịp. Chạy nhanh hơn ai hết!"

Vậy thì tốt.

Còn Lê Kiếm Thu, càng không cần hắn lo lắng. Nếu như đến Lê Kiếm Thu mà còn xảy ra chuyện, hắn cũng chỉ là phí công.

Khương Vọng quay đầu nhìn ra xa, đó là hướng của thành chủ Tam Sơn, Đậu Nguyệt Mi.

Nếu có chuẩn bị ở sau, hẳn là lúc rồi.

...

Âm Dương Song Đầu Ưng (chim ưng hai đầu âm dương) xuất hiện khi Ất đội và Bính đội đang ở phòng tuyến thứ nhất, Đinh đội và Mậu đội dự khuyết, xem như phòng tuyến thứ hai.

Còn lúc này, Giáp đội vừa mới rút xuống không lâu, cũng đã lại một lần nữa chống lên.

Tất cả tu sĩ đều đã chống lên, còn Đậu Nguyệt Mi bên kia, dường như vẫn chưa có động tĩnh gì.

Không đúng, vì sao đột nhiên lại yên tĩnh như vậy?

Khương Vọng bỗng nhiên kịp phản ứng, tiếng chim ưng kéo dài rất lâu, đã biến mất.

Điều này có nghĩa là, con Âm Dương Song Đầu Ưng kia, đã bị chém g·iết!

Viện trưởng đạo viện Tam Sơn Thành, lúc này đứng bên cạnh xác chim ưng, không kìm được khẽ thở phào.

Cảnh tượng này giống như hai năm trước, Tôn Hoành một mình g·iết lên đỉnh Thụ Bút, chém g·iết Âm Dương Song Đầu Ưng, đặt vững thắng cục.

Thú triều dường như cũng dừng lại trong khoảnh khắc đó, rồi trong đám tu sĩ, bùng lên tiếng hoan hô.

Nhưng ngay trong khoảnh khắc tiếp theo.

"A a a a Ồ!"

"Cô cô cô cô cô..."

Liên tiếp tiếng chim ưng lại một lần nữa vang lên, át đi tiếng reo hò của các tu sĩ.

Ánh đèn sáng rực rỡ soi rõ, từ hướng đỉnh Ngọc Hành, một đàn Âm Dương Song Đầu Ưng che trời lấp đất mà tới.

"A a a a Ồ!"

"Cô cô cô cô cô..."

Tiếng kêu này tà lệ mà điên cuồng.

Trên đỉnh Ngọc Hành, vậy mà sinh sống một đàn Âm Dương Song Đầu Ưng!

Viện trưởng đạo viện Tam Sơn Thành không kịp phòng bị, vừa chạm mặt đã bị xé nát!

Đàn thú điên cuồng gào thét.

Núi đá ầm ầm, cây cối gãy đổ.

Một đạo cột sáng đỏ thẫm nóng rực bạo liệt đối diện lao đến, Khương Vọng và Triệu Nhữ Thành tách ra hai bên né tránh.

Chỉ có cực thiểu số, cực thiểu số hung thú, mới có năng lực thi triển pháp thuật thiên phú. Mà phàm là hung thú có pháp thuật thiên phú, đều tất nhiên là cường giả trong hung thú.

Đạo ánh sáng này xông qua giữa Khương Vọng và Triệu Nhữ Thành, cày mặt đất thành một cái hố sâu.

Và Khương Vọng cùng Triệu Nhữ Thành, như vậy là rốt cuộc không thể tụ hợp.

Bởi vì thú triều mãnh liệt kéo đến, đã càn quét tất cả!