# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 77: Bạch cốt hoa sen | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tỉnh lại trong một sơn động, bên cạnh là thanh kiếm của mình. Một người phụ nữ mặc váy đen che mặt xuất hiện, tự xưng đã cứu Khương Vọng bằng một bí thuật. Khương Vọng cảm kích, nhưng cũng cảnh giác trước sự quyến rũ và mập mờ của người phụ nữ này.

Người phụ nữ tiết lộ rằng Khương Vọng có liên hệ với Thái Âm Tinh, ám chỉ cô và Khương Vọng có mối liên hệ đặc biệt. Cô ta từ chối tiết lộ danh tính và bí thuật đã dùng để cứu Khương Vọng, chỉ nói rằng nó phù hợp với Khương Vọng.

Người phụ nữ dùng một chiếc gương để Khương Vọng nhìn thấy một đóa hoa sen kỳ lạ mọc trên lưng, được tạo thành từ bạch cốt.


## Toàn bộ chương

## Chương 77: Bạch Cốt Hoa Sen

Trên người... Đau quá!

Khương Vọng từ trong hôn mê tỉnh lại, theo bản năng đưa tay tìm kiếm thanh kiếm của mình.

Cũng may, kiếm vẫn còn bên cạnh.

Nắm chặt kiếm trong tay, hắn mới mở mắt.

Điều đầu tiên hắn thấy là những nhũ đá treo ngược.

Hóa ra mình đang ở trong một hang động.

Toàn bộ quá trình chiến đấu trước đó hiện lên rõ mồn một trong đầu hắn, không hề bỏ sót chi tiết nào.

Việc xem nhẹ con Lộc Ngưu kia, không nghi ngờ gì, là một sai lầm chết người.

Điều này khiến hắn vô cùng懊恼 (ào não - bực bội, khó chịu). Nhưng vào thời điểm con Lộc Ngưu lao đến, hắn đã đạt đến giới hạn, không thể nào tránh né.

Trước khi đẩy ra cánh cửa thiên địa, thân xác phàm nhân không thể đạp không. Khương Vọng dù có lợi thế từ Tứ Linh Luyện Thể Quyết, cũng chỉ có thể kéo dài thêm một chút thời gian lơ lửng trên không mà thôi. Điều đó không cho phép hắn trốn thoát khỏi việc rơi từ ngọn núi cao này xuống.

Huống chi, cú va chạm toàn lực của con Lộc Ngưu kia đã đánh tan đạo nguyên của hắn trong nháy mắt.

Hắn vẫn còn nhớ rõ cảm giác cơ thể rơi tự do, trái tim như muốn nhảy ra khỏi cổ họng, mang theo toàn bộ sinh mệnh lực trốn chạy... Một cảm giác kinh hoàng.

Nhưng hắn không nhớ được mình đã hôn mê như thế nào.

Vậy thì, ai đã cứu ta?

"Đương nhiên là ta rồi, dùng bí thuật cứu ngươi."

Thanh âm quyến rũ lạ thường này, như thể đọc được suy nghĩ của Khương Vọng, từ xa vọng lại, rót vào tai hắn.

Khương Vọng ngồi dậy, cảm nhận được một sự khác thường trên cơ thể, nhưng chưa kịp kiểm tra thì người phụ nữ mặc váy dài đen, che mặt bằng khăn voan đen đã xuất hiện trước mặt.

Nàng rất mạnh!

Đó là phán đoán đầu tiên của Khương Vọng.

"Ân cứu mạng, khắc cốt ghi tâm." Khương Vọng trịnh trọng cảm ơn, rồi hỏi: "Xin hỏi quý danh?"

"Khuê danh ta không cần nói. Dù sao đàn ông ai cũng như ai, có được quá dễ dàng thì không nhớ lâu đâu." Giọng nói của người phụ nữ lụa đen nhẹ bẫng, như gãi không đúng chỗ ngứa, không chạm đến thực tế.

Nàng đưa bàn tay trắng như sương tuyết ra, dùng ngón tay nhẹ nhàng lướt qua chóp mũi Khương Vọng: "Ngươi chỉ cần nhớ, là ta đã cứu ngươi..."

Khương Vọng đâu phải Triệu Nhữ Thành, làm sao quen với những trận chiến kiểu này. Hơn nữa, hắn vừa mới trở về từ cõi chết, không khỏi cảm thấy bối rối.

May mắn là hắn vẫn nắm chặt thanh kiếm trong tay, cảm giác lạnh lẽo ấy giúp hắn tỉnh táo hơn phần nào.

Hắn miễn cưỡng nhếch mép: "Ta còn chưa biết tên cô nương..."

Hắn liếc nhìn chiếc khăn che mặt của người phụ nữ, gượng cười nói: "Cũng không biết dung mạo cô nương. Vậy thì..."

Làm sao mà nhớ được đây? Hắn nghĩ.

"Ha ha ~" Người phụ nữ lụa đen che trán cười: "Ngươi thật đáng yêu."

"Ờ..." Khương Vọng vô thức nắm chặt thanh kiếm, không phải vì cảm thấy nguy hiểm, mà là vì thực sự căng thẳng.

Người phụ nữ lụa đen khụy xuống, nửa ngồi trước mặt Khương Vọng, váy dài chạm đất. Nàng chống khuỷu tay lên đầu gối, lấy tay chống cằm, nhìn thẳng vào mắt Khương Vọng: "Không sao, sau này ta sẽ tìm ngươi. Đến lúc đó, chỉ cần ngươi nhìn thấy ta, sẽ nhận ra ta thôi. Trừ phi ngươi... Giả vờ như không biết."

Đôi mắt lay động lòng người của nàng chợt vương một tia ai oán: "Ngươi... Sẽ làm vậy sao?"

"Không... Sẽ không." Khương Vọng lẩm nhẩm Độ Nhân Kinh trong lòng, nghiêm túc nói: "Ân cứu mạng, không dám quên."

"Ta biết ngay, ngươi là một đứa bé ngoan."

Đứa bé?

Đây có lẽ là một vị tiền bối tu hành thành tựu...

Khương Vọng vô thức lùi lại.

Nhưng người phụ nữ dường như lại đọc được suy nghĩ của hắn, trách móc: "Ngươi nghĩ gì vậy, ta bằng tuổi ngươi!"

Cảm giác bối rối như một cái hố sụt liên hoàn, hết lần này đến lần khác.

Khương Vọng không nhịn được hỏi: "Tình hình trên đỉnh Ngọc Hành bây giờ thế nào rồi?"

"Còn thế nào nữa? Rút quân chứ sao." Người phụ nữ lụa đen hời hợt đáp, rồi lại bổ sung: "Yên tâm đi, tiểu tình nhân của ngươi không sao đâu."

"Tiểu tình nhân gì chứ!" Khương Vọng suýt chút nữa nhảy dựng lên: "Ta và Nhữ Thành là huynh đệ tốt!"

"Ta nói là vị mỹ nhân đến từ Vân Trung Quốc kia, ngươi kích động cái gì?" Người phụ nữ lụa đen cố ý mở to mắt, tỏ vẻ ngạc nhiên, nhưng ánh mắt tinh ranh đã bán đứng nàng.

"Mỹ nhân gì chứ, nàng ta cũng che mặt, ai biết có đẹp hay không." Bị trêu chọc mãi, Khương Vọng không nhịn được cãi lại, rồi nói: "Ta với nàng ta căn bản không quen biết, ngươi đừng có nói những lời như vậy..."

"Ồ, ngươi không quan tâm đến mỹ nhân à..." Người phụ nữ nháy mắt: "Vậy thì yên tâm đi, huynh đệ của ngươi... Cũng không sao đâu."

Nàng cố ý nhấn mạnh từ "huynh đệ".

Khương Vọng thực sự không chịu nổi nữa, nếu đây là giao đấu, hắn đã sớm vứt kiếm đầu hàng.

Dứt khoát ôm quyền nói: "Cảm tạ tiền bối đã cứu, ngày sau nhất định sẽ báo đáp. Bây giờ ta phải trở về, chắc hẳn các bằng hữu của ta đang rất lo lắng."

"Ai là tiền bối của ngươi? Có khi tuổi ta còn nhỏ hơn ngươi đấy?"

"Vậy thì..."

Người phụ nữ cười trong mắt: "Gọi tỷ tỷ."

"... "

"Được rồi, không làm khó ngươi. Nhưng mà, cơ thể ngươi có gì thay đổi, chính ngươi không cảm thấy sao?"

Nhắc đến sự thay đổi của cơ thể, quả thật là có. Nhất là ở sau lưng, có một cảm giác hơi lạnh. Nhưng hắn vừa mới tỉnh lại, người phụ nữ này đã áp sát, căn bản không có thời gian kiểm tra.

"Ngươi đã dùng bí thuật gì?" Khương Vọng hỏi.

"Ngươi không biết đâu, ngươi bị quăng thành cái dạng gì. Thật là thảm hại..." Người phụ nữ lụa đen lắc đầu, không nỡ nhớ lại: "Tỷ tỷ có thể cứu sống ngươi, để ngươi khỏe mạnh như vậy, thứ nhất là vì tu vi của tỷ tỷ cao, thứ hai là vì bí pháp lợi hại. Thứ ba là... Ngươi và môn bí thuật này, đặc biệt phù hợp!"

Qua giọng điệu của người phụ nữ, Khương Vọng cảm thấy có gì đó không ổn. "Không biết cô nương đã dùng bí thuật gì?"

Người phụ nữ lảng tránh, chỉ nói: "Ngươi dường như có một mối liên hệ mơ hồ với Thái Âm Tinh? Trong Đạo môn chính thống, không có nhiều pháp môn tiếp xúc với tinh lực Thái Âm đâu. Nhất là ở cấp độ của ngươi."

Tiếp dẫn tinh lực là việc mà Ngoại Lâu cảnh mới làm, nếu nói Khương Vọng có liên hệ gì với tinh lực Thái Âm, thì chỉ có thể là vì Thái Hư Huyễn Cảnh. Nhưng đó là bí mật lớn nhất của hắn.

Bây giờ hắn đã chính thức siêu phàm, có hiểu biết sâu rộng hơn về kiến thức của giới tu hành. Nhưng vẫn chưa từng nghe ai nhắc đến Thái Hư Huyễn Cảnh, có lẽ nó vẫn chưa được công khai. Hoặc là, với cấp độ hiện tại của Khương Vọng, hắn còn chưa đủ tư cách tiếp cận nó.

Hắn đương nhiên không muốn bại lộ.

"Bí thuật của ngươi... Liên quan đến Thái Âm Tinh? Nghe ý cô nương..." Khương Vọng cố ý nói: "Các ngươi không phải là Đạo môn chính thống?"

"Gọi tỷ tỷ." Người phụ nữ lụa đen đánh nhẹ Khương Vọng một cái, giống như trêu chọc hơn là tức giận.

Sau đó mới nói: "Chúng ta chính là một trong số ít những môn phái chính thống đó."

"Xin hỏi..." Khương Vọng hàm hồ lướt qua cách xưng hô: "Là nhất mạch truyền lại từ Đại La Sơn, Ngọc Kinh Sơn, đảo Bồng Lai?"

"Giữ bí mật!" Trong mắt người phụ nữ lụa đen tràn đầy ý cười: "Ngươi không muốn nhìn thử sao?"

"Nhìn... Cái gì?"

Người phụ nữ lụa đen đưa một bàn tay trắng nõn không xương ra trước mặt Khương Vọng, rồi dùng ngón trỏ vạch xuống.

Khương Vọng bất ngờ không kịp đề phòng, áo bị xé toạc, để lộ nửa thân trên với những đường cơ bắp rắn chắc.

Hắn vô thức muốn ôm ngực, nhưng lại cảm thấy như vậy quá rụt rè, đành phải cứng đờ bất động.

Thật ra, dáng vẻ này càng thêm lúng túng.

Người phụ nữ lụa đen không biết lấy từ đâu ra một chiếc gương nhỏ, chậm rãi tiến lại gần Khương Vọng, đặt chiếc gương đồng ở sau lưng hắn.

"Nhìn ta." Nàng nói.

"Hả?" Khương Vọng ngớ người.

"Nhìn vào mắt ta ~"

Người phụ nữ áp sát đến gần như vậy, hơi thở mang theo hương thơm phả vào mặt hắn qua lớp khăn voan đen.

"Đừng nghĩ nhiều... Ngươi, từ trong ánh mắt của ta, nhìn phản chiếu trong gương, lưng của ngươi."

Keng!

Khương Vọng rút kiếm ra khỏi vỏ.

Người phụ nữ lụa đen dường như không hề ngạc nhiên, không hề lay động. Vẫn nhìn như vậy, vẫn gần như vậy.

Khương Vọng hơi ngả người ra sau, đặt thân kiếm nằm ngang trước mặt, dùng lưỡi kiếm phản chiếu chiếc gương.

"Nhìn như vậy sẽ rõ hơn." Hắn nói.

Rồi hắn thấy, ở chỗ xương cổ và cột sống giao nhau, không biết từ lúc nào, mọc ra một đóa hoa sen.

Đó là một đóa hoa sen tà dị, với những cánh hoa làm từ bạch cốt.