# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 78: Đại đạo như trời xanh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tỉnh dậy và phát hiện một đóa bạch cốt hoa sen kỳ lạ trên người. Lụa đen nữ nhân bí ẩn nói rằng bí pháp của nàng chỉ đóng vai trò dẫn dắt, và Khương Vọng phải tự tìm ra bí mật của bản thân. Nàng ra điều kiện giúp Khương Vọng ba việc, hứa hẹn sẽ tìm đến hắn sau.

Khương Vọng kiểm tra thân thể, mặc đạo bào lụa đen nữ nhân để lại và lên đường về Tam Sơn Thành. Trên đường, hắn nghe thấy tiếng Triệu Nhữ Thành gọi mình. Triệu Nhữ Thành và những người khác đã tìm kiếm Khương Vọng sau khi hắn biến mất ở đỉnh núi Ngọc Hành.

Triệu Nhữ Thành giới thiệu Diệp Thanh Vũ, một tu sĩ Vân quốc đã giúp đỡ tìm kiếm. Diệp Thanh Vũ tặng Khương Vọng một Vân Trung Lệnh như một lời cảm ơn vì đã giúp đỡ, hứa hẹn sẽ đáp ứng mọi yêu cầu khi Khương Vọng đến Lăng Tiêu Các. Khương Vọng miễn cưỡng nhận lấy, và Diệp Thanh Vũ rời đi.

Khương Vọng từ biệt mọi người và lên đường về Phong Lâm Thành. Trên đường đi, Triệu Nhữ Thành hỏi về những gì đã xảy ra sau khi Khương Vọng rơi xuống vách đá. Khương Vọng kể rằng mình đã được một cao nhân bí ẩn cứu giúp, nhưng không đề cập đến chi tiết về lụa đen nữ nhân và bạch cốt hoa sen.


## Toàn bộ chương

## Chương 78: Đại đạo như trời xanh

"Cái này... là cái gì?" Khương Vọng nhìn người phụ nữ mặc lụa đen, trong lòng cảm thấy nặng nề.

Bạch cốt hoa sen này, tuyệt đối không phải thứ gì chính thống.

"Ôi, thứ xuất hiện trên người ngươi, ngươi hỏi ai?" Trong mắt người phụ nữ mặc lụa đen tràn đầy ý cười.

"Trước kia trên người ta không có cái này, ta cũng chưa từng gặp loại hoa sen này... Có liên quan đến bí pháp của ngươi?"

"Ta chỉ có thể nói, bí pháp ta dùng để cứu ngươi, dường như chỉ có tác dụng dẫn đạo." Nàng tiến sát lại gần tai Khương Vọng, hơi thở như u lan, khẽ làm rung động tóc mai của hắn, rồi lại như muốn chui vào cổ hắn, "Nghĩ kỹ xem, trên người ngươi, rốt cuộc cất giấu bí mật gì?"

"Ta... cất giấu bí mật gì?" Khương Vọng cố gắng hồi tưởng, nhưng căn bản không nghĩ ra chuyện gì liên quan đến bạch cốt hoa sen.

Người phụ nữ mặc lụa đen thu hồi tấm gương, chậm rãi đứng lên, lùi lại.

"Tỷ tỷ cứu ngươi một mạng, cũng không cần ngươi khắc ghi trong lòng, chỉ cần ngươi giúp tỷ tỷ ba việc. Về phần chuyện gì..." Nàng nhẹ nhàng nói với giọng mị hoặc: "Đêm xuống ngủ ngoan ngoãn một chút, chờ tỷ tỷ đến tìm ngươi."

Khương Vọng cố gắng bỏ qua sự quyến rũ mơ hồ của nàng, nghiêm mặt nói: "Chỉ cần không trái với đạo lý Khương Vọng ta thực hành, đừng nói ba chuyện, ba mươi chuyện cũng được."

"Ba chuyện là đủ rồi." Người phụ nữ vừa lùi vừa cười khẽ: "Ngươi nên trở về đi."

"Ngươi có nhận ra đóa hoa sen kia không? Nó là cái gì?" Khương Vọng truy hỏi.

"Nó à..." Người phụ nữ mặc lụa đen kéo dài giọng điệu, như đang suy nghĩ, sau đó mới nói: "Hình như là Bạch Cốt Đạo Liên (Bạch Cốt đạo sen)? Biểu tượng của Bạch Cốt Đạo (Bạch Cốt đạo) đấy..."

Nói xong, nàng quay người đi ra khỏi sơn động.

Khương Vọng vẫn ngồi tại chỗ, một tay cầm kiếm, thân trên trần trụi.

Hắn cảm giác được, khí tức của nàng đã biến mất.

...

Khương Vọng kiểm tra một lượt thân thể, cũng không phát hiện dị thường nào khác. Dứt khoát vận hành hai lần Trùng Mạch, bù lại những lần tu hành bị bỏ lỡ khi hôn mê, sau đó mới đi ra ngoài sơn động.

Ở cửa hang có một bộ đạo bào được gấp lại, hẳn là người phụ nữ che mặt mặc lụa đen đã chuẩn bị.

Khương Vọng đang lo lắng vì thân trên trần trụi, lập tức thay đồ, phát hiện vừa vặn, vô cùng vừa người.

Người phụ nữ này lòe loẹt khó lường, nói chuyện cũng nửa thật nửa giả, cả người chính tà khó phân biệt. Nhưng việc cứu hắn một mạng là sự thật.

Khương Vọng lắc đầu, tạm thời không nghĩ nữa. Người phụ nữ kia nói sẽ lại đến tìm hắn, dù sao phân tích cũng vô ích, đến lúc đó rồi tính.

Liếc nhìn địa thế, hiểu đại khái vị trí của mình, Khương Vọng cúi người hướng Tam Sơn Thành (Tam Sơn Thành) đi tới.

Nếu Triệu Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành) và những người khác an toàn, vậy việc cần làm lúc này là ở Tam Sơn Thành chờ tin tức của hắn. Dù thế nào, Triệu Nhữ Thành cũng không vứt bỏ hắn trong tình trạng sống chết chưa rõ, mà về trước Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành).

"Khương Vọng!"

"Khương Vọng!"

"Khương Vọng!"

Từ xa, Khương Vọng đã nghe thấy tiếng la.

Âm thanh vang vọng giữa núi non trùng điệp, liên tiếp không ngừng.

Khương Vọng biết, đó chắc chắn là Triệu Nhữ Thành và những người khác đang tìm mình.

Sau trận chiến trước đó, hung thú trên đỉnh núi Ngọc Hành (Ngọc Hành) dường như đã thu liễm bớt, nếu không chúng đã sớm lao xuống rồi.

Khương Vọng tăng tốc bước chân, hướng về phía âm thanh truyền đến chạy đi.

"Ta ở đây!" Hắn hô lớn.

Tiếng la dừng lại: "Tam ca! Tam ca!"

Từ rất xa, một bóng người đã lao nhanh tới, miệng không ngừng la lớn, không ai khác chính là Triệu Nhữ Thành.

Khương Vọng nghênh đón.

Hai người huynh đệ trùng phùng giữa núi non gần đỉnh Ngọc Hành.

Trở về từ cõi chết, dường như đã trải qua mấy đời.

Nhưng cả hai đều không biểu lộ ra vẻ kích động nào.

Triệu Nhữ Thành ngẩng đầu nhìn trời: "À, thời tiết cũng không tệ."

"Đúng vậy." Khương Vọng nói.

Một lúc sau, Triệu Nhữ Thành mới dời ánh mắt, nhìn Khương Vọng.

Hắn làm bộ khoa trương: "Oa, trông ngươi có vẻ không thảm chút nào nha. Còn thay quần áo mới!"

Khương Vọng cười: "Ngươi phải biết ai là ca."

Lúc này, Lê Kiếm Thu (Lê Kiếm Thu), Hoàng A Trạm (Hoàng A Trạm) tìm đến, cùng với Triệu Thiết Hà (Triệu Thiết Hà), Dương Hưng Dũng (Dương Hưng Dũng) và một vài gương mặt lạ, đều là đệ tử ngoại môn của Đạo viện Tam Sơn Thành.

"Khương Vọng!"

"Khương sư đệ!"

"Khương huynh đệ!"

Khương Vọng cũng nhất nhất chắp tay đáp lại: "Triệu huynh, Dương huynh, chư vị huynh đệ! Còn có Lê sư huynh, Hoàng sư huynh. Khương Vọng học nghệ không tinh, thực sự hổ thẹn, còn làm phiền mọi người đến tìm ta."

"Khương huynh đệ nói gì vậy! Chẳng phải ngươi vì Tam Sơn Thành chúng ta ra sức sao?"

"Khương huynh đệ không sao là tốt rồi."

"Không sao là tốt rồi, không sao là tốt rồi."

Thì ra sau khi Triệu Nhữ Thành tỉnh lại, được Lê Kiếm Thu và Hoàng A Trạm đi cùng, đã lập tức trở lại đỉnh Ngọc Hành, tìm kiếm ở sườn núi nơi Khương Vọng ngã xuống trong ký ức.

Ý định ban đầu chỉ là tìm thi thể Khương Vọng mang về. Nhưng tìm rất lâu dưới vách núi, chẳng những không tìm thấy thi thể Khương Vọng, mà ngay cả mảnh vỡ quần áo hay di vật gì cũng không có.

Lúc này Triệu Nhữ Thành mới ý thức được, Khương Vọng có lẽ còn sống!

Nhưng hắn không tìm kiếm một cách mù quáng, mà trở về Tam Sơn Thành tìm người. Chia khu vực núi non gần đỉnh Ngọc Hành thành nhiều khu, từng nhóm triển khai tìm kiếm.

Tôn Tiểu Man (Tôn Tiểu Man) vì phải ở bên Đậu Nguyệt Mi (Đậu Nguyệt Mi) nên không thể đích thân đến, nhưng chính cô là người đứng ra tổ chức nhiều người như vậy.

Khương Vọng nghĩ, người phụ nữ mặc lụa đen đột nhiên rời đi, có lẽ là vì Triệu Nhữ Thành và những người khác đến tìm.

"Tam ca, đang nghĩ gì vậy?" Triệu Nhữ Thành vẫy tay với hắn: "Vị này là Diệp tiên tử (Diệp tiên tử) của Vân quốc (Vân quốc), lần này tìm ngươi, cô ấy cũng giúp rất nhiều."

Khương Vọng chuyển ánh mắt, liền thấy tu sĩ thần bí che mặt bằng lụa trắng khẽ thi lễ với hắn: "Vẫn chưa cảm tạ ân cứu viện của Khương đạo hữu."

Không biết sao năm nay các nữ tu sĩ đều thích che mặt ra ngoài.

"Không cần khách khí, tiện tay thôi." Khương Vọng nói.

"Khương đạo hữu có tấm lòng cao thượng thi ân bất cầu báo, Thanh Vũ (Thanh Vũ) lại không thể làm kẻ tiểu nhân vong ân bội nghĩa." Nữ tu sĩ Vân quốc lấy ra một chiếc lệnh bài nhỏ nhắn xinh xắn, đưa cho Khương Vọng nói: "Sau này Khương đạo hữu có việc gì, cứ cầm Vân Trung Lệnh (Vân Trung Lệnh) này đến Lăng Tiêu Các (Lăng Tiêu Các), nhất định sẽ được báo đáp."

Nhất định sẽ được báo đáp? Lăng Tiêu Các là nơi gì mà làm được mọi thứ sao?

Khương Vọng trong lòng hơi ngạc nhiên, nhưng trên mặt không lộ ra, chỉ chân thành nói: "Thật không cần. Chúng ta ở cùng một chiến tuyến, chính là chiến hữu. Chiến hữu giúp đỡ nhau là chuyện đương nhiên, vị này... Diệp tiên tử, thật không cần khách khí."

Vì mạng che mặt, chỉ nhìn thấy đôi mắt của nữ tu sĩ Vân quốc này, đôi mắt sáng ngời và thuần khiết.

Nàng dùng đôi mắt đó, vô cùng chân thành nhìn Khương Vọng, hai tay nâng chiếc lệnh bài nhỏ lên: "Xin đạo hữu nhất định phải nhận lấy, để Thanh Vũ an tâm."

Triệu Nhữ Thành đột nhiên huých Khương Vọng: "Diệp tiên tử đã nói vậy, tam ca cứ nhận đi."

Khương Vọng đành phải nhận lấy.

Chiếc lệnh bài này có hình dáng như đám mây, không khắc chữ. Nhưng nhìn kỹ mới thấy ẩn hiện mây mù lượn lờ, quả thực vô cùng đẹp.

Không nói đến ý nghĩa khác, chỉ riêng chiếc Vân Trung Lệnh này đã là một kỳ vật.

Ân nhân cứu mạng không sao, Vân Trung Lệnh cũng đã đưa, Diệp Thanh Vũ tự giác đã an tâm. Liền nói với Khương Vọng: "Vậy, Thanh Vũ xin đi trước. Đại đạo như trời xanh, nguyện đạo hữu thẳng tới mây xanh. Cáo từ."

Dứt lời, nàng ngưng ra một con hạc hình vân thú, cưỡi trên lưng nó, cưỡi gió bay đi.

Lúc đó trời trong xanh mây trắng, Vân Hạc tiên dật, đến hứng khởi, đi an tâm.

Không nói những cái khác, đạo tâm thanh tịnh này đã rất đáng khen.

Vừa trải qua sinh tử, Khương Vọng không có tâm trạng hàn huyên. Lập tức, hắn chắp tay nói với Triệu Thiết Hà và những người khác: "Chư vị huynh đệ Tam Sơn Thành, ta phải về Phong Lâm Thành. Nhà có muội muội nhỏ, không thể ở ngoài lâu."

Triệu Thiết Hà, Dương Hưng Dũng đều tỏ vẻ đã hiểu, những đệ tử ngoại môn Tam Sơn Thành khác đều do họ dẫn đến giúp đỡ, tự nhiên không có ý kiến gì.

Hai bên hẹn ngày tái ngộ, rồi chia tay. Một bên quay về Tam Sơn Thành, một bên trực tiếp đi Phong Lâm Thành.

Trên đường đi, Triệu Nhữ Thành mới hỏi Khương Vọng: "Vừa nãy không kịp hỏi, tam ca ngã xuống sườn núi rồi chuyện gì xảy ra?"

"Đúng đó." Hoàng A Trạm cũng nói: "Chúng ta phát hiện ngươi không thấy, tìm mãi không thấy người, còn tưởng rằng... Sau đó đành phải đưa Nhữ Thành hôn mê về Tam Sơn Thành trước. Lê sư huynh còn tự trách, nói không nên dẫn ngươi lên đỉnh Ngọc Hành."

"Chuyện này không liên quan đến các ngươi, đều do ta sơ ý." Khương Vọng trấn an: "Ta cũng may mắn, ngã xuống sườn núi được một vị cao nhân thần bí cứu, dưỡng thương mất chút thời gian, nên hôm nay mới ra ngoài."

Triệu Nhữ Thành xoa cằm phân tích: "Còn chuẩn bị cho ngươi quần áo mới chu đáo như vậy, ta đoán vị cao nhân kia, chắc chắn là một mỹ nhân!"

"Đúng đúng đúng!" Hoàng A Trạm không hiểu sao hưng phấn: "Ta thấy vị Diệp tiên tử kia, chắc chắn là một mỹ nhân tuyệt sắc!"

Hắn và Triệu Nhữ Thành nói chuyện hoàn toàn không liên quan, không biết đang dựng chuyện gì.

"Cái gì vậy." Chuyện người phụ nữ mặc lụa đen liên quan đến bạch cốt hoa sen, Khương Vọng không muốn nói nhiều, bèn nói: "Người ta Diệp tiên tử che mặt, sao ngươi biết cô ấy có đẹp hay không?"

"Ngươi không hiểu." Hoàng A Trạm lắc đầu thở dài, vẻ mặt mê say: "Mỹ nhân thực sự, không cần lộ mặt. Chỉ cần một ánh mắt, thậm chí một làn gió thơm, vẻ đẹp của cô ấy có thể cảm nhận được. Chỉ một tấm sa mỏng, sao che được mỹ nhân?"

Triệu Nhữ Thành khẽ gật đầu, trịnh trọng biểu thị đồng ý.

"Ta cuối cùng cũng biết vì sao Diệp Thanh Vũ (Diệp Thanh Vũ) ra ngoài phải che mặt."

"Vì sao?"

"Vì có quá nhiều kẻ hèn mọn như hai người các ngươi!"