# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 79: Tống Như Ý | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm gia ở Vọng Giang Thành là gia tộc hàng đầu, Lâm Chính Nhân giành được vị trí khôi thủ luận đạo càng củng cố thêm thanh thế của gia tộc. Sự kiện Chúc Duy Ngã không làm tổn hại nhiều đến uy thế của Lâm gia.

Lâm Chính Luân mất đi tuyến làm ăn dược liệu, từ đỉnh cao rơi xuống đáy vực. Hắn căm hận nhưng bất lực vì Lâm Chính Lễ là con trưởng đích tôn, là tinh anh đạo viện và có một người huynh là Lâm Chính Nhân.

Lâm Chính Luân say xỉn đến tửu quán, thiếu nợ tiền rượu. Lâm Chính Lễ xuất hiện, chế nhạo Lâm Chính Luân và đề nghị một vị trí quản sự trong dược hành, đổi lại việc Lâm Chính Luân phải dâng vợ mình là Tống Như Ý cho hắn. Lâm Chính Luân từ chối. Lâm Chính Lễ ra mặt trả tiền rượu cho Lâm Chính Luân và dặn dò chủ quán cứ việc cho Lâm Chính Luân thiếu.

Về đến nhà, Lâm Chính Luân đá vỡ chậu hoa, cãi nhau với Tống Như Ý. Tống Như Ý đòi ly hôn. Lâm Chính Luân đập vỡ hồ lô rượu, nhiếc móc Tống Như Ý là quả phụ và trách móc việc Tống Như Ý gửi tiền về Phong Lâm Thành cho con riêng. Tống Như Ý phản bác, nhắc lại việc Lâm Chính Luân đã để mất đồ cưới. Lâm Chính Luân tức giận vì không có một người cha tốt để lại gì ngoài cái họ Lâm. Tống Như Ý chỉ trích Lâm Chính Luân bất tài, ăn bám. Lâm Chính Luân tát Tống Như Ý. Tống Như Ý hỏi Lâm Chính Luân việc năm xưa nói yêu cô có phải là thật lòng. Lâm Chính Luân bỏ đi và cho rằng tình yêu là thứ hư vô.



## Toàn bộ chương

## Chương 79: Tống Như Ý

Lâm gia là gia tộc bậc nhất ở Vọng Giang Thành, không giống như ba nhà Vương, Phương, Trương ở Phong Lâm Thành ngang hàng nhau, tại Vọng Giang Thành, Lâm gia độc chiếm vị trí cao, vượt trội hơn hẳn.

Nhất là sau khi Lâm Chính Nhân giành được vị trí thủ khoa trong cuộc luận đạo năm năm một lần, thanh thế của gia tộc đạt đến đỉnh cao.

Mặc dù sau đó có chuyện Chúc Duy Ngã đơn phương ép buộc, nhưng lần mất mặt đó không chỉ của riêng Lâm gia, mà là của toàn bộ Vọng Giang Thành. Vì vậy, uy thế của Lâm gia cũng không bị tổn hại nhiều.

Có người vinh quang thì ắt có người sa sút.

Người càng vinh quang, hắn lại càng sa sút.

Việc làm ăn dược liệu của Lâm thị dễ dàng bị tước đoạt, Lâm Chính Luân trong một đêm từ trên mây rơi xuống bùn lầy.

Là người của Lâm gia, cơm áo chắc chắn không phải lo. Nhưng ngày xưa hắn hô hào bạn bè ở Vọng Giang Lâu, bây giờ chỉ có thể cô độc uống rượu bên đường, mơ mộng hão huyền nơi hoang dã.

Hắn rất hận, nhưng bất lực.

Lâm Chính Lễ là con trai trưởng dòng chính của Lâm thị, là tinh anh đạo viện ở Vọng Giang Thành, cha là người đứng đầu Lâm thị, huynh trưởng là Lâm Chính Nhân!

Hắn lấy gì để tranh giành với người ta?

Có một số việc sinh ra đã được định sẵn, trước kia hắn không tin, hiện tại không thể không tin.

...

"Đổ đầy!" Lâm Chính Luân thất thần lảo đảo bước vào quán rượu, ném một cái hồ lô lớn mập lên quầy.

Lão bản quán rượu nhận lấy hồ lô rượu, lộ vẻ khó xử: "Lâm... công tử, hai lần trước ngài mua rượu, vẫn chưa..."

"Sao?" Lâm Chính Luân đột nhiên đứng thẳng, trừng mắt nhìn lão bản: "Sợ lão tử không trả nổi tiền sao? Cuối tháng tính một thể!"

"Ôi, được được được." Dù sao cũng là con cháu Lâm thị, dù sa sút thì lão bản quán rượu cũng không dám trêu vào, chỉ đành cúi đầu rót rượu.

Bỗng một giọng nói vang lên từ ngoài quán, "Đây không phải Chính Luân huynh đệ sao?"

Lâm Chính Luân quay đầu lại, thấy Lâm Chính Lễ đang được một đám người vây quanh, xem chừng là đang làm việc gì đó, đi ngang qua đây, rồi nghe thấy Lâm Chính Luân và lão bản quán rượu dây dưa.

"Chính Lễ... Lâm thiếu gia." Lâm Chính Luân khó khăn nói, cảnh tượng trước mắt quá khó nuốt trôi, nhất là khi bị Lâm Chính Lễ bắt gặp.

Lâm Chính Lễ ngẩng đầu nhìn trời, lại nhìn Lâm Chính Luân ủ rũ cúi đầu, cười nói: "Giữa ban ngày ban mặt thế này, hứng thú uống rượu ghê."

"Để ngài chê cười." Lâm Chính Luân miễn cưỡng cười, cầm hồ lô rượu lên rồi đi.

Hắn gần như là trốn chạy, như một con chó nhà có tang.

"Ta chợt nhớ ra... Dược hành gần đây hình như thiếu một quản sự, đang thiếu người đó!" Lâm Chính Lễ nói vọng theo sau lưng hắn, dường như là vô tình nói một câu.

Lâm Chính Luân dừng bước.

Hắn xoay người, cố gắng gượng gạo nở một nụ cười không tự nhiên: "Lâm thiếu gia thấy... ta được sao?"

"Năng lực của Chính Luân huynh đệ, tự nhiên là không có vấn đề." Lâm Chính Lễ mỉm cười, tiến đến gần Lâm Chính Luân đang khom người, nhỏ giọng nói: "Ta nghe nói, ngươi cưới người quả phụ kia, rất xinh đẹp... Đúng không?"

"Như Ý?" Lâm Chính Luân đột nhiên lùi lại hai bước, "Không, không được!"

Hắn ra sức lắc đầu, dường như không làm vậy thì không đủ để chống lại sự giằng xé đáng sợ trong lòng: "Chuyện này không được!"

Lâm Chính Lễ đứng thẳng người, vẫn giữ nụ cười ung dung: "Không miễn cưỡng."

Hắn quay đầu, nhìn lão bản quán rượu đang tươi cười nịnh nọt, chỉ vào Lâm Chính Luân trước mặt, lớn tiếng nói: "Đây là người của Lâm gia ta! Không được xem thường! Sau này hắn muốn loại rượu gì, cứ việc đưa lên. Cuối tháng đến Lâm gia ta thanh toán là được."

Lão bản quán rượu lớn tiếng đáp: "Vâng! Lâm thiếu gia đã mở lời, tiểu nhân sao dám chậm trễ!"

Lâm Chính Luân gượng cười nói: "Cảm ơn Lâm thiếu gia."

"Khách khí." Lâm Chính Lễ khoát tay, đi thẳng về phía trước.

Đám người kia lại vây quanh hắn đi xa.

Thỉnh thoảng vọng lại những tiếng tâng bốc.

"Lâm thiếu gia cao thượng!"

"Gọi gì Lâm thiếu gia, không có mắt à! Phải gọi thiếu tộc trưởng!"

...

Lâm Chính Luân ôm hồ lô rượu, lảo đảo trở về nhà.

Hôm nay rượu hình như đặc biệt mạnh, mới uống hai ngụm trên đường, nhưng dường như đã say.

Đây là một căn nhà nhỏ hai gian, được thu dọn sạch sẽ. Nhất là sân trước còn trồng một ít hoa cỏ, được chăm sóc rất cẩn thận, cảnh sắc nên thơ.

Lâm Chính Luân bước đi không vững, va phải làm đổ một chậu hoa, hắn không nhịn được, dứt khoát đá nát nó!

Soạt!

Tống Như Ý vội vã từ trong phòng chạy ra, không nhịn được trách mắng: "Lâm Chính Luân! Anh lại lên cơn gì vậy?"

"Cô quản được tôi à!" Lâm Chính Luân liếc nhìn nàng, bước chân xiêu vẹo đi vào trong phòng.

Tống Như Ý bước ngang một bước, chắn trước mặt hắn, cố nén uất ức nói: "Anh suốt ngày ngâm mình trong bình rượu, rốt cuộc là có ý gì? Không nghĩ đến gì khác sao?"

"Ha! Có ý gì." Lâm Chính Luân xách hồ lô rượu, cười: "Sao, cô còn muốn ly hôn với tôi à?"

"Ly hôn thì ly hôn!"

"Ha ha, tôi không nghe rõ, cô nói gì?"

Tống Như Ý nhắm chặt mắt, ép nước mắt trở về, khi mở ra thì đã lạnh lùng: "Tôi nói, chúng ta ly hôn đi."

"Ha! Ha!"

Lâm Chính Luân cười hai tiếng, đột nhiên đập mạnh hồ lô rượu xuống đất!

Hồ lô rượu trên mặt đất nảy hai cái, rồi lăn xuống bậc thềm. Bản thân hồ lô không vỡ, chỉ là nút hồ lô bị bật ra, rượu tràn ra ướt đẫm. Cả sân nháy mắt tràn ngập mùi rượu.

"Cô cũng nhìn lại bản thân mình đi!" Lâm Chính Luân giận dữ hét: "Một con đàn bà góa bụa, bây giờ lại cam tâm làm kẻ bị chồng bỏ! Cô cho rằng cô còn có thể gả vào nhà ai tốt hơn sao?"

Tống Như Ý nghiến răng hận nói: "Thì cũng hơn đi theo một kẻ vô dụng!"

"Cô nói gì? Cô nói lại lần nữa!" Lâm Chính Luân bước nhanh đến trước mặt, bóp lấy cổ nàng, đẩy nàng dựa vào tường, hai mắt đỏ ngầu: "Cô nói lại lần nữa!"

Mặt Tống Như Ý đỏ bừng lên, giãy giụa nói: "Anh... bóp c·hết tôi đi! Dù sao cuộc sống này... sống không bằng c·hết!"

Lâm Chính Luân buông tay, lùi lại hai bước.

"Cô còn thấy ấm ức à? Cô còn thấy ấm ức đúng không?" Lâm Chính Luân chỉ vào nàng nói: "Cô gửi tiền về Phong Lâm Thành! Gửi ngọc! Đúng không? Cô lấy tiền của tôi, trợ cấp cho con của chồng trước! Cô biết gia cảnh chúng ta bây giờ thế nào không? Lão tử sắp không có rượu mà uống rồi!"

Tống Như Ý xoay người ho khan một hồi lâu, mới thở đều được, nàng nhìn người đàn ông trước mắt, cảm thấy mọi thứ quá xa lạ.

"Chưa bàn đến việc tôi gửi đồ cho An An (tên con riêng) có nên hay không. Chỉ riêng số đồ cưới của tôi, đủ để tôi gửi cho nó mười năm không hết!"

"Đồ cưới của cô?" Lâm Chính Luân kéo dài giọng điệu, đột nhiên hét lớn: "Ở đâu?"

Hắn gào lên: "Mẹ nó, sao không có gì cả!?"

"Anh không có bản lĩnh bị người ta cướp đoạt, chẳng lẽ trách tôi sao?"

"Tôi không có bản lĩnh? Tôi không có bản lĩnh!" Mặt Lâm Chính Luân đỏ bừng, không còn chút phong độ nào: "Tôi chỉ là không có một người cha tốt! Cái lão già c·hết sớm kia, ngoài cái họ 'Lâm' này, cái gì cũng không để lại cho tôi!"

Hắn nhìn Tống Như Ý, hung ác nói: "Không phải tôi thì ai thèm cưới cô? Để người ta chê cười tôi? Cười tôi cưới một con đàn bà góa bụa?"

"Bây giờ ghét bỏ tôi là quả phụ rồi?"

Giọng Tống Như Ý run rẩy: "Anh nói anh là con cháu Lâm thị, vọng tộc xuất thân. Sợ người ta coi thường anh, chê cười anh. Tôi liền bỏ cả An An, theo anh đến Vọng Giang Thành!

Tôi nhờ anh trai nó chăm sóc nó, anh nó cũng mới mười bảy tuổi! Còn chưa đến tuổi đội mũ nữa! Tôi còn mang cả gia sản của nó đi!

Lòng tôi đã ác độc đến thế này, cho nó gửi ít tiền, cũng không được sao? Hả? Con cháu Lâm thị!"

Nàng đến gần, nhìn thẳng Lâm Chính Luân, giận dữ chất vấn: "Ăn không có gì ăn, mặc không có gì mặc, lại còn con cháu Lâm thị ở nhà nhỏ hai gian?!!"

Bốp!

Lâm Chính Luân tát nàng ngã xuống đất.

"Hoang đường! Buồn cười!"

Lâm Chính Luân quay người đi ra ngoài, một chân giẫm vào vũng rượu, cả người trượt ngã trên mặt đất.

Hắn lại vội vàng đứng lên, lảo đảo bước ra ngoài: "Quá hoang đường! Buồn cười đến cực điểm!"

"Lâm Chính Luân!" Tống Như Ý nằm trên đất, dùng tay che mặt, khóc nức nở, nghiến răng: "Chuyện đến nước này, tôi chỉ hỏi anh một câu, khi đó anh nói yêu tôi, là thật sao?"

"A ha, A ha! Yêu?"

Lâm Chính Luân lại đá bay một chậu hoa.

"Đi mẹ nó! Đó là cái thứ hư vô mờ mịt gì?"

Hắn vội vã rời khỏi sân.

Hắn cũng không biết hắn muốn đi đâu, có thể đi đâu. Nhưng dường như, không còn mặt mũi ở lại nữa.

Hắn nhất định phải rời đi, nhất định phải trốn chạy.

Chó nhà có tang, thực sự mất nhà rồi.