# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 81: Thiên Đường gửi thư | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tống Như Ý gửi thư cho Khương An An, nói rằng mình sẽ đi đến một nơi rất xa và không thể quay lại. Tống Như Ý tự nhận không phải là một người mẹ tốt, hối hận vì đã để An An trải qua tuổi thơ cô độc như mình. Tống Như Ý mong Khương An An nghe lời anh trai, sống vui vẻ và bình an. Tống Như Ý xin lỗi vì không thể ở bên cạnh An An và gửi kèm một chiếc áo đông tự may nhưng chưa hoàn thành.

Khương Vọng đang lo lắng về bạch cốt hoa sen xuất hiện trên người mình. Hắn không biết nó có nguồn gốc từ đâu và không có ai để hỏi ý kiến. Hắn tìm kiếm thông tin về Bạch Cốt đạo nhưng không có kết quả. Khương Vọng nghi ngờ về mối liên hệ giữa Thái Âm Tinh, Thái Hư Huyễn Cảnh và Bạch Cốt đạo. Hắn cũng nhớ đến cây nến đen lấy được từ Thôn Tâm Nhân Ma và tự hỏi về bí mật của nó.

Khương An An khóc lóc chạy ra sau khi đọc thư của mẹ. Khương An An hỏi Khương Vọng rằng "nơi rất xa" mà mẹ nói đến có phải là trên trời không. Khương Vọng ôm Khương An An và hứa sẽ đòi lại công đạo cho Khương An An.


## Toàn bộ chương

## Chương 81: Thư từ Thiên Đường

An An của ta,

Khi con đọc được lá thư này, mẹ đã đi đến một nơi rất xa rồi.

Quá xa xôi, tóm lại là không thể nào trở lại trong đời này.

Mẹ... không phải là một người mẹ tốt.

Khi mẹ còn nhỏ, bà ngoại con đã mất. Không ai dạy mẹ, một người mẹ nên như thế nào.

Mẹ nói những điều này, không phải để biện minh. Mà là hối hận.

Hối hận vì mẹ đã trải qua một tuổi thơ cô độc, lại nhẫn tâm để con cũng phải trải qua điều đó.

Hối hận vì mẹ đã không học được gì từ mẹ của mình, để khi trở thành một người mẹ, mẹ hoàn toàn bất lực với con gái mình.

Hối hận vì mẹ là một người mẹ, nhưng lại không dạy dỗ được gì cho con.

Không dạy con gái phải tự bảo vệ mình như thế nào, không dạy con điều gì là đúng, điều gì là sai, không dạy con cách yêu một người... Đương nhiên, mẹ cũng không có tư cách và khả năng đó.

Mẹ nghĩ, anh trai con sẽ biết cách dạy con.

Chỉ mong, anh trai con có thể dạy con mọi điều.

Nó là một đứa trẻ đầy triển vọng, con sống với nó sẽ tốt hơn nhiều so với việc sống với một người mẹ vô dụng như mẹ.

Đó là điều duy nhất có thể an ủi mẹ.

An An, con là một đứa bé ngoan.

Con còn nhớ không?

Vào dịp cuối năm nọ, tất cả người làm công đều nghỉ về nhà. Cửa hàng thuốc lại phải thay đổi hàng, một mình mẹ đi đi lại lại vác những dược liệu đó, chuyển mấy chục chuyến, đến nỗi mẹ khóc.

Khi mẹ vừa khóc xong và quay đầu lại, mẹ thấy con loạng choạng từng bước một mang dược liệu vào kho.

Rất nhiều dược liệu bị lẫn lộn, nhưng lòng mẹ lại ấm áp vô cùng.

Khoảnh khắc ấy, mẹ cảm thấy vô cùng an ủi, nhưng cũng vô cùng cô độc.

Cô độc là một con quỷ, nó nuốt chửng lý trí, đạo đức, thậm chí cả nhân tính của con người. Nó nuốt chửng tất cả.

Mẹ đã bị con quỷ này nuốt chửng, đến mức quên mất mình đã có những điều tốt đẹp đến nhường nào. Đến mức, mẹ đã mất tất cả.

Xin lỗi con.

Mẹ không nên nói với con những điều này.

Thời tiết đã rất lạnh rồi, con có mặc ấm không?

Mẹ đã may cho con một chiếc áo khoác mùa đông, gửi kèm theo thư. Vốn còn có một chiếc mũ nhỏ, nhưng mới làm được một nửa... Thôi vậy.

Xin lỗi con.

Sau này mẹ không thể gửi quà cho con nữa rồi.

Xin lỗi con.

Mẹ lại một lần nữa bỏ rơi con...

Mẹ là một người mẹ đáng xấu hổ. Nhưng mẹ không còn cách nào khác.

Thứ mẹ theo đuổi đã biến mất khỏi thế giới này, mẹ chỉ có thể đi theo nó, đến một nơi rất xa.

Cuối cùng cũng không thể quay về được nữa.

Mẹ định lặng lẽ rời đi, nhưng lại cảm thấy, không thể không nói với con điều gì đó. Dù là lời dặn dò cuối cùng của một người mẹ, hay là sự tự trấn an cuối cùng của một người phụ nữ vô trách nhiệm.

Mẹ vẫn phải nói điều gì đó.

An An.

Đây là lá thư đầu tiên, cũng là cuối cùng, mà mẹ viết riêng cho con.

Mẹ thật không biết nên nói gì, mới là thích hợp nhất.

An An.

Con phải tự chăm sóc bản thân thật tốt.

Con phải chăm chỉ học hành, lớn lên cùng anh trai, thi đậu vào Đạo viện (Dao Institute), trở thành đại quan (high-ranking official), thành Thần Tiên (immortal).

Không, mẹ không nên yêu cầu con.

Mẹ không có tư cách đó.

Tu hành quá mệt mỏi, con muốn làm gì thì làm cái đó đi.

Đồ ngọt vẫn nên ăn ít thôi, răng sẽ bị sâu, không xinh đẹp.

An An của mẹ, lớn lên nhất định sẽ là một đại mỹ nhân. Vẻ đẹp đó sẽ rung động lòng người đến nhường nào?

Chỉ cần nghĩ đến thôi, mẹ đã cảm thấy có thể nhắm mắt xuôi tay.

An An, con phải ngoan.

Con phải nghe lời anh trai.

Con phải vui vẻ, bình an lớn lên.

Nói nhảm thật vô dụng.

Nhưng ngoài những lời nói nhảm vô dụng này, mẹ không còn gì để cho con cả.

Xin lỗi con.

Không biết bài vở của con bây giờ thế nào, những chữ này con có nhận biết hết không.

Cứ giữ lại, sau này đọc cũng được.

Hoặc là con không muốn đọc, cũng được thôi.

...

Viết đến đây, mẹ đột nhiên nhớ lại, ngày xưa cha con dạy mẹ viết chữ.

Xin lỗi con.

Nhớ con.

...

Vĩnh Thái (Yongtai) năm thứ mười bốn, Đông Nguyệt (Dongyue) đầu tháng, Tống Như Ý (Song Ruyi).

...

...

Khi nhận được thư từ Vọng Giang Thành (Wangjiang City), Khương Vọng (Jiang Wang) đang trong trạng thái vô cùng lo lắng. Hơn nữa trên thư còn viết "An An thân khải" (An An personally open), xét thấy là thư của Tống di nương (Song yiniang) gửi đến, anh cũng không tự ý mở ra, mà trực tiếp đưa cho Khương An An.

An An nhảy cẫng nhảy vào thư phòng đọc thư.

Khương Vọng thì đang suy nghĩ về vấn đề của mình.

Bạch cốt hoa sen (white bone lotus) xuất hiện trên người anh là vô cùng không thích hợp, cái đồ án tà dị kia vừa nhìn đã biết không phải là sản phẩm chính thống của Đạo môn (Daoist sect).

Chắc chắn là có vấn đề ở đâu đó. Nhưng anh không có ai để thương lượng.

Anh không có một người lớn hoàn toàn đáng tin cậy, người mà lúc nào cũng sẽ ủng hộ anh, lại có kiến thức uyên bác.

Đổng A (Dong A) có lẽ có thể tin tưởng, nhưng với tính cách cương trực của anh ta, nếu biết Khương Vọng dính líu đến bàng môn tà đạo (heretical sects), nói không chừng sẽ làm một trận, một chưởng đánh c·hết anh. Đại nghĩa diệt thân.

Về phần Lăng Hà (Linghe) và Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng), hai người này tự nhiên có thể hoàn toàn tin tưởng, nhưng họ đều vừa mới bắt đầu tu hành, thực tế không cần ôm hy vọng gì nhiều. Triệu Nhữ Thành có lẽ có bối cảnh thần bí hơn một chút, nhưng liên quan đến Bạch Cốt đạo (White Bone Dao) loại này, chỉ nghe danh tự thôi đã thấy tà dị, Khương Vọng làm sao cũng không muốn liên lụy họ vào.

Anh tra cứu điển tịch Đạo giáo, bí văn, bao gồm một số ghi chép về các sự kiện, nhưng không thấy bất kỳ thông tin nào liên quan đến Bạch Cốt đạo. Hoặc là nó chưa từng xuất hiện ở Trang quốc (Zhuang Country), hoặc là thông tin về nó đã bị xóa bỏ.

Điều duy nhất Khương Vọng có thể xác nhận là, trong ấn tượng của anh, không có bất kỳ người hoặc sự việc nào liên quan đến Bạch Cốt đạo.

Mối liên hệ ẩn tính với Thái Âm Tinh (Taiyin Star) cũng chỉ là do Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Illusionary Realm), chứ không phải do thứ khác.

Người phụ nữ mặc lụa đen muốn biết "bí mật" về Thái Hư Huyễn Cảnh sao? Người phụ nữ đó, có quan hệ gì với Bạch Cốt đạo?

Nếu cô ta là người của Bạch Cốt đạo, vậy mục đích của cô ta là gì? Nếu không phải, nếu đúng như cô ta nói, cô ta cũng xuất thân từ một Đạo môn chính thống, vậy tại sao cô ta lại nhắc đến Bạch Cốt đạo?

Anh đột nhiên nghĩ đến cây nến đen trong Thông Thiên Cung (Tongtian Palace), đó là thứ đoạt được từ Thôn Tâm Nhân Ma (Devouring Heart Human Demon). Chu Thiên Tinh Đấu Trận Đồ (Zhou Tian Star Dou Formation Diagram) truyền lại từ Thái Hư Huyễn Cảnh, chắc chắn không có vấn đề gì. Nếu nói trong cơ thể có gì đặc dị, thì chính là cây nến đen này.

Nó rốt cuộc có lai lịch gì? Rốt cuộc có bí mật gì?

Khương Vọng đang suy nghĩ thì Khương An An khóc chạy ra.

"Sao vậy? Sao vậy An An?" Khương Vọng ngồi xổm xuống ôm lấy cô bé.

"Nơi rất xa là nơi nào?" An An giơ tờ giấy viết thư trong tay, nước mắt to như hạt đậu từng giọt lăn xuống: "Mẹ con có phải cũng giống như cha, đã lên trời rồi không?"

Khương Vọng lúc này mới ý thức được tính nghiêm trọng của vấn đề, anh ôm chặt An An, dỗ dành cô bé: "Không sao, không sao, An An đừng khóc, có anh trai ở đây, có anh trai ở đây. Anh trai sẽ ở bên con."

Anh vừa dỗ dành Khương An An, vừa nhận lấy thư, nhanh chóng đọc một lượt.

Tờ giấy rất mỏng, nhưng dường như đột nhiên trở nên rất nặng nề.

Lá thư này được gửi theo đường truyền tin thông thường, xét theo thời gian thông tin giữa Vọng Giang Thành và Phong Lâm Thành (Fenglin City), sự việc chắc chắn đã không thể vãn hồi.

Khương Vọng không thể nói là có tình cảm sâu sắc với Tống di nương, nhưng một mặt bà là vợ của cha anh, mặt khác bà là mẹ của An An.

Bà có ý nghĩa không thể thay thế đối với Khương An An, là một phần vô cùng quan trọng trong cuộc đời cô bé.

Và giờ bà đã vĩnh viễn rời đi.

Khương An An tuy còn nhỏ tuổi, nhưng trẻ con không phải là không hiểu chuyện gì.

Khương Vọng cũng từng trải qua tuổi đó, anh hiểu được sự nhạy cảm của trẻ con, sự yếu đuối của trẻ con. Anh hiểu được trong lòng cô bé khó chịu đến nhường nào.

Ngày thường Tiểu An An ngã đau một chút, Khương Vọng đã đau lòng không chịu được.

Huống chi bây giờ nhìn cô bé khóc sưng cả mắt, lòng anh cũng như tan nát.

"An An ngoan, An An đừng khóc. Có anh trai ở đây, có anh trai ở đây."

"Hức hức, mẹ con, mẹ con..."

"An An, An An, anh trai nhất định sẽ đòi lại công bằng cho con."

Khương Vọng ôm đầu cô bé, dịu dàng nhưng kiên quyết nói.

Không cần biết liên quan đến ai, không cần biết là vì lý do gì.