# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 82: Một kiếm ngang cửa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phương Hạc Linh bị khiển trách vì không tận dụng cơ hội tiếp cận Diệp Thanh Vũ để mở rộng việc làm ăn của gia tộc tại Vân quốc. Dù vậy, Phương Trạch Hậu vẫn nhận thấy sự trưởng thành của con trai.

Chúc Duy Ngã một mình uống rượu tại Tam Phân Hương Khí Lâu. Khương Vọng tìm đến Chúc Duy Ngã để nhờ giúp đỡ, viện dẫn lý do cả hai đều thuộc Phong Lâm Thành đạo viện và việc giúp Khương Vọng sẽ làm Lâm Chính Nhân khó chịu. Chúc Duy Ngã kể câu chuyện về cây thương Tân Tẫn Thương, sau đó mời Khương Vọng uống rượu.

Khương Vọng, Lăng Hà và Triệu Nhữ Thành đến Vọng Giang Thành. Khương Vọng đã đặt nền móng và đang nhanh chóng xây dựng đạo toàn thứ hai, Lăng Hà cũng vừa đặt nền móng thành công với tốc độ đáng kinh ngạc, Triệu Nhữ Thành vẫn đang mở mạch. Họ đến tiểu viện của Lâm Chính Luân và Tống Như Ý, nhưng không tìm thấy ai. Tìm hiểu từ hàng xóm, họ biết được Tống Như Ý đã chết và có dấu hiệu bất thường trong vụ việc. Triệu Nhữ Thành thu thập tin tức cho thấy Lâm Chính Luân có liên quan đến cái chết của Tống Như Ý. Khương Vọng cùng huynh đệ đến Lâm thị tộc địa tìm Lâm Chính Luân. Lâm Chính Lễ xuất hiện, cảnh báo về việc xông vào Lâm thị tộc địa. Khương Vọng rút kiếm, vạch một đường trước cổng Lâm gia, tuyên bố "Một kiếm ngang cửa", ngăn không cho ai ra vào.



## Toàn bộ chương

## Chương 82: Một kiếm chắn cửa

"Nói cách khác, ta vất vả lắm mới có được tin tức, lại tốn không ít công sức để Thẩm Nam Thất đưa ngươi đi, để ngươi có thể cùng Diệp Thanh Vũ cùng tham gia hành động. Vậy mà từ đầu đến cuối, ngươi không hề nói với cô ta một lời nào?"

Phương Trạch Hậu ngồi dựa vào ghế, mặt không chút cảm xúc.

Phương Hạc Linh vẫn đứng thẳng tắp: "Diệp Thanh Vũ xuất thân cao quý, coi trời bằng vung, từ đầu đến cuối đều tách biệt bản thân với những người khác. Con nghĩ rằng, thay vì cố ý chọc giận, để cô ta chán ghét rồi bỏ rơi, chi bằng cứ im lặng. Như vậy, dù không để lại ấn tượng gì trong lòng cô ta, ít nhất cũng giữ lại được tình cảm đồng đội đã từng kề vai chiến đấu."

"Ngươi có biết chỉ cần Diệp Thanh Vũ nói một câu thôi, việc làm ăn của chúng ta ở Vân quốc có thể mở rộng gấp trăm lần không?" Phương Trạch Hậu hỏi.

"Cho nên, cô ta cũng chỉ cần một câu, có thể khiến con đường buôn bán mà phụ thân vất vả khai thông ở Vân quốc bị cắt đứt hoàn toàn."

Phương Trạch Hậu không nói gì thêm: "Lý cung phụng đã chuẩn bị xong, con đi theo ông ấy tu hành đi."

Phương Hạc Linh quay người rời đi.

Đến khi bóng dáng gầy gò của con trai khuất hẳn, Phương Trạch Hậu mới nở một nụ cười trên môi.

"Con ta... đã trưởng thành rồi!"

...

Tam Phân Hương Khí Lâu.

Chúc Duy Ngã bao trọn cả một tầng lầu, một mình ngồi uống rượu.

Ở thanh lâu, nhưng trong ngực hắn không có một bóng hồng.

Các cô nương khoác áo lụa mỏng đang ca múa trên đài cao, Tân Tẫn Thương (Tân Tẫn Thương) nổi danh khắp Trang quốc tựa vào bên cạnh bàn.

Ánh mắt hắn hơi men say, không biết đang suy tư điều gì.

Tự rót tự uống, tự giải sầu.

Khương Vọng đến lầu vào đúng lúc này, rõ ràng là có chút sửng sốt.

Hắn vốn nghĩ, với một người thích phô trương như Chúc Duy Ngã, khi đến Tam Phân Hương Khí Lâu, chắc chắn sẽ ôm ấp mỹ nhân, vui vẻ phóng túng. Ai ngờ lại chỉ đơn thuần uống rượu, thưởng múa.

Thấy Khương Vọng không mời mà đến, Chúc Duy Ngã nhướng mày kiếm, không nói một lời, nhưng khí thế đã áp người.

"Chúc sư huynh." Khương Vọng đi thẳng vào vấn đề: "Mạo muội đến đây, thực ra có một việc muốn nhờ."

Chúc Duy Ngã uống một chén rượu, vẻ mặt đầy suy ngẫm: "Ngươi dựa vào đâu mà cho rằng, ta sẽ giúp ngươi?"

Hắn không hỏi là chuyện gì, cũng không hỏi Khương Vọng vì sao tìm hắn. Bởi vì hắn thật sự không quan tâm.

Ở cái Thanh Hà quận này, có rất ít việc đáng để hắn bận tâm.

Khương Vọng nói: "Bởi vì huynh là đại sư huynh của đạo viện Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành), còn ta, là Khương Vọng của đạo viện Phong Lâm Thành."

Khương Vọng không hề nhắc đến giao tình của họ trong trận chiến giết Hùng Vấn (Hùng Vấn), bởi vì cả hai đều hiểu rõ. Lần đó người chiếm lợi là Khương Vọng, Chúc Duy Ngã cũng không nợ hắn gì.

Chúc Duy Ngã cười: "Ngươi muốn nói ngươi rất đáng để đầu tư? Ngươi cảm thấy, ta cần phải chú ý đến một đệ tử mới vào nội môn như ngươi sao?"

Khương Vọng không hề cảm thấy bị sỉ nhục, bởi vì Chúc Duy Ngã hiện tại, đích xác có tư cách đó.

Hắn chỉ nói: "Lý do thứ hai là, Lâm Chính Nhân (Lâm Chính Nhân) làm việc rất đáng ghét. Chúc sư huynh bận trăm công nghìn việc, không rảnh để ý tới. Nhưng nếu để sư đệ ta đi làm hắn khó chịu một chút, cũng không hẳn là không được."

Chúc Duy Ngã không phản bác, đưa tay vỗ nhẹ vào trường thương: "Ngươi có nhận ra chuôi thương này không?"

"Ánh sáng của Tân Tẫn Thương, sư đệ đời này khó quên."

"Ba mươi năm trước, nó chỉ là một khúc gỗ mục vô danh, nằm lăn lóc giữa rừng núi. Bị một người tiều phu nhặt về nhà định làm củi, nhưng đốt suốt ba mươi năm vẫn không cháy hết. Sau có một thợ thủ công nổi tiếng nghe được chuyện này, bỏ ra vạn lượng vàng mua lại, dùng sắt từ ngoài vũ trụ rèn thành trường thương. Đó chính là lai lịch của Tân Tẫn Thương." Chúc Duy Ngã hỏi: "Nghe câu chuyện này, ngươi có suy nghĩ gì?"

"Ta đang nghĩ về người tiều phu kia, người nhận được vạn lượng vàng, kết cục của ông ta chắc chắn không tốt đẹp gì." Khương Vọng thở dài: "Ông ta đột nhiên có được khối tài sản lớn, nhưng lại không có đủ thực lực để giữ vững nó."

Chúc Duy Ngã cười: "Đến, uống rượu."

...

Đông Nguyệt mùng ba.

Một chiếc thuyền nhỏ từ sông Lục Liễu (Lục Liễu) xuôi dòng, vào Thanh giang (Thanh Giang), từ cổng nước tiến vào Vọng Giang Thành (Vọng Giang Thành).

Từ sau khi Chúc Duy Ngã một mình một thương ép thành, quân vệ thành đặc biệt cảnh giác với thuyền bè đến từ hướng Phong Lâm Thành.

Trên chiếc thuyền nhỏ này, có ba người. Khương Vọng, Lăng Hà (Lăng Hà), Triệu Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành).

Lần này hắn ra ngoài là thật sự muốn đánh nhau, hai người huynh đệ sinh tử đương nhiên phải đi cùng. Nếu không phải Đỗ Dã Hổ (Đỗ Dã Hổ) ở xa tận Cửu Giang Thành (Cửu Giang Thành), không kịp báo tin, thì lần này cũng không thể thiếu cậu ta.

An An (An An) nhờ Hoàng A Trạm (Hoàng A Trạm) chăm sóc, xem như không còn lo lắng gì về hậu phương.

Trong ba người, Khương Vọng đã Trúc Cơ (đặt nền móng), đang dưới sự giúp đỡ của toàn viện Tinh Hà Đạo (Tinh Hà Đạo), với tốc độ cực kỳ kinh khủng xây dựng đạo toàn thứ hai. Tất nhiên, tốc độ kinh khủng này chỉ là so với thời gian xây dựng đạo toàn thứ nhất mà thôi.

Hiện tại, Khương Vọng mỗi ngày có thể trùng mạch tối đa bốn lần mà không ảnh hưởng đến cơ thể, và đạo toàn Tinh Hà mỗi ngày tự động tạo ra chín viên đạo nguyên. Với tốc độ này, thời gian hắn xây dựng đạo toàn thứ hai sẽ không quá một tháng.

Ngoài Triệu Nhữ Thành vẫn còn ở giai đoạn khai mạch, Lăng Hà cũng đã Trúc Cơ thành công.

Cậu ta khai mạch vào ngày mười chín tháng chín, Trúc Cơ vào ngày mùng hai Đông Nguyệt, vừa đúng một ngày trước khi lên đường. Một tu sĩ đạo mạch chân linh bình thường, dùng Quy Nguyên Trận Đồ (Quy Nguyên Trận Đồ) để Trúc Cơ, tốc độ nhanh nhất là bốn mươi mốt ngày.

Và Lăng Hà chính là như vậy, tốc độ Trúc Cơ nhanh nhất với thiên phú bình thường.

Điều này có nghĩa là cậu ta không hề lười biếng một ngày nào trong tu hành, đồng thời không thất bại một lần nào trong việc chuyển dời đạo nguyên!

Nền tảng vững chắc đến đáng sợ này, phản ánh vào chiến lực, dù mới Trúc Cơ, nhưng cậu ta đã không thua kém tu sĩ Trúc Cơ lâu năm.

Ba huynh đệ vào thành, đi thẳng đến tiểu viện nơi Lâm Chính Luân (Lâm Chính Luân) và Tống Như Ý (Tống Như Ý) ở.

Tin tức về nơi này không khó tìm, và đúng như Khương Vọng dự đoán, trong viện trống không, không có một bóng người.

Cái chết của Tống Như Ý, trong hồ sơ của quan phủ Vọng Giang Thành, được xác định là tự sát. Nhưng những thông tin liên quan đến của hồi môn mà cô mang đến, nguyên nhân tự sát, tất cả đều không được ghi chép.

Những thông tin này Khương Vọng, với tư cách là đệ tử đạo viện, đều có thể tìm đọc.

Lăng Hà và Khương Vọng lần lượt hỏi thăm hàng xóm, về tình cảm thường ngày của Tống Như Ý và Lâm Chính Luân, nhưng những người này đều rất dè dặt, điều này càng chứng tỏ vấn đề.

Dù sự việc có kỳ quặc, nhưng Lâm thị là gia tộc số một ở Vọng Giang Thành, nếu không ai truy cứu, thì mọi chuyện sẽ chỉ như vậy.

Nhưng trên đời không có bức tường nào kín gió.

Triệu Nhữ Thành đi dạo một vòng, trở về liền có đủ mọi tin tức.

Lâm Chính Luân đã leo lên vị trí quản sự việc buôn bán dược liệu của Lâm gia như thế nào, rồi lại trắng tay, đến ở cái tiểu viện tồi tàn này. Vào ngày Tống Như Ý tự sát, hai người đã cãi nhau rất gay gắt...

Mọi chuyện đã quá rõ ràng, cái chết của Tống Như Ý, Lâm Chính Luân tuyệt đối không thể thoát khỏi trách nhiệm.

Lâm Chính Luân không có ở nhà, đương nhiên là ở tộc địa Lâm thị.

...

Phía đông Vọng Giang Thành, một khu vực rộng lớn, đều thuộc về Lâm thị.

Một cổng chào cao lớn bảo vệ lối vào, chẳng khác nào một thành phố trong thành phố.

Lúc này, Khương Vọng và hai người đang đứng trước cổng thành này.

"Dừng lại!" Hai tên hộ vệ Lâm gia canh giữ trước cổng chào, trừng mắt nhìn.

"Ta tìm Lâm Chính Luân." Khương Vọng nói.

"Hắn không có ở đây!"

"Thật sao? Vậy ta vào tìm xem."

Hộ vệ tức giận: "Tộc địa Lâm thị, không phải nơi ngươi muốn vào là vào sao?"

Triệu Nhữ Thành cười lạnh nói: "Chân dài trên người gia gia, không phải nơi ngươi muốn cản là cản sao?"

Hai bên giương cung bạt kiếm, căng thẳng tột độ.

"Khương Vọng, ngươi hãy suy nghĩ cho kỹ!" Một bóng người quen thuộc từ tộc địa bước ra, trên mặt mang theo nụ cười lạnh không chút sợ hãi: "Tự tiện xông vào tộc địa Lâm thị, chẳng khác nào tuyên chiến với Lâm gia, không chết không thôi! Đạo viện cũng sẽ không bảo đảm cho ngươi!"

Không ai khác, chính là Lâm Chính Lễ (Lâm Chính Lễ).

"Hóa ra tộc địa Lâm thị, là không thể tự tiện xông vào sao? Nếu đã như vậy..." Khương Vọng cười khó hiểu hai tiếng.

"Vậy thì..."

Hắn nhướng mày, rút kiếm!

Ánh kiếm chói lọi bắn ra, vạch một đường trước mặt hắn, tạo thành một khe hở nhỏ, sâu trên mặt đất.

"Vậy thì ai cũng đừng hòng bước ra khỏi đây!"

Gia tộc giàu có nhất Vọng Giang Thành, Lâm gia.

Bị người ta một kiếm chắn cửa.