# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 83: Có thể được một khôi không | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cùng hai người bạn đến Lâm gia, tuyên bố sẽ không cho phép bất kỳ ai của Lâm gia rời khỏi tộc địa cho đến khi Lâm Chính Luân xuất hiện, nếu không sẽ coi đó là khiêu khích. Lâm Chính Lễ kinh ngạc trước sự tự tin của Khương Vọng, nhưng Lâm Chính Nhân đã lên tiếng, đe dọa Khương Vọng.

Khương Vọng đáp trả bằng cách cắm Tân Tẫn Thương xuống đất và tuyên bố rằng Chúc Duy Ngã sẽ trừng phạt bất kỳ ai từ cảnh giới Du Mạch trở lên dám ra tay với mình. Lâm Chính Nhân im lặng. Một ông lão Lâm gia ra lệnh cho Lâm Chính Lễ đấu với Khương Vọng.

Lâm Chính Lễ sử dụng đạo thuật Ba Đào Tam Điệp, nhưng Khương Vọng đã phản công bằng Kim Quang Tiễn và phá vỡ phòng thủ của Lâm Chính Lễ bằng Tử khí đông lai. Mũi kiếm của Khương Vọng dừng lại ở mi tâm Lâm Chính Lễ, và Lâm Chính Lễ bất động.

Khương Vọng tha cho Lâm Chính Lễ và yêu cầu Lâm gia chịu trách nhiệm cho cái c·hết của mẹ muội muội mình. Lâm Chính Lễ khẳng định đó là t·ự t·ử. Khương Vọng tuyên bố sẽ đánh bại bất kỳ tu sĩ Du Mạch cảnh nào ở Vọng Giang Thành.

"Hôm nay liền nhìn một chút, cái này Vọng Giang thành vực, Du Mạch cảnh bên trong, ta có làm hay không đến một khôi!"


## Toàn bộ chương

## Chương 83: Có thể đoạt được khôi thủ chăng?

"Trước khi Lâm Chính Luân xuất hiện, bất kỳ ai trong Lâm gia các ngươi cũng không được phép bước ra khỏi cánh cửa này, vượt qua ranh giới này. Nếu không, đó chính là khiêu chiến ta! Ta nhất định phế bỏ kẻ đó!"

Khương Vọng giơ kiếm trước tộc địa Lâm thị, vẻ mặt lạnh lùng, không hề có ý đùa cợt.

Lâm Chính Lễ kinh hãi không thôi. Không hề có chút sợ hãi nào, chỉ đơn thuần là kinh ngạc, thậm chí cảm thấy có chút hoang đường.

Chỉ với ba người, mà dám chặn cửa Lâm thị.

Tiểu tử này lấy đâu ra dũng khí? Lấy đâu ra sức mạnh!

Lâm Chính Lễ còn chưa kịp động thủ, thì đã có một giọng nói vang lên trước.

Chủ nhân giọng nói còn ở nơi xa, nhưng âm thanh đã chấn động đến tai.

"Họ Khương kia, khẩu khí của ngươi thật lớn! Ngươi nghĩ rằng ta sẽ không g·iết người sao?"

Đó là giọng của Lâm Chính Nhân, người có chiến lực mạnh nhất Lâm thị hiện tại!

Dù cho luôn giữ vẻ thâm trầm, bụng dạ khó lường, lúc này cũng không thể che giấu được nộ khí trong giọng nói.

Thật là giữa ban ngày ban mặt, hề hề nháo sự. Chẳng lẽ loại a miêu a cẩu nào cũng có thể đến Lâm thị giương oai sao?

Trên lưng Khương Vọng, vác một hộp gỗ dài hẹp. Từ Phong Lâm Thành đến Vọng Giang Thành, hắn luôn mang theo nó.

Nghe thấy tiếng của Lâm Chính Nhân, hắn không hề sợ hãi.

Chỉ là tháo hộp dài xuống, mở ra, lấy ra thanh trường thương cổ xưa kia.

Tân Tẫn Thương vẻ ngoài không có gì kinh diễm, mũi thương lạnh lẽo như nước, thân thương thậm chí không nhẵn nhụi, đó là dấu vết ba mươi năm thiêu đốt trong bếp núc để lại.

Nhưng giờ đây nó đã là binh khí nổi danh nhất Thanh Hà quận.

Khương Vọng đảo ngược Tân Tẫn Thương, cắm xuống đất bên cạnh chân, sâu vài tấc.

"Chúc sư huynh nói, ta chỉ là một tu sĩ Du Mạch cảnh, ta đến Vọng Giang Thành, sự việc có nguyên do. Bất kỳ tu sĩ Du Mạch cảnh nào ở Vọng Giang Thành cũng có thể ra đây đấu với ta một trận, dù có g·iết c·hết ta, hắn cũng không quản. Nhưng nếu có tu sĩ nào trên Du Mạch cảnh xuất thủ, lấy mạnh hiếp yếu, mặc kệ kẻ xuất thủ là ai. Chờ sau khi vào quốc đạo viện, hắn sẽ nhìn chằm chằm vào Lâm Chính Nhân ngươi mà đánh. Gặp ngươi một lần, đánh ngươi một lần!"

Lời nói của Khương Vọng, vận đủ đạo nguyên, tiếng vang vọng khắp tộc địa Lâm thị.

Mà giọng của Lâm Chính Nhân, thậm chí không tiếp tục vang lên. Càng không có ý định hiện thân.

Giống như tiếng quát giận dữ trước đó, chỉ là mọi người nghe nhầm.

Tân Tẫn Thương ở đây, nó đại diện cho Chúc Duy Ngã.

Trước khi thương ép Vọng Giang Thành, Chúc Duy Ngã tuyệt đối không có uy h·iếp lớn đến vậy. Nhưng bây giờ, chỉ cần tên tuổi của hắn thôi, cũng đủ chấn n·hiếp một phương.

Sự im lặng càng kéo dài, mặt mũi Lâm gia càng thêm sưng vù.

Cho nên sự im lặng này rất nhanh bị phá vỡ. Một ông lão tóc bạc phơ, chống gậy gỗ, được hạ nhân đỡ chậm rãi bước ra.

"Đã như vậy. Chính Lễ, con hãy ra ngoài thử xem." Giọng lão nhân không lớn, nhưng tự có khí độ sát phạt: "Xem hắn có thật sự là vô địch trong Du Mạch cảnh không!"

"Vâng, thưa ông." Lâm Chính Lễ cung kính hành lễ với lão gia tử, vung tay áo dài, nhanh chân bước ra khỏi cổng lớn!

Ánh kiếm lóe sáng như điện!

Khương Vọng đã vung kiếm tới.

Sóng lớn cuộn trào, Lâm Chính Lễ xoay người trên không trung. Hắn dĩ nhiên không phải hạng người lỗ mãng vô não, ngay khi bước ra khỏi cổng đã bấm niệm pháp quyết.

Ra tay chính là đạo thuật Ba Đào Tam Điệp nổi danh trên Tam Thành Luận Đạo, trước hết để bản thân đứng ở thế bất bại.

Nhưng Khương Vọng người ở trên không trung, có thể xoay chuyển một cách trống rỗng, đây là phản hồi mạnh mẽ mà Tứ Linh Luyện Thể Quyết tu luyện đến bây giờ mang lại, khiến hắn có được năng lực trệ không vượt xa tu sĩ cùng cấp.

Kiếm chỉ yết hầu!

Lâm Chính Lễ mặt không đổi sắc, vừa bấm niệm pháp quyết, vừa thong dong thúc động Ba Đào Tam Điệp chồng thứ hai.

Khương Vọng không thể làm được như Lê Kiếm Thu xoay chuyển ba lần trên không trung mà không cần mượn lực, nhưng hắn cũng không cần làm vậy. Khi người rơi xuống đất, trường kiếm hơi chuyển, một đạo Kim Quang Tiễn xuyên qua kiếm mà ra, bắn nhanh về phía Lâm Chính Lễ vừa mới chuyển di.

Đây là đạo thuật tự mang của chuôi trường kiếm pháp khí chế thức trên tay hắn, vừa vặn dính vào là xem như lần công kích thứ ba!

Sóng lớn của Lâm Chính Lễ lại cuộn trào, đi đến biến hóa cuối cùng của Ba Đào Tam Điệp. Đồng thời đạo thuật bấm niệm pháp quyết của hắn cũng hoàn thành, đang muốn công kích đối thủ, bỗng nhiên sắc mặt đại biến, đem con sóng dữ này đánh về phía trước người!

Chuyển công kích đạo thuật thành phòng thủ, phản ứng của hắn cũng không chậm.

Nhưng trước mặt đám mây tía cuồn cuộn mãnh liệt kia, sóng dữ ngưng tụ từ đạo thuật không chịu nổi một kích như vậy!

Tử khí đông lai, chư hầu hướng tây!

Khương Vọng vừa chạm mũi chân xuống đất, liền sử dụng sát chiêu mạnh nhất hiện tại. Cả người thúc giục mây tía gào thét, phá vỡ sóng lớn trong nháy mắt.

Mũi kiếm sáng loáng dừng lại ở mi tâm Lâm Chính Lễ.

Tí tách!

Đó là tiếng giọt nước từ thân kiếm trượt xuống, nhỏ trên chóp mũi Lâm Chính Lễ.

Và hắn không dám cử động dù chỉ một chút.

Sau Tam Thành Luận Đạo, hắn vô số lần phẫn uất. Phẫn uất vì Khương Vọng dùng kiếm chiếm tiện nghi, c·ướp đi danh hiệu khôi thủ đáng lẽ thuộc về hắn. Cũng phẫn uất vì sự chủ quan của mình. Nếu không phải chủ quan, sao hắn lại bại bởi tên sơn man kia? Thậm chí sẽ không bị thương!

Nhưng ván đã đóng thuyền, kết cục đã định. Dù phẫn uất đến đâu cũng vô ích.

Cũng may Khương Vọng đến Vọng Giang Thành, cho hắn cơ hội chứng minh bản thân.

Trên thực tế, ngay khi Khương Vọng ba người vừa tiến vào Vọng Giang Thành, hắn đã nhận được tin tức. Việc Lâm Chính Luân cưới quả phụ kia đích thật là t·ự s·át, đương nhiên cũng không phải hoàn toàn không liên quan đến hắn. Hắn truy tra tin tức mà người phụ nữ kia gửi đi trước khi c·hết, phát hiện được gửi đến tay Khương Vọng, lúc này mới làm rõ quan hệ giữa Khương Vọng và quả phụ kia.

Mỗi một đệ tử đạo viện đều là rường cột tương lai của Trang quốc, đương nhiên không có chuyện nén giận.

Mà thủ đoạn làm ăn mà hắn lấy đi của Lâm Chính Luân cũng không quang minh chính đại. Trong đó có một phần là đồ cưới mà người phụ nữ kia mang đến, đương nhiên cũng có thủ tục phù hợp trang luật, nhưng không chịu được người hữu tâm cân nhắc.

Cho nên hắn trước tiên bảo Lâm Chính Luân trốn về tộc địa, chỉ cần giữ vững cửa lớn tộc địa, không cho Khương Vọng đi vào, là có thể hóa lớn thành nhỏ, hóa nhỏ thành không.

Hắn vốn cho rằng mọi thứ đều nằm trong lòng bàn tay.

Nhưng sự phách lối của Khương Vọng lại vượt quá dự đoán của hắn, đó là điều thứ nhất.

Và điều hắn càng không ngờ tới là, hắn toàn lực ứng chiến, lại thảm bại!

Hắn không chứng minh được sự cường đại của mình, ngược lại trở thành lời chú giải cho sự cường đại của người khác.

Lúc này hắn đột nhiên nhớ tới, tại Tam Thành Luận Đạo, huynh trưởng Lâm Chính Nhân đã nói với hắn "Nếu không có nắm chắc mười phần, thì đừng cho đối thủ cơ hội hoàn thành."

"Trở về đi." Tay cầm kiếm của Khương Vọng không hề run rẩy.

Hắn cũng không thật sự phế bỏ Lâm Chính Lễ như đã nói, việc mượn danh Chúc Duy Ngã để chấn n·hiếp cũng có giới hạn. Không cần nói Chúc Duy Ngã không thể vô cớ g·iết c·hết Lâm Chính Nhân, nhiều nhất cũng chỉ là như hắn nói, gặp một lần đánh một lần, khiến Lâm Chính Nhân không thể yên ổn ở quốc đạo viện thôi.

Hậu quả này đủ để Lâm Chính Nhân có mức độ tha thứ vượt quá bình thường, nhưng việc phế bỏ Lâm Chính Lễ tuyệt đối không nằm trong giới hạn khoan dung của hắn.

Lâm Chính Lễ nhìn thẳng vào mũi kiếm sáng loáng, chậm rãi lùi lại, lùi hẳn về phía sau cổng chào.

Đến lúc này mới giật mình, sống lưng đã ướt đẫm mồ hôi lạnh.

"Các ngươi có thể tìm bất kỳ tu sĩ Du Mạch cảnh nào trong Vọng Giang Thành đến, một mình ta một kiếm, toàn bộ tiếp hết. Nếu ta bất hạnh chiến tử, đó cũng là gieo gió gặt bão. Hai huynh đệ theo ta đến hôm nay, sẽ lo liệu sinh tử, nhặt xác cho ta."

Khương Vọng rũ kiếm đứng thẳng, nhìn Lâm lão gia tử nói: "Và ta chỉ có một yêu cầu vô cùng hợp lý, mẹ đẻ của muội muội ta, c·hết ở Vọng Giang Thành, ta cần phải có người ra chịu trách nhiệm."

"Nàng t·ự s·át." Lâm Chính Lễ nhắm mắt nói.

"Được thôi." Khương Vọng nhìn thẳng vào phía sau cổng chào, nơi càng lúc càng có nhiều tộc nhân Lâm thị tụ tập.

Lạnh lùng cười một tiếng, kiếm ngân vang.

"Hôm nay cứ xem thử, trong Du Mạch cảnh ở cái Vọng Giang Thành này, ta có làm được khôi thủ hay không!"