# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 84: Một khi núi lở | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Đoan Hành ra lệnh mời các cường giả Du Mạch cảnh trong thành Vọng Giang để g·iết Khương Vọng và hứa thưởng hai viên Đạo Nguyên Thạch. Lâm lão gia tử ngăn lại và ra lệnh đưa Lâm Chính Luân tới.

Khương Vọng hỏi Lâm Chính Luân về cái c·hết của Tống Như Ý. Lâm Chính Luân ban đầu ngơ ngác, sau đó kích động nhận ra Khương Vọng và trách móc Lâm gia. Lâm Chính Luân kể rằng mình và Tống Như Ý đã hạnh phúc, nhưng Lâm Chính Lễ đã cướp đoạt việc làm ăn của hắn, đẩy hắn vào cảnh khốn cùng.

"Ta tụ tập tài phú để làm gì a! ! Hối hận không lên tu hành đường! Một khi núi lở, thành đường cùng!"

Lâm lão gia tử xác nhận việc làm ăn của Lâm Chính Lễ có vấn đề và hứa sẽ xem xét lại, nhưng khẳng định Tống Như Ý t·ự s·át. Lâm Chính Luân chỉ trích Lâm Chính Lễ, và ngay lập tức bị Lâm Chính Nhân g·iết c·hết.

Lâm Chính Nhân nói rằng Tống Như Ý t·ự s·át và xem như bồi thường bằng mạng của Lâm Chính Luân. Khương Vọng yêu cầu trả lại đồ cưới của Tống Như Ý và việc làm ăn dược liệu ở Phượng Khê trấn. Lâm Chính Nhân đồng ý.

Trước khi rời đi, Lâm Chính Nhân khuyên Khương Vọng nên tu hành từ từ, không nên đi đường quá hẹp, và hỏi liệu Chúc Duy Ngã có thể bảo vệ Khương Vọng cả đời không. Khương Vọng đáp "Thụ giáo" trước khi rời đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 84: Một khi núi lở

"Truyền lệnh xuống, mời tất cả cường giả Du Mạch cảnh trong Vọng Giang Thành. Ai có thể g·iết được kẻ này, Lâm thị ta thưởng hai viên Đạo Nguyên Thạch!" Trong đám người, một người đàn ông trung niên bước ra, giận dữ hét lớn.

Người này chính là Lâm Đoan Hành, phụ thân của hai anh em Lâm Chính Nhân và Lâm Chính Lễ, có địa vị rất cao trong gia tộc Lâm thị.

Nhưng việc ông bị bỏ qua vị trí tộc trưởng Lâm thị, giao thẳng cho Lâm Chính Lễ, đã đủ cho thấy năng lực của ông còn hạn chế.

Vì vậy, khi ông vừa mở miệng đã lấy ra hai viên Đạo Nguyên Thạch, vừa nói sẽ mời toàn bộ cao thủ Du Mạch cảnh trong thành, mọi người đều đồng loạt nhìn về phía Lâm lão gia tử.

Không ai khác, chỉ có ông mới có quyền lực như vậy.

"Đủ rồi." Lâm lão gia tử thản nhiên nói: "Đi mang Lâm Chính Luân tới đây."

"Cha, cha hồ đồ rồi!" Lâm Đoan Hành vội kêu lên: "Lâm Chính Luân đúng là không đáng nhắc tới, nhưng hắn đại diện cho mặt mũi của Lâm gia! Sao có thể giao cho người ngoài xử trí?"

Chưa bàn đến những chuyện khác, chỉ riêng cách nói chuyện này đã là không hợp lẽ. Giữa đám đông mà cãi lời Lâm lão gia tử, nói ông hồ đồ, nhẹ thì là không biết chừng mực, nặng thì là khiêu khích quyền uy của tộc trưởng. Hơn nữa, Lâm Chính Luân có đáng nhắc tới hay không, lẽ nào lại nói ra trước mặt mọi người? Thật không sợ làm người ta lạnh lòng.

Lâm lão gia tử gõ mạnh cây trượng xuống đất, lớn tiếng nói: "Ngươi nhất định phải làm ầm ĩ chuyện này lên, Lâm gia mới không mất mặt sao?"

Lâm Đoan Hành sợ hãi, vội ngậm miệng.

Ông ta chung quy là không hiểu chuyện tu hành. Lâm Chính Lễ có thể đại diện cho đạo viện Vọng Giang Thành tham gia luận đạo ba thành, đương nhiên là một trong những nhân vật số một số hai trong Du Mạch cảnh của đạo viện thành. Hoặc giả trong thành vệ quân có một hai người mạnh hơn hắn, nhưng cũng không nhiều.

Hơn nữa, mời tu sĩ trong thành vệ quân ra tay, chẳng lẽ Lâm gia không mất mặt sao?

Nhanh chóng xử lý dứt điểm chuyện này mới là phải đạo.

Không lâu sau, Lâm Chính Luân được đưa đến trước cổng.

Nhìn người đàn ông tóc tai bù xù, tiều tụy, cả người như cái xác không hồn này, Khương Vọng thực sự không thể tưởng tượng được, Tống di nương đã nhìn trúng hắn ở điểm nào.

"Lâm Chính Luân đã đến." Lâm lão gia tử dùng đôi mắt già nua có chút đục ngầu nhìn Khương Vọng, thản nhiên nói: "Ngươi muốn gì?"

"Bây giờ, ta hỏi, ngươi đáp." Khương Vọng tiến đến gần Lâm Chính Luân, nhìn thẳng vào đôi mắt ngây dại của hắn: "Mẹ đẻ của muội muội ta, Tống Như Ý, c·hết như thế nào?"

Lâm Chính Lễ nói bên cạnh: "Nàng nhảy giếng t·ự t·ử, ta nói chưa đủ rõ ràng sao?"

Lâm lão gia tử liếc nhìn hắn một cái, hắn liền im bặt.

Lâm Chính Luân vẫn luôn trong trạng thái ngơ ngơ ngác ngác, cho đến khi nghe thấy ba chữ Tống Như Ý, trong mắt hắn mới chậm rãi khôi phục một chút thần thái.

Hắn ngước mắt lên, nhìn Khương Vọng, lại đảo mắt nhìn xung quanh, rồi quay lại nhìn chằm chằm Khương Vọng: "Ngươi vừa nói gì?"

Giọng hắn run rẩy: "Ngươi… là con riêng của Như Ý, đang tu hành ở đạo viện? Khương An An ca ca?"

"Tốt, tốt!" Hắn kích động, thậm chí có chút điên cuồng: "Dám chặn cửa Lâm gia, có tiền đồ!"

Khương Vọng lạnh lùng lặp lại: "Ta hỏi ngươi, Tống Như Ý, c·hết như thế nào."

Nhưng Lâm Chính Luân dường như không hề hay biết sự thiếu kiên nhẫn và chán ghét của Khương Vọng, hoặc có lẽ, Lâm Chính Luân bây giờ đã không còn cảm nhận được ánh mắt của người khác. Hắn sống chỉ còn cảm xúc của riêng mình.

Hắn dang hai tay ra, bỗng nhiên khóc lớn: "Ta tích cóp tài sản để làm gì chứ! !"

Lâm Chính Luân quỳ rạp xuống đất, che mặt gào khóc: "Hối hận không lên con đường tu hành! Một khi núi lở, thành đường cùng!"

Đối với người này, Khương Vọng không có chút kiên nhẫn thừa thãi nào.

Vì vậy, kiếm của hắn chậm rãi di chuyển, chỉ vào Lâm Chính Luân: "Ta hỏi ngươi lần cuối, Tống Như Ý, c·hết như thế nào!"

"Như Ý…" Lâm Chính Luân ngừng gào khóc, ngẩng đầu lên, mặt đầy nước mắt: "Là ta, là ta hại c·hết nàng. Là ta làm hại nàng t·ự t·ử!"

"Không!" Hắn lại bỗng nhiên đứng lên, chỉ tay vào đám tộc nhân Lâm thị tụ tập sau cổng: "Là bọn họ! Mỗi người trong Lâm gia đều có trách nhiệm! Nhất là Lâm Chính Lễ!"

Lâm Chính Lễ chửi ầm lên: "Lâm Chính Luân, ngươi điên rồi à?"

"Chính Luân." Lâm lão gia tử lên tiếng: "Thê tử ngươi m·ất rồi, tâm tình không tốt, ta hiểu. Nhưng ngươi không thể ăn nói bừa bãi."

"Lão gia tử?" Lâm Chính Luân khóc nói: "Ban đầu là ngài đồng ý thu ta về đích mạch, còn bảo ta gọi ngài là ông nội. Sao khi Lâm Chính Lễ tiểu súc sinh này chiếm đoạt việc làm ăn của ta, đuổi ta đi, ngài lại làm như không thấy?"

Lâm lão gia tử nhíu mày, không nói gì. Chuyện giữa Lâm Chính Lễ và Lâm Chính Luân, ông ta đương nhiên biết. Bất quá một mặt, Lâm Chính Luân lúc trước quả thật có chút đắc ý kiêu ngạo, mặt khác, Lâm Chính Lễ mới là cháu trai ruột của ông. Coi như nó làm sai đến đâu, ông làm ông nội cũng phải giúp nó thu xếp.

"Về chuyện làm ăn, ta xác thực đã lâu không hỏi đến. Có lẽ thật sự đã làm ngươi tủi thân, đợi ta quay đầu kiểm chứng, sẽ có bàn giao khác." Lâm lão gia tử nói: "Nhưng thê tử ngươi c·hết là t·ự t·ử, chuyện này có thể tra, thậm chí khai quách nghiệm t·hi cũng không thành vấn đề, sao ngươi có thể oán trách người khác?"

Lâm Chính Luân lau nước mắt, nghiến răng nghiến lợi: "Ta và Như Ý, vốn ân ân ái ái. Ta vất vả làm ăn, cơ hồ chỉnh hợp thị trường dược liệu của hai tòa thành vực! Nếu không phải Lâm Chính Lễ nóng mắt, ỷ vào thân phận người thừa kế gia chủ, cướp đoạt quyền hành của ta, chiếm đoạt việc làm ăn của ta, ta sao lưu lạc đến tận đây!"

"Nếu không phải Lâm Chính Lễ hắn!" Hắn quay người chỉ tay vào Lâm Chính Lễ, mắt đầy oán hận điên cuồng!

Oanh!

Một bàn tay đột ngột xuất hiện, ấn lên thiên linh của Lâm Chính Luân, đạo nguyên phun trào, nghiền nát hắn thành thịt vụn!

Cũng nghiền nát những lời chưa dứt, đầy ắp oán hận của hắn thành tro bụi.

Lâm Chính Nhân từ trên trời giáng xuống, thu tay lại, nhìn Khương Vọng nói: "Tống Như Ý t·ự t·ử, ngươi cũng nghe rõ rồi. Ta bồi ngươi một cái Lâm Chính Luân! Đủ chưa?"

Việc Lâm Chính Nhân đột nhiên xuất hiện g·iết người, khiến Lăng Hà và Triệu Nhữ Thành không chút do dự bước lên, đứng bên cạnh Khương Vọng. Đạo nguyên dao động, sẵn sàng khai chiến.

Một người sống sờ sờ bị nghiền thành thịt vụn ngay trước mắt, nhất là khi hắn một khắc trước còn đang oán hận phân trần.

Sự uy h·iếp này có lẽ có thể khiến rất nhiều người ngậm miệng.

Nhưng Khương Vọng mặt không đổi sắc.

Hắn cũng xác thực không có yêu cầu nào khác có thể đưa ra, Tống Như Ý t·ự t·ử là sự thật. Cùng lắm thì Lâm Chính Luân cưới nàng về đối đãi không tốt, chuyện này trong luật pháp không tính là đại tội. Có lẽ còn có khúc mắc gì khác, nhưng Lâm Chính Luân đã c·hết. Dựa theo thân phận đệ tử đạo viện của Khương Vọng, cũng chỉ có thể đến bước này.

Lâm gia g·iết c·hết Lâm Chính Luân coi như là bàn giao, nói ở đâu cũng nghe được. Nếu đổi người khác đến, sẽ không có bàn giao gì cả.

Khương Vọng nói: "Đem đồ cưới của Tống Như Ý, việc làm ăn dược liệu ở trấn Phượng Khê, trả lại cho ta. Những thứ đó đều là sản nghiệp của Khương gia ta, ban đầu là cho Tống Như Ý, bây giờ nàng c·hết rồi, nên trả về cho chủ cũ."

Đồ cưới của Tống Như Ý đã tính là phong phú. Nhưng quan trọng nhất là việc làm ăn dược liệu ở trấn Phượng Khê, là điểm tựa mở ra thị trường dược liệu Phong Lâm thành vực, cũng là bộ phận quan trọng thống nhất việc làm ăn dược liệu của hai đại thành vực.

Một miếng thịt lớn như vậy bị đào đi, Lâm Chính Lễ đương nhiên không cam tâm.

Hắn định nói gì đó, nhưng Lâm Chính Nhân đã trực tiếp quyết định: "Được."

"Vậy Khương mỗ xin cáo từ trước." Khương Vọng thu kiếm vào vỏ, gật đầu với các tộc nhân Lâm thị: "Làm phiền."

"Khương sư đệ, Lâm mỗ có một lời khuyên cho ngươi." Lâm Chính Nhân nói sau lưng hắn: "Con đường tu hành còn dài, phải từ từ mà đi, đừng càng chạy càng hẹp."

"Chúc Duy Ngã mạnh hơn, có thể bảo vệ ngươi cả đời sao?"

Khương Vọng rút ra Tân Tẫn Thương, cẩn thận gói lại, đặt vào hộp, vác lên lưng.

Lúc này mới quay đầu, nói với Lâm Chính Nhân: "Đa tạ chỉ giáo."

Ba anh em nghênh ngang rời đi.

...

...

PS: "Hối hận không lên con đường tu hành, một khi núi lở, thành đường cùng." Liên quan đến Lâm Chính Luân, tôi muốn thể hiện một người bình thường không lựa chọn con đường tu hành, đang giãy dụa và cố gắng trong thế giới siêu phàm này. Giống như người tiều phu có được vạn kim nhờ Tân Tẫn Thương, họ có lẽ có cơ hội dựa vào năng lực hoặc vận may để có được tài sản, nhưng có giữ được tài sản hay không? Cùng với những suy nghĩ phát sinh từ đó, về xã hội và chế độ của thế giới siêu phàm này. Tôi không biết nhân vật này được xây dựng như thế nào, xin chờ độc giả đánh giá.