# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 85: Hẹn nhau trong tinh hà | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Chính Lễ chất vấn Lâm Chính Nhân về việc để Khương Vọng rời đi, cho rằng việc này làm tổn hại đến danh tiếng của Lâm gia. Lâm Chính Nhân chỉ trích Lâm Chính Lễ vì những hành động sai trái của hắn, bao gồm việc chiếm đoạt sạp hàng của Lâm Chính Luân và cố gắng gian dâm vợ hắn. Lâm Chính Nhân tức giận vì Lâm Chính Lễ gây rắc rối, khiến hắn mất mặt trước Chúc Duy Ngã. Lâm Chính Nhân cảnh cáo Lâm Chính Lễ không được giả vờ ngốc nghếch trước mặt hắn, nhấn mạnh rằng hắn không quan tâm đến tài sản Lâm gia mà Lâm Chính Lễ đang quản lý.

Khương Vọng trở về Phong Lâm Thành cùng Hoàng A Trạm và An An. Đêm khuya, Khương Vọng ngồi trên nóc nhà cùng An An, an ủi cô bé về sự ra đi của cha mẹ. Khương Vọng kể cho An An về việc con người vươn tới các vì sao và hứa rằng cả hai sẽ cùng nhau "đuổi theo sao trời" khi cô bé đủ khả năng. Khương Vọng quyết định sẽ cho An An tu luyện.

_"Tại thời đại viễn cổ, nhân loại lần thứ nhất ngẩng đầu, nhìn thấy ngôi sao thời điểm, liền bắt đầu hướng nó tới gần." Khương Vọng cuối cùng nói như vậy: "Xuyên qua sâu nhất sông, leo lên cao nhất núi, tại triệt để không có đường về sau, liền tự mình tạo cái thang. . . Đây chính là tu hành."_


## Toàn bộ chương

## Chương 85: Hẹn Ước Giữa Ngàn Sao

Một khoảng thời gian dài trôi qua, những tộc nhân Lâm thị đứng gần cổng chào đều im lặng như tờ, không ai dám lên tiếng, cũng không ai dám nhúc nhích.

Bầu không khí trở nên ngột ngạt đến đáng sợ.

"Chẳng lẽ cứ để hắn đi như vậy sao?" Lâm Chính Lễ phá vỡ sự im lặng: "Để một tên tu vi chỉ mới Cửu phẩm Du Mạch cảnh nghênh ngang làm càn ở Lâm gia?"

"Mọi người." Lâm Chính Nhân quay người lại, thản nhiên nói: "Giải tán."

Đám người lập tức tản đi, ngay cả cha của Lâm Chính Nhân cũng không hề do dự, đủ thấy uy vọng của Lâm Chính Nhân trong tộc lớn đến mức nào.

Lâm lão gia tử liếc nhìn Lâm Chính Lễ, nói: "Chính Lễ, lại đây đỡ ông về phòng."

Lâm Chính Lễ cố gắng nặn ra một nụ cười: "Ông nội, để người hầu đỡ ông về đi ạ. Con còn có chút chuyện muốn nói với anh trai."

Lâm lão gia tử muốn nói gì đó nhưng rồi lại thôi, cuối cùng chỉ lắc đầu, để người hầu dìu đi.

Rất nhanh, khu vực cổng chào chỉ còn lại vài chiếc lá khô tàn úa, lả tả bay trong gió.

"Anh!" Lâm Chính Lễ tức giận bất bình: "Chúng ta cứ bỏ qua như vậy sao?"

Lâm Chính Nhân liếc nhìn hắn: "Không thì sao? Ngươi muốn đuổi theo g·iết hắn?"

"Lâm gia chúng ta đâu phải không có cao thủ Chu Thiên cảnh!"

"Đó là Lâm gia, chứ không phải của ngươi."

"Em làm vậy đâu phải vì bản thân! Em chẳng qua là suy nghĩ cho thanh danh của Lâm gia thôi mà!"

"Vì Lâm gia?" Lâm Chính Nhân nhìn hắn với ánh mắt lạnh lùng: "Ngươi đã làm những gì, ngươi tưởng ta không biết?"

"Ngươi cướp sạp hàng của Lâm Chính Luân, nhưng lại không kinh doanh được. Ông nội bảo ngươi mời hắn về, ngươi lại sỉ nhục hắn, còn muốn nhân cơ hội giở trò đồi bại với vợ hắn! Ngươi thèm khát đàn bà đến vậy sao, không thể kiểm soát được hạ thân của mình à?"

"Em chỉ muốn hắn nhận rõ thân phận, để hắn biết hắn là cái thá gì!" Lâm Chính Lễ vội vàng biện minh: "Loại người này có đáng để trọng dụng không? Anh xem hôm nay đi, ông nội đã nói lời tử tế với hắn, thái độ của hắn thế nào? Chẳng phải cứ hở miệng là cắn người sao? Hắn có biết điều đâu? Việc làm ăn của Lâm gia, dù có thất bại, cũng không thể dùng loại người đó!"

Lâm Chính Nhân giơ tay chỉ vào Lâm Chính Lễ, nhất thời không nói nên lời.

"Anh, nghe em, phái người đi g·iết bọn chúng trên đường!" Lâm Chính Lễ nói tiếp: "Khương Vọng không c·hết, mặt mũi Lâm gia để đâu?"

"Bốp!"

Lâm Chính Nhân giáng một cái tát như trời giáng, đánh Lâm Chính Lễ ngã nhào xuống đất.

"Mặt mũi Lâm gia không quan trọng. Mặt mũi của Lâm Chính Nhân ta, mới là quan trọng!"

Lâm Chính Nhân chỉ vào Lâm Chính Lễ đang nằm trên đất, giận dữ quát: "Chính vì ngươi, mà ta mất mặt."

Lâm Chính Lễ nằm trên mặt đất, ban đầu là không dám tin, sau đó là phẫn nộ, hắn gần như bật dậy: "Anh không đánh lại Chúc Duy Ngã, chẳng lẽ lại trút giận lên em sao? Được thôi! Anh trói em đến Phong Lâm Thành đi, để em xin lỗi Chúc Duy Ngã, để cái họ Khương đó g·iết em! Em không muốn liên lụy đến việc anh mất mặt!"

Hắn lao đến trước mặt Lâm Chính Nhân, gân cổ lên gào: "Anh đưa em đi đi!"

"Ta cảnh cáo ngươi!" Lâm Chính Nhân bóp chặt cổ hắn, nhấc bổng lên: "Ta chỉ cảnh cáo ngươi lần này thôi, người em trai thân ái của ta."

Hắn nhìn Lâm Chính Lễ đang đỏ mặt vì khó thở, chậm rãi nói: "Ngươi không cần phải giả vờ nông cạn, thiển cận, nóng nảy như vậy. Không cần phải biểu diễn sự ngây thơ vô dụng của ngươi trước mặt ta.

Lâm thị gia tộc đã cho ngươi thứ gì, sẽ không lấy lại. Những sản nghiệp mà ngươi cho là lớn đến vô biên kia, trong mắt ta, chẳng đáng là gì. Ngươi cũng không cần cố tình giấu dốt, lo lắng ta kiêng kỵ ngươi!"

Tay hắn siết chặt hơn, đợi đến khi Lâm Chính Lễ bắt đầu trợn trắng mắt, mới nói: "Nghe rõ chưa?"

Nói xong, không đợi hắn trả lời, trực tiếp buông tay, quay người rời đi.

Chỉ để lại Lâm Chính Lễ ngã xuống đất, nửa quỳ, ho sặc sụa không ngừng.

...

Khi trở lại Phong Lâm Thành, trời đã khuya.

Hoàng A Trạm đang đợi bọn họ ở cửa thành, ôm An An đã ngủ say trong lòng.

"Cuối cùng thì các ngươi cũng về!" Hoàng A Trạm hạ giọng nói: "Tiểu tổ tông khóc cả ngày, da môi ta sắp rách hết rồi, dỗ thế nào cũng không được! Cứ đòi chờ các ngươi, đến nửa đêm thì mệt quá mới ngủ."

Khương Vọng cẩn thận đón lấy An An, nói với mọi người: "Mọi người về nghỉ trước đi, chuyện khác ngày mai rồi nói."

Đám người tản đi, Khương Vọng ôm Tiểu An An, trở về căn nhà nhỏ trong hẻm Phi Mã.

Hắn không vào nhà ngay mà nhảy lên nóc nhà, thả hai chân xuống mái hiên, ngồi xuống.

Đêm lạnh như nước, An An được bọc trong chiếc áo bông nhỏ, ngủ say trong vòng tay hắn. Đôi mắt sưng húp, ngay cả trong giấc mơ, cái miệng nhỏ nhắn cũng mếu máo khổ sở.

Một đứa trẻ năm tuổi, không phải là không hiểu gì cả. Dù thế giới của chúng có đơn giản, nhưng những nỗi buồn đôi khi lại càng thuần khiết.

Tối nay Khương Vọng hiếm khi không tu luyện, nhìn về hướng Phượng Khê trấn, ngẩn ngơ.

Không hiểu sao, trong đầu anh hiện lên rất nhiều hình ảnh.

Anh không phải lần đầu tiên cảm thấy cô đơn, nhưng giờ phút này mới thực sự ý thức được: Thế giới này, chỉ còn lại anh và Khương An An nương tựa lẫn nhau.

Cả hai đều không có cha, cũng đều không có mẹ.

"Anh..." An An không biết tỉnh lại từ lúc nào, mở đôi mắt sưng húp, nhìn cằm Khương Vọng nói: "Anh đi tìm mẹ em rồi ạ?"

Khương Vọng im lặng một lúc rồi nói: "Em còn nhớ những ngôi sao anh đã kể không? Cha đang ở đó, dì Tống cũng đến đó."

An An khẽ thở dài, như thể sợ bóp nát thứ gì đó: "Xa quá."

Khương Vọng bỗng cảm thấy muốn khóc. "Đúng vậy, xa quá."

"Anh, sau này anh có thể hái sao được không?" Trong mắt Khương An An, dường như tràn ngập ánh sáng: "Mẹ nói, sau này anh sẽ thành Thần Tiên."

Thần Tiên sao...

Nhìn khuôn mặt nhỏ nhắn của Khương An An, Khương Vọng không nỡ nói cho cô biết. Khoảng cách giữa anh và Thần Tiên còn xa hơn cả khoảng cách giữa họ và những ngôi sao.

Có lẽ cô bé cảm thấy, đến ngày có thể hái sao, cô sẽ gặp lại được cha mẹ mình. Cô bé vẫn chưa biết, có những cuộc chia ly, thực sự là vĩnh viễn.

Không cần nói đến việc bay cao, không cần nói đến việc trở nên mạnh mẽ đến đâu, cũng không thể gặp lại nhau, cái "vĩnh viễn" đó.

"Vào thời đại viễn cổ, khi con người lần đầu tiên ngước nhìn lên bầu trời, thấy những ngôi sao, họ đã bắt đầu tiến gần đến chúng." Khương Vọng cuối cùng cũng nói: "Vượt qua những dòng sông sâu nhất, leo lên những ngọn núi cao nhất, khi đã không còn đường lui, thì tự mình tạo ra một cái thang... Đó chính là tu hành."

"Anh cũng không biết con đường tu hành sẽ đi đến đâu, nhưng anh nghĩ, hái trăng bắt sao chắc chắn không phải là điểm cuối cùng."

"Vậy em..." Khương An An cắn môi, cẩn thận hỏi: "Em cũng có thể tu hành sao?"

"Đương nhiên!" Khương Vọng xoa đầu cô bé.

"Em cũng có thể bay được ạ?"

"Đương nhiên!"

"Em cũng có thể hái sao được ạ?"

"Ừm ừm!"

"Em có thể đi đón cha mẹ được không?"

"... Ừm!"

Đây là một lời nói dối đẹp đẽ. Ngay cả Khương Vọng, cũng muốn bị nó lừa gạt.

"Vậy thì, bắt đầu từ ngày mai, ngoài việc học chữ, em còn phải học thuộc lòng đạo điển..."

"Không thành vấn đề!" An An nhiệt tình mười phần.

"Còn phải dành ra nửa canh giờ luyện võ để đặt nền móng, sẽ rất mệt đấy nhé..."

"An An không sợ mệt!"

"Vậy thì tốt, vậy chúng ta hẹn nhau, đến ngày em có thể hái trăng bắt sao. Chúng ta cùng nhau, đuổi theo những vì sao."

Khương An An nắm chặt bàn tay nhỏ bé: "Truy đuổi những vì sao!"