# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 86: Ngươi giống ai | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đường Đôn tìm đến Khương Vọng, mong muốn Khương Vọng chỉ điểm để thi vào đạo viện. Khương Vọng từ chối nhận bạc của Đường Đôn, thay vào đó mời Đường Đôn cùng nghe giảng khi Khương Vọng dạy muội muội luyện võ và hứa sẽ giúp tìm chỗ ở.

Tại Vọng Nguyệt Lâu, Phương Hạc Linh chiêu đãi Thẩm Nam Thất với mong muốn kết giao. Thẩm Nam Thất từ chối, cho rằng Phương Hạc Linh chỉ đang bắt chước Phương Bằng Cử và đề nghị giao dịch thay vì làm bạn. Phương Hạc Linh tức giận lật bàn sau khi Thẩm Nam Thất rời đi.

Trích đoạn:

> "Ngươi có biết hay không ngươi bây giờ rất giống một người?"
>
> "Ai?"
>
> "Chuẩn xác mà nói, ngươi chỉ là đang cật lực bắt chước một chút bên ngoài đồ vật." Thẩm Nam Thất đứng người lên, vỗ vỗ bờ vai của hắn, "Phương Bằng Cử."


## Toàn bộ chương

## Chương 86: Ngươi giống ai

Sáng sớm luyện công xong, Khương Vọng theo thường lệ ra cửa mua bữa sáng.

Quán bánh chiên Thanh Mộc đường đã đóng cửa, gánh đậu hũ đối diện của Đỗ Đức Vượng là món Khương An An thích nhất dạo gần đây.

Vừa đẩy cửa sân ra, hắn đã thấy một người ngoài dự kiến.

Người này tướng mạo chất phác, thân hình khỏe mạnh, khoác một cái bọc lớn. Vừa thấy Khương Vọng, hắn liền chắp tay thi lễ: "Khương tiên sinh!"

Chính là Đường Đôn, bổ khoái từng gặp ở trấn Đường Xá. Khi đó, vẻ chất phác thật thà của người này đã để lại ấn tượng sâu sắc cho Khương Vọng.

Chỉ là cái vái chào này có vẻ gượng gạo, cách xưng hô cũng kỳ quặc.

Khương Vọng nhớ ra, Đường Đôn hồi nhỏ từng được một nho sinh du học dạy dỗ, có lẽ với hắn, "tiên sinh" là cách xưng hô tôn kính nhất.

"Đường bổ khoái, ngươi đến Phong Lâm Thành là vì kỳ thi ngoại môn của đạo viện?" Khương Vọng ngờ vực hỏi: "Giờ này đến, có phải quá sớm không?"

Hàng năm, tháng ba là thời gian đạo viện tổ chức thi ngoại môn, giờ mới tháng Chạp, còn cả năm nữa.

"Không phải bổ khoái nữa rồi, đừng gọi thế." Đường Đôn cười ngây ngô nói: "Không còn sớm đâu. Thi đạo viện khó lắm, không chuẩn bị sớm sao được? Ta nghĩ rồi, lần này ta phải dùng kế 'phá búa nện thuyền', nhất định phải thành!"

". . . Đập nồi dìm thuyền?"

"Đúng đúng đúng! Chính là nó! Bảo sao Khương tiên sinh cảnh giới cao!" Đường Đôn vui vẻ vỗ mông, xoa xoa tay vụng về nói: "Trong đám người quen của ta, chỉ có Khương tiên sinh là bản lĩnh nhất. Ta muốn xin ngài chỉ điểm cho ta một phen..."

"Không dạy không, không dạy không!" Vừa nói, hắn vừa lôi từ trong ngực ra một cái bao vải, bóc hết lớp này đến lớp khác, bên trong là một nén bạc trắng sáng, ước chừng mười lượng.

Hắn trợn to mắt nhìn Khương Vọng: "Tiên sinh..."

Có lẽ hắn muốn tỏ vẻ thành khẩn, nhưng bộ dạng này lại càng giống bổ khoái đang nhìn chằm chằm một tên hải tặc nào đó.

"Kỳ thi đạo viện còn mấy tháng nữa, ngươi tìm được chỗ ở chưa?" Khương Vọng hỏi.

Với chuyện này, hoặc là trực tiếp đồng ý, hoặc là thẳng thừng từ chối, lưỡng lự chỉ khiến người ta mất mặt.

"Chưa, chưa tìm được. Ta vừa vào thành, đã hỏi thăm khắp nơi để tìm ngài, ngài nổi tiếng trong thành lắm đấy!" Đường Đôn giơ ngón tay cái lên, vui vẻ nói vài câu, rồi mới nói: "Ta đi tìm ngay đây, lập tức!"

Hắn đưa nén bạc về phía Khương Vọng: "Ngài cứ cất tạm đi."

Khương Vọng kiên nhẫn giúp hắn bọc lại mấy lớp vải: "Cứ giữ lấy đi, thuê nhà ở Phong Lâm Thành cũng không rẻ đâu. Vừa hay từ hôm nay ta cũng định dạy muội muội luyện võ, ngươi cứ đến nghe cùng là được. Cũng chẳng tốn bao nhiêu công sức."

Tiện tay đóng cửa sân lại, hắn nói: "Ta đi mua bữa sáng đây, đi cùng không? Tiện thể hỏi thăm hàng xóm xem có chỗ ở nào thích hợp không."

"Được ạ!" Đường Đôn vác cái bọc lớn trên lưng, hăm hở đuổi theo.

Người này chất phác thật thà, lại có chút khôn lỏi đặc trưng của người thành thật, nhưng không khiến người ta ghét. Khương Vọng không có ấn tượng xấu về hắn. Đương nhiên, có lẽ một phần cũng là vì cô bé mà hắn chỉ thấy thi cốt và bức họa.

Thực ra, trong viện vẫn còn phòng trống, không phải là không có chỗ cho Đường Đôn ở. Nhưng thứ nhất, quan hệ của họ chưa đủ thân thiết. Thứ hai, căn nhà này không chỉ thuộc về Khương Vọng, cảm nhận của An An cũng rất quan trọng. Hắn không thể tùy tiện cho người khác vào ở mà không hỏi ý kiến An An.

Chuyện này không liên quan đến phẩm chất đạo đức của người đó, mà chỉ liên quan đến cảm giác "nhà" mà Khương Vọng đang cẩn thận vun đắp.

...

Vọng Nguyệt Lâu.

Rượu ngon món ngon đều bày lên, thậm chí mấy ca kỹ được Phương Trạch Hậu bỏ tiền ra nuôi cũng đang ca múa phía trước.

Hôm nay, Phương Hạc Linh mở tiệc chiêu đãi Thẩm Nam Thất, càng phô trương càng tốt.

Phương Hạc Linh tươi cười rạng rỡ, liên tục nâng cốc chúc mừng. Thẩm Nam Thất ngược lại từ đầu đến cuối tỏ vẻ ngái ngủ.

"Nào, Thẩm sư huynh! Ta kính huynh chén này, chúc huynh từng bước lên cao, tu vi tiến mạnh, sớm ngày trở thành tam giáp của thành!"

"Không uống." Thẩm Nam Thất đưa tay chặn chén rượu của Phương Hạc Linh, cười như không cười nói: "Nhanh."

Phương Hạc Linh khựng lại một chút, mới hiểu ra Thẩm Nam Thất muốn nói gì, bèn cười nói: "Đó là đương nhiên! Với thiên phú của Thẩm sư huynh, lẽ nào lại không nhanh?"

"Chúc Duy Ngã sắp đến quốc đạo viện, Ngụy Nghiễm lần này diệt nhiều bàng môn tà đạo như vậy, chắc cũng sắp thăng quan." Thẩm Nam Thất xoay xoay chén rượu của mình, híp mắt nói: "Chẳng phải ta cũng sắp rồi sao?"

Câu này khó đáp.

"Theo ta thấy, ngay lúc này, sư huynh đã có thực lực của tam giáp đạo viện rồi!"

Phương Hạc Linh tỏ vẻ thành khẩn: "Người khác chưa thấy huynh chém g·iết hung thú ở Tam Sơn thành vực, chứ ta đã tận mắt chứng kiến. Theo ta thấy, Thẩm sư huynh chỉ là quá ít người biết đến. Nếu không, trong đám năm sinh luận đạo ở ba thành năm xưa, trừ Trương Lâm Xuyên sư huynh ra, hẳn là huynh mới đúng!

Huynh không ra sân, kết quả thế nào? Người ta Lâm Chính Nhân còn chưa ra tay, vị sư huynh kia đã bị Phó Bão Tùng đánh bại rồi, huynh bảo xem, chuyện này là sao!"

"Hạc Linh sư đệ à, có chuyện gì cứ nói thẳng đi." Thẩm Nam Thất mỉm cười nhìn Phương Hạc Linh: "Cứ tâng bốc thế này, sư huynh ta chịu không nổi."

"Thật sự không có chuyện gì muốn nhờ sư huynh cả." Phương Hạc Linh xích lại gần, chân thành nói: "Ta nói đều là lời từ tận đáy lòng. Hôm nay mời sư huynh đến, chỉ là đơn thuần ngưỡng mộ huynh, cảm kích huynh đã chiếu cố ta ở Tam Sơn thành vực."

"Ở Tam Sơn thành lần đó, ta nhận chỗ tốt rồi, không có gì đáng cảm ơn." Thẩm Nam Thất khẽ nhếch mắt: "Ngươi đột nhiên ân cần thế này, lại không cầu cạnh gì ta. Chẳng lẽ, là muốn kết giao bằng hữu với ta?"

"Nếu sư huynh không chê, đó là vinh hạnh của Hạc Linh!" Phương Hạc Linh tỏ vẻ ngạc nhiên: "Hạc Linh tuy bất tài, nhưng Phương gia dù sao cũng là một trong ba đại gia tộc ở Phong Lâm Thành, ít nhiều cũng có thể giúp đỡ sư huynh tu hành!"

Thẩm Nam Thất cười: "Hạc Linh, ngươi nói chuyện thẳng thắn, ta cũng nói thẳng."

Hắn tựa lưng vào ghế: "Trước kia, ta chắc chắn chẳng thèm kết giao bằng hữu với ngươi."

Phương Hạc Linh gật đầu cười bồi: "Trước kia quả thật không hiểu chuyện."

"Nhưng còn ngươi bây giờ..." Thẩm Nam Thất nói: "Ta không dám kết giao bằng hữu với ngươi."

Nụ cười của Phương Hạc Linh cứng đờ.

Thẩm Nam Thất hỏi: "Ngươi có biết ngươi bây giờ rất giống một người không?"

"Ai?"

"Chính xác mà nói, ngươi chỉ đang cố gắng bắt chước những thứ bên ngoài." Thẩm Nam Thất đứng dậy, vỗ vai hắn: "Phương Bằng Cử."

Nói xong, hắn bước thẳng ra ngoài. "Bằng hữu thì thôi. Giao dịch thì cứ tìm ta."

Khi còn ở ngoại môn, Thẩm Nam Thất từng khá coi trọng Phương Bằng Cử. Đó cũng là lý do Phương gia có thể đi cùng đường với hắn.

"Thẩm sư huynh đi thong thả!" Phương Hạc Linh vẫn nở nụ cười gượng gạo với bóng lưng hắn.

Cộp cộp cộp.

Tiếng bước chân xuống lầu vọng lại.

Tiếng ca múa đã dừng lại từ lúc nào.

Biểu cảm trên mặt Phương Hạc Linh từ từ biến mất, hắn đột nhiên đứng lên, lật tung cả bàn tiệc!

Một chút bóng tối bao phủ trên đầu, hắn tưởng đã xé tan từ lâu.

Hắn đã trả giá vô số nỗ lực, xé từng lớp từng lớp.

Cuối cùng mới phát hiện, hóa ra đó là cả một mảng đêm đen.

Không thể nào xé xong.