# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 87: Thế khó khăn song toàn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tôn Tiểu Man vội vã đến phòng Đậu Nguyệt Mi, mẫu thân nàng đã nhốt mình trong phòng từ sau trận chiến ở đỉnh Ngọc Hành. Đậu Nguyệt Mi hỏi về tình hình trong thành và tình trạng của Tôn Tiếu Nhan. Đậu Nguyệt Mi quyết định Tam Sơn Thành phải tiếp tục phát triển, việc tu hành của em trai Tôn Tiểu Man không thể bị bỏ bê, và không thể trì hoãn Tôn Tiểu Man thêm nữa.

Đậu Nguyệt Mi khuyên Tôn Tiểu Man đi tìm sư phụ, nhận ra thế giới này là thế giới của kẻ mạnh. Bà đưa cho Tôn Tiểu Man một cuốn sách nhỏ về những hiểu biết của bà về hạt giống thần thông. Đậu Nguyệt Mi thừa nhận không thể vượt qua sư phụ của Tôn Tiểu Man và khuyến khích cô theo đuổi con đường võ giả. Tôn Tiểu Man hứa sẽ đạt đến đỉnh cao nhất. Tôn Tiểu Man trêu chọc Đậu Nguyệt Mi về sư phụ của cô, trước khi rời đi. Đậu Nguyệt Mi tự hỏi liệu chồng mình có hối tiếc khi đã ra đi quá sớm.

Khương Vọng được Tống Kỳ Phương triệu tập, Tống Kỳ Phương hỏi han về việc tu luyện của Khương Vọng và nhắc nhở Khương Vọng về sự cố ở Vọng Giang Thành, cho rằng Khương Vọng nên chú ý đến phương pháp và cách thức hành xử. Tống Kỳ Phương sau đó hỏi về kiếm thuật siêu phàm của Khương Vọng và đề nghị Khương Vọng cống hiến nó cho đạo viện để đổi lấy đạo huân. Khương Vọng từ chối và hỏi liệu đây có phải là ý của Đổng viện trưởng hay không. Tống Kỳ Phương khẳng định quyền lực của mình và Khương Vọng từ chối lần nữa rồi rời đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 87: Thế khó song toàn

Tam Sơn Thành.

Tôn Tiểu Man vội vã bước vào phòng của mẫu thân.

Kể từ sau trận chiến trên đỉnh Ngọc Hành, Đậu Nguyệt Mi đã tự giam mình trong phòng, mọi công việc trong thành đều giao cho Tôn Tiểu Man xử lý. Ngay cả việc tiếp đón viện trưởng mới của đạo viện Tam Sơn Thành, bà cũng không hề xuất hiện.

Đây là lần đầu tiên bà chịu gặp người sau mấy ngày dài như vậy.

"…Mẹ." Vừa nhìn thấy Đậu Nguyệt Mi, lòng Tôn Tiểu Man đã thắt lại.

Tiều tụy và mệt mỏi đến thế, đây có còn là mẫu thân của nàng không?

"Tiểu Man à." Đậu Nguyệt Mi nhìn con gái, khuôn mặt tái nhợt cuối cùng cũng có chút huyết sắc: "Tình hình trong thành thế nào rồi?"

"Cũng tạm ổn ạ." Tôn Tiểu Man không dám nói thật, rằng sau trận chiến thất bại trên đỉnh Ngọc Hành, một vài đệ tử đạo viện có thiên phú đã chuyển đến các thành vực khác, với lý do ở đây không thấy được tương lai.

Dù số người này không nhiều, nhưng đối với Tam Sơn Thành vốn đã khó khăn, đây chẳng khác nào "đã rét vì tuyết lại lạnh vì sương".

"Vậy thì tốt." Đậu Nguyệt Mi dường như không quá để tâm đến câu trả lời, chuyển sang hỏi: "Tiếu Nhan thế nào rồi?"

"Vẫn còn tự nhốt mình trong phòng, nói là không muốn để ý đến mẹ nữa."

Đậu Nguyệt Mi thở dài, có chút thất thần nói: "Xem ra lần này nó giận thật rồi."

"Không sao đâu mẹ, rồi nó sẽ quên thôi."

Trong mắt Tôn Tiểu Man có chút mệt mỏi, nàng cố gắng không để mẫu thân nhìn thấy.

Xử lý công việc phủ thành chủ vốn không phải sở trường của nàng, nhưng Tôn Tiếu Nhan thì không thể đảm đương, mẫu thân lại suy sụp thế này, cả ngày buồn bã. Nàng chỉ có thể cố gắng hết sức.

Với nàng, thà cầm đại chùy nghênh chiến với mấy trăm cao thủ, còn hơn vùi đầu vào công văn giấy tờ.

"Mấy ngày nay, ta cũng đã hiểu ra." Đậu Nguyệt Mi cố gắng vực dậy tinh thần, thở dài: "Tam Sơn Thành vẫn phải trụ vững, việc tu hành của em trai con cũng không thể bỏ bê. Quan trọng nhất là, mẹ không thể làm lỡ con thêm nữa."

Tôn Tiểu Man ngước nhìn bà: "Mẹ..."

"Hãy đi tìm sư phụ con đi!" Đậu Nguyệt Mi cảm khái: "Thế giới này không như những gì phụ thân con nghĩ, mọi việc ông ấy làm đều vô nghĩa. Thế giới này không phải là thế giới của đạo lý, mà là thế giới của kẻ mạnh."

Thật khó có thể tưởng tượng. Một người phụ nữ luôn coi chồng là trụ cột tinh thần, tin tưởng tuyệt đối vào ông, phải tuyệt vọng đến mức nào mới có thể nói ra những lời này? Mới có thể phủ nhận những nỗ lực mà chồng mình đã bỏ ra?

Tôn Tiểu Man cảm thấy mẫu thân nói không hoàn toàn đúng, nhưng nàng không biết phải phản bác thế nào.

"Sư phụ con rất mạnh, nhưng năm đó mẹ vẫn kiên trì giữ con bên mình, vì mẹ tự tin rằng một ngày nào đó sẽ không thua kém ông ấy. Con sống với mẹ, sẽ không ảnh hưởng đến việc tu hành."

Đậu Nguyệt Mi có chút sa sút: "Hiện tại… Mẹ vĩnh viễn không thể vượt qua ông ấy rồi."

Đậu Nguyệt Mi ngồi trước bàn trang điểm quen thuộc, nhưng quay lưng lại với tấm gương. Ánh nắng xuyên qua cửa sổ chiếu vào khuôn mặt tiều tụy của bà, càng thêm lộ vẻ trắng xanh.

Tôn Tiểu Man dứt khoát ngồi xổm xuống, chiếc chùy bạc nhỏ trên cổ tay lắc lư, lấy tay làm gối, nghiêng đầu tựa vào đùi mẫu thân.

Đậu Nguyệt Mi vuốt ve thái dương nàng, tiếp tục nói: "Thuần túy võ tu, đến giờ vẫn chưa tìm ra một con đường hoàn chỉnh. Cho nên con đường võ giả rất khó đi. Sư phụ con cũng chỉ là một trong những nhà thám hiểm. Đa phần con chỉ có thể dựa vào chính mình, phải suy nghĩ nhiều hơn."

"Vâng ạ." Tôn Tiểu Man đáp khẽ.

"Con có thiên phú, trước tầng 12 đối với con mà nói là đường bằng phẳng, nên việc tu hành trước Nội Phủ cảnh mẹ không nói nữa."

Đậu Nguyệt Mi lấy ra một cuốn sách nhỏ, mỏng chỉ vài trang giấy: "Đây là một chút tâm đắc của mẹ về việc thăm dò hạt giống thần thông, con cầm lấy. Đại đạo trăm sông đổ về một biển, nhất thông bách thông, có lẽ sẽ giúp ích cho con."

Thấy Tôn Tiểu Man nhận lấy, bà mới tiếp tục thở dài: "Võ giả đạp ba mươi ba tầng trời, đến nay vẫn chỉ là một sự tưởng tượng, chưa từng có ai viên mãn cả. Thật không biết, con gái của ta sẽ đi đến đâu đây?"

Tôn Tiểu Man giơ một tay lên, chiếc chùy bạc nhỏ lay động: "Đi đến nơi cao nhất!"

Đậu Nguyệt Mi cười, bà đưa ngón tay khẽ chạm vào mũi con gái: "Đi đi, đi đi."

Tôn Tiểu Man đứng lên, chân trần trên đất: "Mẹ, vậy con đi nhé?"

Đậu Nguyệt Mi cười trong nước mắt: "Đi đi."

Tôn Tiểu Man bỗng nhiên cười tinh nghịch: "Trước khi đi, con giúp mẹ dạy dỗ Tôn Tiếu Nhan một chút nhé!"

Thấy Đậu Nguyệt Mi định ngăn cản, nàng cướp lời: "Mẹ à, mẹ nghe con. Thỉnh thoảng đánh con một chút, tốt cho cả thể xác lẫn tinh thần. Đừng tiếc. Cha đã đi rồi, hãy để quá khứ ngủ yên. Tương lai còn dài lắm!"

Nàng nhảy chân sáo, bỗng quay đầu lại, nháy mắt mấy cái: "Con thấy sư phụ con, hình như rất có ý với mẹ đó nha!"

"Đi đi đi! Con biết cái gì!"

Con gái đi rồi, đi đánh con trai rồi.

Đậu Nguyệt Mi bỗng có một cảm giác vui mừng khó tả, bà vội xua tan ý nghĩ kỳ quái này.

Trở lại, nhìn vào gương trang điểm.

Trong gương, là một khuôn mặt chưa trang điểm, dù tiều tụy, nhưng vẫn thấy được những đường nét xinh đẹp.

Bà đưa tay, nhẹ nhàng vuốt ve khuôn mặt, thở dài: "Ma quỷ, ngươi c·hết sớm như vậy, có thấy không đáng không? Thật đáng tiếc, khuôn mặt hoa nhường nguyệt thẹn này của ta…"

…

Đối với phó viện Tống Kỳ Phương, Khương Vọng đương nhiên không xa lạ gì, và cũng rất tôn trọng. Việc Đổng A bị giáng chức đến Phong Lâm Thành chỉ là chuyện mấy năm gần đây, trước đó Phong Lâm Thành đạo viện luôn do Tống Kỳ Phương quản lý.

Tất nhiên, vì hạn chế về thực lực và tầm nhìn, đạo viện Phong Lâm Thành dưới sự quản lý của ông luôn yếu thế.

Giờ đây Đổng A chấp chưởng chính viện, Tống Kỳ Phương làm phó viện trưởng, ngoài việc dạy học, ông còn dốc lòng luyện đan và nghiên cứu thuật tính toán. Xem như phân công rõ ràng, ai làm việc nấy.

Vì tính tình ôn hòa, không tranh giành, ông luôn được đệ tử kính trọng.

Chỉ là Khương Vọng thực sự không hiểu, tại sao Tống Kỳ Phương đột nhiên tìm mình.

"Tống viện trưởng." Khương Vọng bước vào đan phòng, cung kính thi lễ: "Ngài tìm ta có việc gì ạ?"

Tống Kỳ Phương tóc bạc phơ quay đầu lại từ trước lò luyện đan, nhìn Khương Vọng, tươi cười hòa ái: "Khương Vọng à, dạo này tu hành thế nào? Có vấn đề gì không?"

"Đa tạ Tống viện trưởng quan tâm." Khương Vọng vừa mừng vừa lo: "Các giáo tập đều rất tận tâm, mà đệ tử hiện tại tu vi còn nông cạn, các vấn đề đều rất sơ cấp, đôi khi các sư huynh cũng giúp giải quyết. Tạm thời chưa có vấn đề gì đặc biệt khó khăn."

Tống Kỳ Phương hài lòng gật đầu: "Con là một trong những đệ tử ưu tú nhất của đạo viện trong thành, ta rất yên tâm về con."

"Trong đạo viện cao thủ nhiều như mây, đệ tử không dám nhận."

"Chuyện của con ở Vọng Giang Thành, ta đều đã nghe nói." Tống Kỳ Phương quay đầu nhìn hỏa hầu trong lò đan, mới tiếp tục nói: "Con thể hiện rất tốt. Nhưng mà, một số việc vẫn nên chú ý phương thức và cách làm. Chúng ta và Vọng Giang Thành ở rất gần nhau, thực tế không cần phải làm căng thẳng như vậy."

Bất kể sự việc đã xảy ra, không bàn đúng sai, mở miệng là chụp mũ, hành vi này khiến Khương Vọng không thoải mái.

Nhưng trên mặt hắn không lộ vẻ gì, chỉ nói: "Tống viện trưởng dạy bảo phải ạ."

"Đương nhiên, liên quan đến chuyện gia đình, người trẻ tuổi xúc động một chút cũng có thể hiểu được." Tống Kỳ Phương cười cười, phẩy phẩy lửa, như vô tình nói: "Ta nghe nói con có một môn kiếm thuật siêu phàm, ở Tam Sơn Thành, Vọng Giang Thành đều rất nổi bật?"

"Đệ tử quả thực có cơ duyên xảo hợp, học được một môn kiếm thuật." Khương Vọng nhíu mày, nói: "Bất quá kiếm thuật này cũng không thần kỳ như lời người khác đồn."

"Đắc chí mà không kiêu ngạo, rất tốt." Tống Kỳ Phương dừng một chút, mới quay lại, nhìn vào mắt Khương Vọng nói: "Không biết con có nguyện ý cống hiến môn đạo thuật này cho đạo viện không? Để các đệ tử khác của đạo viện cũng có thể tiến bộ. Con yên tâm, đạo huân chắc chắn sẽ được tính nhiều, ta sẽ làm chủ cho con."

Đạo viện Trang quốc quả thực có truyền thống dùng vật tư đổi đạo huân, như vậy có thể giúp những đệ tử xuất thân giàu có cống hiến vật lực, cho đạo viện, cho bản thân tu giả, đều là chuyện tốt. Công pháp đương nhiên cũng nằm trong đó.

Nhưng đó hoàn toàn là nguyên tắc tự nguyện.

Nói cách khác, nếu Khương Vọng muốn, hắn đã sớm đổi, cần gì phải đợi đến Tống Kỳ Phương mở miệng?

Chia sẻ cho Triệu Nhữ Thành, Lăng Hà, Đỗ Dã Hổ, đó là tự nguyện. Nhưng điều đó không có nghĩa là Khương Vọng bác ái thiên hạ, lo lắng cho chúng sinh. Đó không phải là bác ái, mà là ngu xuẩn.

Cho nên, Khương Vọng trực tiếp hỏi: "Việc này là ý của Đổng viện trưởng sao?"

Sắc mặt Tống Kỳ Phương có chút trầm xuống: "Chắc con nghĩ rằng ở đạo viện Phong Lâm Thành, lời ta nói không còn chút trọng lượng nào. Ngay cả Đổng viện trưởng, cũng không dám không tôn trọng ý kiến của ta."

Thảo nào đạo viện Phong Lâm Thành dưới tay ông ta lại tầm thường đến vậy, cái mùi mốc meo này!

Khương Vọng thầm nghĩ, khom người thi lễ: "Như vậy, xin thứ lỗi cho Khương Vọng không muốn."

Lễ xong, hắn quay người rời đi.

Thanh kiếm của hắn vẫn treo bên hông.

Lúc này, hắn mang sự sắc bén của kiếm.