# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 88: Lần thứ nhất gặp mặt, liền gặp qua ngươi thân trần | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tống Kỳ Phương đòi Tử Khí Đông Lai Kiếm Điển, Khương Vọng báo cáo việc này với Đổng A. Đổng A không để ý Tống Kỳ Phương và khuyên Khương Vọng nên chú trọng tu hành, cũng dặn dò Khương Vọng nếu có chuyện gì có thể báo cáo với viện.

Đêm khuya, Bạch Liên xuất hiện và yêu cầu Khương Vọng thực hiện việc đầu tiên trong ba việc đã hứa. Khương Vọng rời khỏi nhà sau khi để lại lời nhắn cho An An. Trên đường đi, Khương Vọng cố gắng hỏi tên của Bạch Liên, cô đặt tên mình là Bạch Liên.

Bạch Liên dẫn Khương Vọng đến đỉnh núi Ngọc Hành. Cô đưa cho Khương Vọng một tấm da thú và giải thích rằng việc khoác da thú và bôi dược cao có thể giúp họ trà trộn vào bầy hung thú. Khương Vọng nghi ngờ về phương pháp này, nhưng Bạch Liên cho rằng đôi khi tư tưởng mới là thứ cản trở con người. Khương Vọng phát hiện ra sự xuất hiện của Sát Nhân Nham Phong, loài hung thú mà trước đó đã bị tiêu diệt.


## Toàn bộ chương

## Chương 88: Lần đầu gặp mặt, đã thấy ngươi trần trụi

Tống Kỳ Phương đòi hỏi Tử Khí Đông Lai Kiếm Điển, Khương Vọng đã báo cáo việc này với Đổng A.

Không phải để mách tội, mà vì hắn đã làm trái ý của phó viện trưởng, việc này cần để Đổng A hiểu rõ tình hình. Nếu không, Tống Kỳ Phương sau lưng giở thủ đoạn, Khương Vọng sẽ gặp rắc rối lớn.

Tất nhiên, Tống Kỳ Phương chưa chắc làm vậy, ông ta ở đạo viện Phong Lâm Thành nhiều năm, luôn có danh tiếng tốt. Việc đòi Kiếm Điển cũng có thể xem là vì đạo viện mà thôi.

Nhưng thực lực và địa vị hai bên quá chênh lệch, Khương Vọng phải chuẩn bị trước, phòng ngừa rắc rối phát sinh.

Đổng A nghe xong, chỉ nhíu mày: "Già yếu lưng còng, không cần để ý."

Khương Vọng thầm lè lưỡi, viện trưởng thật trực tiếp…

Nhưng hắn không có tư cách tiếp lời.

Đổng A lại hỏi: "Gần đây tu hành thế nào?"

"Trong khoảng giữa tháng sau, có thể hoàn thành cấu trúc đạo toàn thứ hai."

"Cũng không tệ. Càng về sau cấu trúc đạo toàn càng nhanh, trước khi thấy cánh cửa thiên địa, tu hành phần lớn là mài giũa công phu. Từ Du Mạch cảnh đến Chu Thiên cảnh, cửa ải duy nhất là kiến tạo tiểu chu thiên. Với ngươi mà nói không khó. Vậy nên khi đạt Chu Thiên cảnh, việc khắc ấn đạo thuật trong Thông Thiên cung, hiện tại phải bắt đầu suy tính. Phải hiểu, đạo thuật thuấn phát đầu tiên khắc ấn khi ở Chu Thiên cảnh rất quan trọng với mỗi tu giả. Không phải cứ uy năng càng mạnh càng tốt, mà phải tìm đạo thuật phù hợp nhất."

"Đệ tử hiểu."

Đổng A nghĩ ngợi rồi bổ sung: "Sau này nếu có chuyện như ở Vọng Giang Thành, có thể báo cáo trước cho ta. Chỉ cần ngươi có lý có cứ, đạo viện Phong Lâm Thành tuyệt không bỏ mặc đệ tử. Nhớ kỹ, Chúc sư huynh chưa chắc bảo vệ được ngươi, nhưng bản viện có thể."

Khương Vọng cảm thấy ấm lòng, ở chỗ Đổng A, hắn thực sự cảm nhận được tình nghĩa vừa là thầy vừa là cha.

Nhưng Đổng A không cho hắn cơ hội cảm động, nói xong liền khoát tay: "Ngươi đi đi."

…

Đêm khuya, Khương Vọng giật mình tỉnh giấc.

Khoác áo mang kiếm, hắn ra sân.

Người phụ nữ che mặt bằng lụa đen cười nhìn hắn, giữa đêm đông giá rét vẫn mặc phong phanh, như thể một sơ ý sẽ theo gió bay đi.

"Nhớ ba chuyện ngươi hứa với ta không?" Nàng hỏi.

Giọng nói uyển chuyển trong đêm, nhẹ nhàng.

Khương Vọng ngạc nhiên: "Bây giờ? Hôm nay?"

Lúc này đã qua Đông Nguyệt mười một. Đến kỳ đại tuyển của quận viện.

Tam đại quận viện là kho dự trữ tu sĩ trực tiếp nhất của quốc đạo viện (National Dao Academy).

Như Lâm Chính Nhân (Lin Zhengren) đạt danh ngạch quốc đạo viện qua việc luận đạo ba thành, thuộc diện cử đi học. Chúc Duy Ngã (Zhu Weiwo) được quốc đạo viện trực tiếp gửi thư mời, thuộc diện đặc biệt chiêu. Cả hai đều chỉ chiếm số ít.

Liên so tài năm năm một lần của tam đại quận viện mới là con đường phổ biến nhất để vào quốc đạo viện, mỗi kỳ chọn 100 tu giả.

Học sinh đạo viện Phong Lâm Thành tu hành trên năm năm đều đăng ký tham gia đại tuyển lần này, tất nhiên có cả Lê Kiếm Thu (Li Jianshu). Sau chuyến đi Tam Sơn Thành, quan hệ của họ càng thêm mật thiết, hôm nay Khương Vọng định tiễn anh.

Người phụ nữ lụa đen dịu dàng nói: "Chuyện thứ nhất, ngay hôm nay."

Khương Vọng nghĩ, quay vào phòng: "Chờ một lát."

Hắn để lại một tờ giấy cho An An, nói mình có việc gấp phải ra ngoài, nếu hôm nay không về đón cô bé được, thì nhờ cô bé tìm Lăng Hà (Ling He).

Thực ra hiện tại An An không còn quá khiến người lo lắng, khi Khương Vọng không rảnh, Đường Đôn (Tang Dun) thường đưa đón An An đi học, như lời anh ta nói, dù sao cũng phải giúp tiên sinh làm chút gì mới an tâm. Hơn nữa cả hai đều được Khương Vọng chỉ đạo võ học, miễn cưỡng coi như đồng môn "sư huynh muội", cũng đã quen thuộc.

Khương Vọng khép cửa phòng rồi ra, người phụ nữ che lụa đen đã nhẹ nhàng lên nóc nhà, đi xa dưới ánh trăng.

Khương Vọng đuổi theo. Bóng lưng thướt tha phía trước như thể với tay tới được, nhưng luôn cách một lớp.

"Cô nương, ta nên xưng hô cô thế nào?" Khương Vọng giữ khoảng cách chừng bốn thân vị, vừa đi nhanh vừa hỏi.

"Chẳng phải đã nói sao? Gọi tỷ tỷ." Giọng nói bay tới, dễ nghe đến không rõ ràng.

"’Tỷ tỷ’ dù sao quá chung chung, không đại diện cho một người đặc biệt và cụ thể như cô." Khương Vọng đặc biệt thành khẩn và mạnh mẽ.

Trước kia hắn từng hỏi Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng) vấn đề này, Triệu Nhữ Thành dạy hắn trả lời như vậy.

"Ồ." Người phụ nữ che mặt bằng lụa đen dừng lại, đợi Khương Vọng đuổi kịp, mới quay đầu liếc nhìn hắn như giận như vui: "Ai dạy ngươi nói thế?"

"Không, không ai cả." Khương Vọng nhìn quanh: "Tự tôi nghĩ ra."

"Khi đàn ông nói dối, thường trốn tránh ánh mắt, không dám nhìn ta."

Ta không dám nhìn cô? Khương Vọng nghĩ, nghiêng đầu nhìn nàng, ánh mắt kiên nghị.

"Để che giấu sự chột dạ, đôi khi người ta sẽ trở nên đặc biệt cứng rắn."

Ta vẫn nên im lặng thôi. Khương Vọng nghĩ.

"Hì hì." Nữ nhân đổi giọng: "Vì lần đầu gặp mặt, ta đã thấy ngươi trần trụi…"

Trong lúc Khương Vọng đỏ mặt, nàng nói tiếp: "Trần trụi phía sau hoa sen, vậy thì gọi ta Bạch Liên (White Lotus) đi."

"Được rồi, Bạch Liên cô nương." Khương Vọng thở phào, quyết định, có thể không nói chuyện phiếm thì không nói.

Nhưng hắn nhanh chóng hỏi: "Chúng ta định đi làm gì?"

"Đến rồi ngươi sẽ biết." Bạch Liên cô nương tùy tiện nói.

"Vậy, chúng ta đi đâu?"

"Đến rồi ngươi sẽ biết."

"…"

Một đường im lặng.

Bạch Liên dường như muốn thăm dò tốc độ cực hạn của Khương Vọng, sau khi ra khỏi Phong Lâm Thành, nàng không ngừng tăng tốc, đến khi Khương Vọng tỏ ra mệt mỏi, nàng mới chậm lại.

Trời dần sáng, cảnh vật ven đường lùi lại cũng dần thay đổi.

Khương Vọng không nhịn được hỏi: "Chúng ta đi Tam Sơn Thành?"

"Đến rồi ngươi sẽ biết." Bạch Liên dường như cố ý trêu chọc, nói xong tự vui vẻ.

Khương Vọng đành nén nghi hoặc, cắm đầu đi theo.

Đến khi Bạch Liên dừng lại, trời đã lên cao.

Nhìn ngọn núi cao trước mắt, nghe tiếng thú rống, Khương Vọng cảm thấy không ổn: "Cô định làm gì trên đỉnh Ngọc Hành (Jade Balance)?"

Bạch Liên nhìn hắn, mắt như đang cười: "Yên tâm, ta sẽ không làm trái nguyên tắc của ngươi, cũng không làm chuyện khiến ngươi c·hết."

"Vậy rốt cuộc là chuyện gì?"

"Đi theo ta lên đã."

"Chờ đã? Chúng ta định l·ên đ·ỉnh Ngọc Hành? Nhiều hung thú thế, chỉ có hai người?"

Bạch Liên dường như đã chuẩn bị, khom người vào một hang đá, lát sau mang ra hai tấm da thú.

Nàng khoác một tấm lên người, ném tấm kia cho Khương Vọng.

"Khoác vào đi."

Đó là một tấm da hổ. Cảm giác rất tốt, nhưng dường như chưa qua xử lý cẩn thận, có mùi tanh.

"Khoác nó làm gì? Giả làm hung thú sao?" Khương Vọng cảm thấy mọi chuyện hôm nay có chút hoang đường.

"Ngươi không hỏi ta, làm sao l·ên đ·ỉnh Ngọc Hành sao?" Bạch Liên quấn mình trong một tấm da thú lớn, có lẽ là da chồn hay gì đó, hoa văn rất đẹp, đi qua Khương Vọng: "Đây là đáp án."

"Không thể nào." Khương Vọng đau đầu: "Chẳng lẽ khoác da thú, hung thú sẽ coi mình là đồng loại sao?"

"Hung thú không có thần trí, ngươi không biết sao?"

"Nói thì nói vậy, nhưng…"

"Quá hoang đường đúng không? Không ngờ trước bầy hung thú khó đối phó, lại có thể dùng phương pháp đơn giản vậy để trà trộn vào? Đôi khi thứ làm khó chúng ta không phải là hoàn cảnh khó khăn, mà là tư tưởng."

Bạch Liên lấy ra một lọ cao dược, xoa lên tay, rồi lấy một ít, ra hiệu Khương Vọng đưa tay ra, bôi lên mu bàn tay hắn.

Nàng vừa bôi vừa giải thích: "Thêm loại cao dược che giấu mùi vị này, chỉ cần một chút, sẽ không bị hung thú phát hiện."

Ngón tay nàng thật lạnh, lại mềm mại, nhẹ nhàng xoay vài vòng trên mu bàn tay hắn rồi rời đi.

"Nói đơn giản là, khó khăn có giải pháp, chỉ kẻ ngốc không chịu tìm." Nàng tổng kết.

"Luôn cảm thấy cô đang mắng tôi…" Khương Vọng lẩm bẩm, vừa choàng da hổ lên người.

Đúng lúc này, ánh mắt hắn ngưng lại.

Hắn thấy ở phía xa, trước một hang đá, lờ mờ, có vài con Sát Nhân Nham Phong (Killer Rock Bee) ra vào.

Nhưng hắn nhớ rõ, không lâu trước, thành chủ Tam Sơn Thành Đậu Nguyệt Mi (Dou Yuemei) đã g·iết sạch loài hung thú này.

"Những con Sát Nhân Nham Phong này… không phải đã bị g·iết hết rồi sao?" Khương Vọng hỏi.

Trong giọng nói hắn có một tia bối rối mà chính hắn không nhận ra.

"Ngươi nghĩ sao?"

Giọng Bạch Liên như cười như không.