# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 90: Ta thấy người | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tiếp tục tu luyện Khống Nguyên Quyết tại Trùng mạch. Trong lúc tu luyện, Khương Vọng nghe thấy tiếng người, phát hiện hai tu sĩ Tập Hình ty đang đi lên đỉnh núi Ngọc Hành. Hai người này than vãn về công việc bắt giữ "thợ săn". Khương Vọng suy đoán có liên quan đến việc Trang đình điều khiển hung thú tứ ngược Tam Sơn thành vực.

Hai tu sĩ Tập Hình ty tình cờ phát hiện Khương Vọng và Bạch Liên. Bạch Liên nhanh chóng ra tay đánh ngất hai người, thu giữ hai chiếc lồng thú mà họ mang theo. Khương Vọng lo lắng về việc giết người của Tập Hình ty sẽ gây rắc rối. Bạch Liên trấn an rằng chỉ đánh ngất và dẫn Khương Vọng vào sâu trong sơn động.

Trong sơn động, Bạch Liên dùng đèn chiếu sáng dẫn Khương Vọng đến một sơn cốc rộng lớn. Tại đây, Bạch Liên bảo Khương Vọng thả các con vật bị nhốt trong lồng ra. Khương Vọng phát hiện ra sự thật kinh hoàng: những con thú bình thường này biến thành hung thú ngay khi chúng rơi xuống sơn cốc. Khương Vọng tận mắt chứng kiến quá trình biến đổi từ dã thú thành hung thú.


## Toàn bộ chương

## Chương 90: Ta Thấy Người

Vì sân bãi có hạn, thêm nữa có Bạch Liên ở đây, không tiện tu luyện Tứ Linh Luyện Thể Quyết.

Tại Trùng Mạch tu hành kết thúc, Khương Vọng liền bắt đầu tu luyện Khống Nguyên Quyết. Trong Thông Thiên Cung, hắn chuyển dời đạo nguyên, lúc xếp thành chữ "An", lúc xếp thành chữ "Vọng", làm việc không biết mệt mỏi.

Không biết qua bao lâu, mơ hồ có tiếng người truyền vào tai.

Khương Vọng từ trạng thái tu hành lui ra, quay đầu nhìn Bạch Liên.

Bạch Liên cho hắn một ánh mắt bảo giữ im lặng.

Tiếng người càng gần.

"Mẹ kiếp! Ngày nào cũng làm loại chuyện nhàm chán này. Lão tử đến Tập Hình Ty, đâu phải để làm cái nghề săn bắt thú vật này." Một giọng nói cất lên.

Một giọng khác khuyên nhủ: "Nói nhỏ thôi."

Giọng nói trước kia nói: "Hắn không ở đây, sợ gì?"

Nói thì nói vậy, nhưng giọng hắn rõ ràng nhỏ hơn.

Trong lòng Khương Vọng hơi động. "Thợ săn" là có ý gì? Bọn họ ở đây săn giết hung thú sao? Nhưng hình như không nghe thấy động tĩnh chiến đấu. Trước đó nghe Triệu Nhữ Thành nói, trên đỉnh núi Ngọc Hành có người ngăn cản Đậu Nguyệt Mi bạt núi. Người kia bây giờ không có ở đây? "Tập Hình Ty"... Người trên đỉnh núi Ngọc Hành, quả nhiên thuộc về Trang Đình. Hung thú tàn phá Tam Sơn thành vực, quả nhiên có liên quan đến Trang Đình!

Trong đầu suy nghĩ miên man, hai giọng nói kia càng lúc càng gần, hoặc đúng hơn là đang hướng lên đỉnh núi.

Khương Vọng rất nghe lời, không nhúc nhích, không nói một lời, tính toán ý đồ của Bạch Liên. Đến giờ phút này, hắn vẫn chưa biết phải làm gì. Nhưng liên quan đến bí mật đỉnh núi Ngọc Hành, liên quan đến Trang Đình, không khỏi khiến hắn phải suy nghĩ thêm một chút.

Tiếng bước chân dừng lại bên ngoài sơn động, hai tu sĩ thần sắc mệt mỏi xuất hiện trong tầm mắt.

Một người vóc dáng cao lớn, một người mặt mũi râu ria xồm xoàm.

Trên tay bọn họ đều mang theo một cái lồng chim. Cả hai đều nhìn thấy Khương Vọng và Bạch Liên.

Bọn họ sửng sốt, Khương Vọng cũng sửng sốt.

"Bọn họ thấy chúng ta!" Khương Vọng nói.

"Chẳng phải quá rõ ràng sao?" Bạch Liên nói.

"Chúng ta không phải đã bố trận bàn rồi sao?"

"À. Cái trận bàn ấy à. Tại ta nhét trong ngực thấy vướng víu quá, tiện tay để ở đó thôi."

"... "

Khương Vọng nhịn xuống cảm xúc, vừa mới rút kiếm, Bạch Liên đã nhẹ nhàng xuất động.

Giờ phút này, nàng rời khỏi lớp da thú bao bọc, thân hình uyển chuyển không thể che giấu. Người ở trên không trung, quả là một cảnh đẹp.

Nàng đưa hai tay, nhẹ nhàng đặt lên giữa trán hai tên tu sĩ.

Thực tế, hai tên tu sĩ đã phản ứng ngay lập tức, nhưng đạo thuật còn chưa thành hình đã vỡ vụn.

Bọn họ dường như muốn hô gì đó, nhưng âm thanh bị một lực lượng nào đó chôn vùi.

Hai tên tu sĩ mềm nhũn ngã xuống đất, Bạch Liên xoay người, nhặt lên hai cái lồng.

"Ngươi giết bọn họ?" Khương Vọng hỏi.

Nếu không nghe nhầm, hai tên tu sĩ này đến từ Tập Hình Ty. Theo một nghĩa nào đó, họ là một trong những lực lượng siêu phàm duy trì sự ổn định của Trang Quốc. Giết chết bọn họ, tuyệt không phải chuyện Khương Vọng muốn thấy.

"Chỉ là ngất đi thôi. Ta đâu có ngốc đến vậy?" Bạch Liên cười đùa nói: "Lỡ đâu ngươi ghét ta thì sao?"

Khương Vọng thực sự không biết phải ứng phó với những lời trêu chọc này thế nào, chỉ nói: "Chúng ta tiếp theo làm gì?"

Bạch Liên hai tay xách lồng, nhẹ nhàng đi về.

Nàng đưa một cái lồng về phía Khương Vọng: "Nhìn xem đây là cái gì?"

Trong lồng kia, có vô số dã thú hình dáng nhỏ bé. Nhìn kỹ, mỗi con đều đang động đậy, không phải vật chết.

"Đây là?" Khương Vọng không hề che giấu kiến thức hạn hẹp của một thiếu niên trấn nhỏ.

Không phải hắn không cố gắng, chỉ là hắn không giống những người sinh ra trong nhung lụa, vốn dĩ đã sống trong cảnh đẹp.

Nhưng cũng không có gì đáng tiếc, hắn đã đi trên con đường ngắm cảnh đẹp rồi.

"Lồng thú!" Bạch Liên lắc lắc lồng, dã thú trong lồng hoảng loạn, chạy tới chạy lui.

"Giống như hộp trữ vật, chỉ là bên trong chứa dã thú sống?"

Hộp trữ vật là vật cực kỳ hiếm có, như truyền thuyết. Khương Vọng dù chưa từng có, cũng đã nghe vô số lần. Khả năng chứa vạn vật trong một chiếc hộp kỳ diệu đã từng khiến hắn mê mẩn.

Bạch Liên gật đầu, giơ tay lên nói: "Mang theo."

Khương Vọng nhận lấy hai cái lồng thú, đặt trước mắt nhìn kỹ. Miệng hỏi: "Người của Tập Hình Ty, tại sao lại ở đây? Bọn họ bắt nhiều dã thú như vậy làm gì?"

Bạch Liên không đáp lời, cất bước đi vào trong sơn động.

"Chờ một chút, chẳng phải Sơn Chu đang ngủ bên trong sao?" Khương Vọng hỏi.

Bạch Liên quay người lại, nghiêng đầu nhìn Khương Vọng: "Vì sao Sơn Chu lại ngủ ở bên trong?"

"Ngươi chẳng phải nói... đây là sào huyệt của Sơn Chu sao?"

"Ta nói gì là cái đó chắc?" Bạch Liên hừ nhẹ rồi quay người, "Dễ bị lừa vậy, cẩn thận sau này bị yêu nữ nào đó nuốt cả da lẫn xương."

Khương Vọng: "... "

Hắn không hề ngu ngốc, chỉ là Bạch Liên là ân nhân cứu mạng của hắn, lại luôn tỏ ra thiện ý, hắn không có lý do nghi ngờ nàng. Nhất là trong một chuyện nhỏ như vậy.

Về việc hắn tận mắt nhìn thấy hai tu sĩ Tập Hình Ty đi vào sơn động này, hắn cũng không nghĩ gì nhiều.

Đi vào trong, Bạch Liên lấy ra một ngọn đèn treo sáng, thao tác sơ bộ khiến nó lơ lửng theo sau hai người.

Bên trong sơn động trống trải hiện ra trước mắt Khương Vọng.

Nơi này không có quá nhiều dấu vết nhân tạo, chỉ có rất nhiều hang động lẫn lộn, thông về nơi xa không biết nông sâu, như mê cung.

Bạch Liên ngược lại quen đường, không chút do dự chọn một cái hố, đi thẳng vào trong.

Hai người khúc khuỷu lặp đi lặp lại, đi một đoạn đường rất dài, trước mắt bỗng nhiên rộng mở!

Đây là một thung lũng cực lớn, không thấy điểm cuối. Trong thung lũng có cây có đá, có hoa có cỏ, nhưng không cho người ta cảm giác mỹ lệ u tĩnh, ngược lại khiến người tâm tình buồn bực.

Trên vách đá hai bên cũng có rất nhiều hang động, Khương Vọng và Bạch Liên đang ở trong một cái hang.

Khương Vọng nghĩ, có lẽ những hang động kia, rất nhiều cái thông với thung lũng này.

"Mở lồng thú, thả xuống." Bạch Liên nói.

"Ừ."

Khương Vọng đã sớm nghiên cứu, lập tức thả lồng thú bên tay phải xuống, cầm lồng bên tay trái lên, miệng lồng hướng xuống thung lũng, kéo cửa lồng ra.

"Hống! Tê! Li! Kít!"

Vô số tiếng thú rống vang lên bên tai, dã thú như thủy triều tuôn ra từ lồng. Vừa thoát ra đã trở lại hình thể bình thường, rồi nhao nhao rơi xuống, rơi vào thung lũng.

Đây đều là dã thú bình thường, có sư tử, hổ, gấu, báo, cũng có chim sẻ, cáo, thỏ. Giữa chúng có con tính hiền hòa, có con tính tàn bạo, nhưng đều thuộc phạm trù bình thường.

Khi chúng rơi xuống thung lũng, chuyện kinh khủng xảy ra.

Đầu tiên là đôi mắt, mắt của những dã thú này gần như ngay lập tức biến thành màu đỏ thẫm.

Răng nanh của thỏ mọc dài, móng vuốt của chim sẻ sắc bén như dao... Có con hình thể tăng vọt, có con mọc sừng nhọn.

Khương Vọng tận mắt chứng kiến.

Những dã thú này... biến thành hung thú!

Những hung thú không có chút lý trí, những thứ tàn bạo, hung ác, ác mộng.

Những thứ gần như kéo đổ Tam Sơn thành vực, tàn phá tất cả các quận của Trang Quốc.

Chúng... vậy mà là từ dã thú bình thường biến thành!

Bị người của Tập Hình Ty bắt giữ, và hoàn thành quá trình biến đổi trong thung lũng này.

Đây là một bí mật to lớn, càng là một sự thật tàn khốc.