# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 92: Đỉnh núi Ngọc Hành nghiêng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng hỏi Bạch Liên về kế hoạch. Bạch Liên yêu cầu Khương Vọng kích hoạt Địa Long Phiên Thiên Trận sau khi rời xa đỉnh núi Ngọc Hành. Tuy nhiên, khi trận pháp được kích hoạt, Khương Vọng phát hiện đó thực chất là Ngũ Quỷ Tồi Sơn Trận, thao túng vong hồn, khiến anh cảm thấy bị lừa dối. Bạch Liên giải thích rằng những vong hồn đó dù sao cũng sẽ bị Thực Hồn Điểu ăn thịt và Khương Vọng không có lựa chọn nào khác.

Trên đỉnh núi Ngọc Hành, bảy cao thủ xuất hiện khi năm con quỷ khổng lồ phá hủy núi. Ngọn núi đổ sập, và những con quỷ di chuyển một nửa ngọn núi về phía đông, hướng tới đỉnh núi Phi Lai. Một nhân vật xuất hiện trên bầu trời, dễ dàng tiêu diệt những con quỷ khổng lồ, nhưng đỉnh núi Ngọc Hành đã bị phá hủy.

Khương Vọng cảm thấy kinh hoàng trước nhân vật này. Bạch Liên cảnh báo anh đừng nhìn, nói rằng họ sẽ chết nếu bị phát hiện. Bạch Liên tiết lộ rằng Đậu Nguyệt Mi đã làm suy yếu chân núi Ngọc Hành, khiến cho việc phá hủy trở nên dễ dàng hơn. Khương Vọng nhận ra rằng Bạch Liên luôn nói dối và anh không biết cô thực sự là người như thế nào.


## Toàn bộ chương

## Chương 92: Đỉnh núi Ngọc Hành nghiêng

"Ta phải làm gì?" Khương Vọng hỏi.

"Rời khỏi nơi này trước đã." Bạch Liên nói: "Lồng thú phải để lại, bất cứ thứ gì ở đây cũng không được mang đi."

Khương Vọng buông lồng thú xuống, Bạch Liên một chân đạp lên, nghiền nát hai cái lồng thành bột mịn. Hai kiện bảo vật khí cụ đáng giá, cứ vậy tan thành mây khói.

"Nhưng có thể hủy diệt." Nàng nói.

Hai người theo đường cũ trở về, vẫn khoác da thú lên người, đi qua hai tên tu sĩ Tập Hình ty vẫn còn hôn mê. Giống như khi ở trên núi, họ dễ dàng xuyên qua bầy hung thú, hướng chân núi mà đi.

"Trên đỉnh núi, là cái dạng gì?" Khương Vọng hỏi.

Bạch Liên không dừng bước: "Ngươi sẽ không muốn biết đâu. Một khi ngươi chứng kiến đỉnh núi Ngọc Hành hùng vĩ, có lẽ ngươi sẽ không nỡ phá hủy nó nữa."

"Vậy thôi vậy."

Nếu không có nguy hiểm gì, Khương Vọng thật sự rất muốn lên đỉnh núi Ngọc Hành nhìn một chút.

Người xưa gặp núi cao ắt trèo, lên cao ắt làm thơ. Hắn muốn biết những người từng lên đỉnh núi Ngọc Hành, trong lòng nghĩ gì. Muốn xem trên đỉnh núi Ngọc Hành, có lưu lại tâm tư gì không.

Nhưng nghĩ lại, không nhìn cũng được.

Một đường bình an xuống đến chân núi, Khương Vọng lại hỏi: "Bây giờ có thể nói cho ta biết phải làm gì chưa?"

"Chưa đủ, cần phải đi xa hơn chút nữa."

Hai người cởi da thú, tiện tay dùng đạo thuật thiêu rụi. Rời khỏi đỉnh núi Ngọc Hành, Bạch Liên lập tức tăng tốc độ.

Khương Vọng dùng tốc độ tối đa chạy nhanh ước chừng một khắc, Bạch Liên dừng lại. Lúc này chỉ có thể nhìn thấy hình dáng đỉnh núi Ngọc Hành từ xa.

Nàng lấy từ trong ngực ra một cái trận bàn, đặt vào tay Khương Vọng, rồi truyền cho hắn một đạo ấn quyết. Mới nói: "Nhớ trận bàn ta giấu trong sơn động không? Đó là Địa Long Phiên Thiên Trận, trên tay ngươi là tử bàn (bàn con). Nghĩ cho kỹ, khi ngươi bóp nát ấn quyết, đại trận bên kia sẽ phát động. Sau đó..."

Nàng hé đôi môi đỏ mọng: "Ầm! Núi lở đất sụt."

Thì ra trận bàn Khương Vọng tưởng là ẩn nấp, kỳ thực chính là thủ đoạn phá hủy đỉnh núi Ngọc Hành.

Khương Vọng không chút do dự bắt đầu bấm niệm pháp quyết.

Chuyện này giống như là nhập đội, Bạch Liên hoàn toàn có thể tự mình làm, nhưng lại giao cho hắn.

Bỏ qua bản chất sự việc, Khương Vọng rất bài xích loại hành vi này, nhưng lại không thể trông chờ Bạch Liên thương xót Tam Sơn thành vực. Dù hắn tiếp xúc với Bạch Liên không nhiều, nhưng bản năng mách bảo rằng Bạch Liên sẽ không quan tâm đến những người kia.

Đồng thời, hắn đã hứa với Bạch Liên sẽ làm ba việc để báo đáp ân cứu mạng.

Việc này cũng không trái với nguyên tắc của hắn.

Khi Khương Vọng hoàn thành bấm niệm pháp quyết, một lượng lớn đạo nguyên từ Thông Thiên Cung tuôn ra, xuyên vào trận bàn. Cái trận bàn kia tựa như khói phiêu tán.

Cùng lúc đó, trên đỉnh núi Ngọc Hành ở phía xa, khói đen đột ngột bốc lên!

Tiếng chửi rủa, tiếng khóc thét vang vọng. Vô số khói đen bốc cao, cuối cùng ngưng tụ thành năm thân ảnh to lớn, bao quanh đỉnh núi Ngọc Hành.

"Đây là Địa Long Phiên Thiên Trận?" Khương Vọng dốc hết tầm mắt, nhìn về phía xa những thân ảnh cực lớn, dữ tợn kia, tự nhiên sinh ra một loại phẫn nộ vì bị lừa dối.

Dù hắn chưa từng sử dụng trận bàn, cũng không biết uy lực thật sự của Địa Long Phiên Thiên Trận, nhưng chỉ cần hiểu nghĩa đen, tuyệt đối không thể có loại quỷ quái này!

"Có lẽ ta nhớ nhầm, đây là Ngũ Quỷ Tồi Sơn Trận (trận năm quỷ phá núi) nha." Bạch Liên cười hì hì, khoát tay nói: "Nhưng khác biệt không lớn."

"Ta tin tưởng ngươi, và luôn phối hợp với ngươi, muốn báo đáp ân cứu mạng của ngươi. Nhưng ngươi luôn lừa dối ta?" Khương Vọng gần như không thể kiềm chế lửa giận.

"Lừa dối ngươi? Ta lừa dối ngươi thì có lợi gì?" Bạch Liên nhìn hắn, ánh mắt trở nên lạnh lùng: "Thu lại cái vẻ đạo đức giả đáng thương của ngươi đi, ngươi chỉ đơn giản là cảm thấy thao túng vong hồn khiến lương tâm bất an. Nhưng ngươi có biết không, trên đỉnh núi Ngọc Hành có một loại hung thú gọi là Thực Hồn Điểu (chim ăn hồn)? Những vong hồn chiến tử trên đỉnh núi Ngọc Hành, cùng những oán linh quấn quanh hung thú, dù chúng ta không lợi dụng, cũng sẽ nhanh chóng bị ăn hết."

Nàng cười lạnh nói: "Ngươi luôn miệng muốn phá hủy đỉnh núi Ngọc Hành, muốn bảo vệ bách tính Tam Sơn thành vực. Nhưng nỗ lực của ngươi, cũng chỉ là bóp bóp đạo quyết ở đây thôi. Còn ta, trong tay ta chỉ có một trận bàn Ngũ Quỷ Tồi Sơn Trận, ta có thể làm gì? Biến ra một cái Địa Long Phiên Thiên Trận cho ngươi chắc?"

Khương Vọng im lặng. Thật sự là hắn xem thao túng vong hồn là báng bổ, nếu biết trước là loại trận bàn này, chưa chắc hắn đã quyết đoán lựa chọn như vậy.

Nhưng bản tâm của hắn không bị lời nói của Bạch Liên ảnh hưởng, hắn chỉ ý thức được mình có lẽ đã rơi vào một vòng xoáy do đối phương tạo ra, và đang chìm xuống.

Và hắn thậm chí không biết phải giãy giụa như thế nào.

Thực ra đây mới là nguyên nhân khiến hắn phẫn nộ.

...

Trên đỉnh núi Ngọc Hành, trong nháy mắt có bảy thân ảnh xông ra. Nhưng nhờ tác dụng của trận bàn, Ngũ Quỷ Tồi Sơn Trận phát động cực nhanh. Năm con quỷ vật khổng lồ gần như trong chớp mắt đã ngưng tụ thành hình, sau đó trong giây tiếp theo, cùng nhau phá núi!

Ầm ầm!

Núi lở đất sụt.

Bảy cao thủ kia còn chưa nghĩ ra cách đối phó cự quỷ, đạo thuật của họ đánh vào cự quỷ, còn chưa kịp phát huy tác dụng... Đỉnh núi Ngọc Hành đã nghiêng đổ!

Nếu đỉnh núi Ngọc Hành giống như một con cự thú đang ngủ say, thì những Hung Thú trên người nó tựa như con rận. Cự thú nghiêng đổ, lũ rận nhao nhao rơi xuống.

Năm con cự quỷ không dừng lại, mà cùng nhau nâng một nửa đỉnh núi Ngọc Hành lên, chuyển hướng về phía đông.

Mỗi bước chân giáng xuống, đất rung núi chuyển.

Nơi đó là hướng đỉnh núi Phi Lai! Là ngọn danh sơn cuối cùng của Tam Sơn thành vực, cũng là hang ổ cuối cùng của hung thú.

Đúng lúc này, một thân ảnh đột ngột xuất hiện trên bầu trời.

So với năm con cự quỷ, hắn nhỏ bé như một chấm đen.

Nhưng hắn đứng lơ lửng trên không, như đứng trước mặt trời!

Thậm chí không thấy hắn có động tác gì, năm con cự quỷ đã tan thành mây khói.

Hắn không phát ra âm thanh, nhưng khí thế của hắn đã che ngợp bầu trời.

Cây gãy đá vỡ, chim rơi thú nằm... Ngay cả mây trời, dường như bị khí thế của hắn xua đuổi, nhất thời trong suốt vạn dặm.

Nhưng đỉnh núi Ngọc Hành, đã vĩnh viễn sụp đổ.

Những Hung Thú, yêu thú, những bí ẩn trên núi... Tất cả tan thành mây khói.

...

Khương Vọng chỉ nhìn thấy cái chấm đen kia từ xa, đã cảm nhận được một nỗi sợ hãi từ tận đáy lòng. Đó là bản năng sinh mệnh e ngại.

"Đừng nhìn." Bạch Liên đưa tay che mắt hắn: "Một khi hắn phát hiện ra ánh mắt của ngươi, chúng ta đều phải chết."

Bàn tay nàng mềm mại không xương, hơi lạnh buốt.

Khương Vọng lùi lại một bước, rời khỏi tay nàng. Đương nhiên cũng thu hồi ánh mắt nhìn về phía đỉnh núi Ngọc Hành.

"Đi về hướng Phong Lâm Thành, vừa đi vừa nói." Bạch Liên nói.

Khương Vọng không nói một lời đuổi theo.

"Sau này hung thú ở Tam Sơn thành vực lại giảm đi một nửa, ngươi là đại cứu tinh của Tam Sơn Thành rồi! Có hy vọng cưới Tôn Tiểu Man đấy. Cưới Đậu Nguyệt Mi cũng không phải là không có cơ hội. Hay là cưới Đậu Nguyệt Mi có lời hơn, cưới là có ngay một trai một gái, lời to!"

Khương Vọng không lên tiếng.

"Vốn còn định tiện tay diệt luôn đỉnh núi Phi Lai. Nhưng lão già kia đến nhanh quá. Thật là! Quận viện đại tuyển không cần trông chừng sao? Nhưng ta đã rất hài lòng rồi!"

Khương Vọng tiếp tục trầm mặc.

Bạch Liên cũng không ngại, nói tiếp: "Thực ra chỉ một cái Ngũ Quỷ Tồi Sơn Trận, dù có thêm vong hồn từ trận chiến trước, cũng không đủ đạt được hiệu quả như vậy. Quan trọng nhất là Đậu Nguyệt Mi lợi hại, thần thông rút núi của nàng đã làm gãy chân núi Ngọc Hành, không có 100 năm trở lên thì không thể khép lại được. Cho nên ngũ quỷ vừa phá là sụp ngay..."

Bạch Liên nói liên miên không ngừng, như thể một mình cô cũng có thể nói đến tận thế.

Khương Vọng trầm giọng nói: "Lời của ngươi luôn nửa thật nửa giả, ta thật sự không biết, ngươi rốt cuộc là người như thế nào."

Bạch Liên vui vẻ nói: "Đương nhiên là một mỹ nhân tuyệt thế rồi, xinh đẹp nhất đấy!"

"... " Khương Vọng muốn nói ta không có ý đó, nhưng hắn từ bỏ.

Hắn ý thức được không ai có thể thực sự hiểu rõ người phụ nữ Bạch Liên này, trừ khi nàng chủ động bộc lộ tiếng lòng.

Nhưng nói đi nói lại, ai có thể chắc chắn, cái gọi là "tiếng lòng" của nàng có phải là "tiếng lòng" thật không?