# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 95: Quấn tinh linh xà | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tu hành thuận lợi nhờ tâm tính được khai thông. Quấn tinh giun đất tiến hóa thành quấn tinh linh xà, đạo nguyên tăng từ một lên ba. Dự kiến thời gian tạo đạo toàn thứ hai được rút ngắn. Khương Vọng quyết định đạo toàn thứ hai sẽ là trăng, tương ứng với mặt trời.

Lê Kiếm Thu thi đậu quận đạo viện, Khương Vọng cùng bạn bè tiễn đưa. Lê Kiếm Thu dự định sau khi tốt nghiệp sẽ đến Tam Sơn Thành.

Khương Vọng bị miểu sát khiêu chiến phúc địa, rơi xuống hạng 26. Khương Vọng quyết định sử dụng công để luyện tập trên đài luận kiếm, muốn thử xem thực lực của bản thân so với thiên hạ như thế nào.


## Toàn bộ chương

## Chương 95: Quấn Tinh Linh Xà

Tu hành trước hết tu tâm.

Tu vi là căn bản của tu hành, đạo pháp là thủ đoạn hộ đạo, nhưng tâm tính mới là động lực chèo chống tu giả tiến lên.

Những uẩn ức trong lòng tiêu tan, buổi tối tu hành đặc biệt thuận lợi.

Ý niệm thông suốt, đạo tâm thanh minh. Con giun đất quấn tinh kia liên tục mấy lần xuyên qua giữa các đạo toàn tinh hà, trút bỏ lớp da giun, hóa thành một con rắn nhỏ linh động.

Đây cũng đánh dấu sự tiến hóa từ mạch giun đất lên mạch linh xà.

Tương tự như sự biến hóa của chân linh đạo mạch khác, lượng đạo nguyên phun ra nuốt vào tăng từ một viên lên ba viên.

Điểm khác biệt duy nhất là con linh xà chân linh xoay quanh trong Thông Thiên cung của Khương Vọng vẫn khoác ánh sao, hơn nữa càng thêm linh động.

Ban đầu theo kế hoạch, thời gian thành lập đạo toàn thứ hai phải là ngày 13 tháng 11.

Nhưng bây giờ đã đến điểm giới hạn, sớm hơn hai ngày. Và có thể đoán được rằng, với sự gia trì của mạch quấn tinh linh xà, tốc độ này còn có thể tăng nhanh hơn nữa.

Việc thành lập đạo toàn đầu tiên đánh dấu việc đặt nền móng, nó cũng đại diện cho việc đạo nguyên trong cơ thể tu sĩ có thể tự sinh ra. Nhưng từ đạo toàn thứ hai trở đi, tu sĩ nhất định phải chuẩn bị cho việc xây dựng tiểu chu thiên tuần hoàn.

Chỉ khi ba đạo toàn tương ứng lẫn nhau, giao hòa làm một thể, đạo nguyên mới có thể thực sự sinh sôi không ngừng. Sau khi tiểu chu thiên tuần hoàn vững chắc, mới có thể chèo chống Thông Thiên cung mở rộng.

Cho nên tu sĩ bát phẩm được gọi là Chu Thiên cảnh (Zhou Tian Realm).

Xây dựng tiểu chu thiên không phải là chuyện đơn giản, không phải cứ tùy ý thành lập ba đạo toàn là có thể vận hành. Bản thân các đạo toàn nếu không thể hòa hợp, thậm chí sẽ xung đột lẫn nhau, từ đó hủy hoại con đường tu hành.

Ba đạo toàn này còn được gọi là tiểu tam tài (tiểu tam tài). Một tiểu chu thiên tuần hoàn tốt nhất không chỉ cần logic có thể tuân theo, mà còn cần ý cảnh tương hợp.

Dựa trên sự khác biệt trong tâm tính và sở thích của các lưu phái và mỗi người, tiểu tam tài cũng có sự khác biệt. Như sông lớn biển cả, phong nhã tụng ca, rừng cây, thậm chí vàng bạc đồng...

Đối với Khương Vọng, hắn đã có những suy tính sâu sắc từ trước.

Đạo toàn đầu tiên của hắn là mặt trời.

Chu Thiên Tinh Đấu trận (Zhou Tian Star Fighting Formation) bắt đầu từ Thái Dương Tinh (Taiyang Star). Mặt trời mọc thì thiên hạ sáng.

Từ mặt trời xoáy xuất phát, cũng có rất nhiều ý cảnh cường đại có thể xây dựng, ví dụ như nhật nguyệt năm tháng, dòng sông thời gian từ nam chí bắc.

Khương Vọng không cần do dự, đạo toàn thứ hai đương nhiên là trăng. Thái Âm Tinh (Taiyin Star) gần như liên quan đến tất cả mọi thứ của hắn hiện tại. Chỉ có ánh trăng sáng mới có thể soi chiếu bản tâm.

Cũng là ngưng tụ đạo toàn bằng Chu Thiên Tinh Đấu Trận Đồ, trăng xoáy và mặt trời xoáy không có sự khác biệt về hình thức bên ngoài, chúng cùng treo trên Thông Thiên cung.

Hai đạo toàn tinh hà song hành, chiếu rọi Thông Thiên cung càng thêm rõ rệt.

Quấn tinh linh xà vui sướng du động giữa hai đạo toàn, từng viên đạo nguyên như châu ngọc rơi xuống. Lượng đạo nguyên phun ra nuốt vào của quấn tinh linh xà gấp ba lần so với quấn tinh giun đất, mỗi ngày bốn lần Trùng mạch tu hành, tức là mười hai viên đạo nguyên.

Với tốc độ này, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, đạo toàn tinh hà thứ ba có thể được thành lập sau mười ba ngày. Đến lúc đó, chỉ cần tiểu chu thiên tuần hoàn không có vấn đề, Khương Vọng sẽ vững vàng bước vào Chu Thiên cảnh.

...

Kỳ thi quận viện thu hút sự chú ý của mọi người đã kết thúc, Lê Kiếm Thu (Li Jianqiu) và Vương Trường Tường (Wang Changxiang) mà Khương Vọng quen thuộc đều thuận lợi thi đậu quận đạo viện. Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) không chọn thi quận viện, mà dự định thông qua ba thành luận đạo năm sau để giành lấy suất vào thẳng quốc đạo viện.

Không còn nghi ngờ gì nữa, điều này nhanh hơn so với việc Lê Kiếm Thu và những người khác thăng cấp thông qua ba quận liên đấu. Chỉ có Trương Lâm Xuyên, người có chiến lực mạnh nhất, mới có đủ tư cách lấy một năm thời gian làm tiền cược.

Khi Lê Kiếm Thu ra đi, Khương Vọng và những người khác ra ngoài thành tiễn biệt.

Những đệ tử thi vào quận viện này về cơ bản là những đệ tử ưu tú nhất của thành đạo viện, có rất nhiều người đến tiễn đưa.

Đặc biệt là Vương Trường Tường, gần như bị bao vây trong đám người. Người nhà họ Vương lấy hắn làm niềm tự hào, mấy vị trưởng lão trong tộc không ngừng dặn dò hắn điều gì đó.

"Mấy vị sư đệ chuẩn bị khi nào đến quận viện? Hay là nói, trực tiếp gặp nhau ở quốc đạo viện?" Câu hỏi cuối cùng của Lê Kiếm Thu là nhìn về phía Khương Vọng.

Sau khi kết thúc câu chuyện về nhóm người ở đỉnh núi Thụ Bút (Shu Bi Peak), Lê Kiếm Thu rõ ràng đã buông bỏ rất nhiều. Và hồi phục một chút tinh thần phấn chấn vốn có của người trẻ tuổi.

Hắn thấy rằng trong số những người này, người có hy vọng nhất vào thẳng quốc đạo viện chính là Khương Vọng.

Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng) cười đùa nói: "Cố gắng sớm đuổi kịp sư huynh. Nếu không được thì mời sư huynh chậm lại một chút, chờ chúng ta."

Lê Kiếm Thu cũng hiểu rõ về hắn, lập tức cười nói: "Vậy ngươi phải cố gắng hơn một chút, nếu không sư huynh lớn tuổi rồi, không chờ được mấy năm đâu."

"Ta hiện tại rất cố gắng đó sư huynh Lê!" Triệu Nhữ Thành bất bình nói: "Mỗi ngày đều dành hai canh giờ tu luyện!"

"Nhưng ít nhất có bốn canh giờ ngâm mình trong Tam Phân Hương Khí Lâu (Tam Fen Xiang Qi Lou)." Ngữ khí của Hoàng A Trạm (Huang A Zhan) không phải là khinh bỉ mà là đố kỵ, chua xót nói: "Còn không dẫn sư huynh đi cùng!"

"Vậy thì huynh mang tiền đi sư huynh!"

"Sư huynh cùng ngươi đi thanh lâu là nể mặt ngươi, ngươi nhìn xem người khác mời sư huynh đi, sư huynh có đi không? Sư huynh nhìn cũng không thèm nhìn một cái!"

"Đó là vì trừ ta ra, thì không ai mời ngươi cả!"

Khương Vọng không để ý đến cuộc cãi vã thường ngày của họ, cười nhìn Lê Kiếm Thu nói: "Xem ra sư huynh sẽ không đợi quá lâu ở quận viện. Tương lai chuẩn bị phát triển ở Binh bộ, hay là trấn thủ một phương?"

"Chờ ta sau này từ quốc đạo viện ra, có lẽ sẽ đến Tam Sơn Thành (San Shan City)." Lê Kiếm Thu nói: "Luôn cảm thấy nên đi làm một vài việc."

Triệu Nhữ Thành và Hoàng A Trạm đang cười đùa đều im lặng, họ đã trải qua hành động tiễu trừ hung thú ở Tam Sơn Thành, càng có thể lý giải tâm tình của Lê Kiếm Thu.

Tam Sơn Thành có một loại mị lực kỳ lạ. Không phải do bản thân địa vực mang lại, mà là do những người sinh sống ở đó trao cho.

Trong số những người này, người có tâm tình phức tạp nhất có lẽ là Khương Vọng. Ngoài chắp tay một cái, cũng không có gì khác để nói.

Lăng Hà (Ling He) nói: "Vậy thì, chúc sư huynh thẳng tới mây xanh. Đừng quay đầu lại."

Lê Kiếm Thu mang kiếm đi xa, và thực sự không quay đầu lại.

Trên đường về thành, Khương Vọng ở một góc cửa thành, nhìn thấy một người ôm một con mèo mập màu cam trong ngực. Chắc là có người đến tiễn, nhưng không biết tại sao lại đứng một mình ở đó.

Hình bóng rất cô độc.

Nhìn thấy ánh mắt của Khương Vọng, hắn chỉ khẽ gật đầu, trong ánh mắt ôn hòa không có thêm tình cảm nào.

Khương Vọng cũng gật đầu một cái, rồi bị Triệu Nhữ Thành đẩy đi xa.

...

Ngày 15 tháng 11, đêm.

Thử thách phúc địa mỗi tháng một lần bắt đầu đúng hẹn, Khương Vọng mỗi lần đều dành ra ngày này, chuyên tâm chuẩn bị cho thử thách phúc địa. Hắn không muốn bị xử thua vì không kịp thời ứng chiến, mặc dù hắn nghênh chiến cũng không thể tránh khỏi kết cục thất bại.

Tối nay vẫn không có ngoại lệ.

Khương Vọng tay cầm hai đạo toàn tinh hà, Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết (Purple Qi Comes From the East Swordplay) đạt đến cảnh giới nhập hóa, Tứ Linh Luyện Thể Quyết (Four Spirits Body Refining Art) kết thúc Thanh Long thiên (Azure Dragon Chapter), một thân đạo pháp cũng tương đối thuần thục.

Nhưng vẫn bị miểu sát.

Lần này còn kỳ lạ hơn, hắn không phát hiện ra thủ đoạn g·iết c·hết hắn là gì.

Khương Vọng cảm thấy nếu hắn ghi chép lại kinh nghiệm trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Illusionary Realm), tiêu đề nên là "Khương Vọng và 1000 kiểu c·hết".

Hắn vinh quang rớt xuống phúc địa hai mươi sáu Động Linh Nguyên (Dong Ling Yuan), mỗi tháng chỉ còn 1550 điểm công. Cộng thêm số điểm công còn lại trước đó, tổng cộng là 3390 điểm.

Bây giờ thủ đoạn đánh g·iết đã đủ, hơn nữa rất nhiều đạo thuật trong đạo viện rộng mở với hắn, hắn không nỡ lãng phí những điểm công này nữa. Dù sao phúc địa là do ngoài ý muốn mà có được, theo xu thế hiện tại, sớm muộn gì hắn cũng bị người đuổi ra. Hoặc là... có thể trưởng thành trước đó.

Do dự nửa ngày trong Thái Hư Huyễn Cảnh, hắn chuyển ánh mắt sang đài luận kiếm.

Đây là đài luận kiếm cửu phẩm. Trong Thái Hư Huyễn Cảnh, điều khiển đài này chiến đấu với đối thủ.

Hắn đột nhiên nhớ tới câu nói mà lão gia tử Lâm gia đã nói khi hắn một kiếm chắn cửa ở Vọng Giang Thành (Wangjiang City):

"Xem hắn có phải thật sự vô địch trong Du Mạch cảnh (Youmai Realm) hay không!"

Bây giờ lực chiến đấu của hắn, tự tin ở Phong Lâm (Fenglin), Tam Sơn, Vọng Giang ba thành này, đã làm được điều đó.

Vậy nhìn ra toàn bộ thiên hạ thì sao?

Trong Thái Hư Huyễn Cảnh thần bí khó lường này.

Sẽ như thế nào?

...

...

(PS: Ta cấp tốc biểu hiện ra chính là đạo pháp, là tương ứng đạo pháp đẳng cấp phân chia cùng đại biểu đạo thuật, thậm chí thần thông. Thông qua các loại chiến đấu thiết kế, cụ thể chính là biểu hiện cho độc giả nhìn.

Chậm chạp triển khai là tu vi. Cũng là trên tu hành căn bản nhất đồ vật. Làm thế giới chân thực, nó tốt nhất là đi theo nhân vật chính thị giác tiến lên, mà không phải thô bạo thông qua lời bộc bạch vứt cho mọi người.

Nhưng ta không muốn nhường nhân vật chính vô não mạnh lên, cho nên khống chế tiết tấu. Cũng dẫn đến phía trước rất nhiều độc giả đối với tu hành cảnh giới ấn tượng không sâu.

Theo thế giới trải rộng ra, nó tất nhiên có một cái cụ thể diện mạo xuất hiện tại mọi người trước mắt.

Ta hi vọng nó ít nhất là Logic trước sau như một với bản thân mình, tại cơ sở này bên trên, ta hi vọng nó kỳ diệu, rộng lớn.

Tu vi là siêu phàm căn bản. Chỉ có căn bản vững chắc, lòng son tuần tra thế giới này, mới có thể gánh chịu một chút càng chân thực đồ vật.

Ta tại làm như vậy một kiện không quá lấy lòng sự tình, cũng không xác định độc giả là không có thể thích.)