# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 96: Lại như thế nào | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng lần đầu bước lên đài luận kiếm trong Thái Hư Huyễn Cảnh, quyết định dùng tên "Độc Cô Vô Địch" để kích thích đối thủ. Hệ thống trừ 10 điểm công và hỏi có che giấu ngoại hình hay không, Khương Vọng chọn che giấu và bị trừ thêm 10 điểm công nữa.

Đối thủ của Khương Vọng là một đạo nhân mập mạp tên "Chân Vô Địch", người này chê bai tên của Khương Vọng ngông cuồng nhưng đánh giá cao thực lực. Khương Vọng tấn công trước, nhưng Chân Vô Địch phòng thủ bằng "Trọng Thủy Thuẫn" và phản công bằng hỏa nhận và dây leo. Khương Vọng nhận ra đối thủ không hề đơn giản, các đạo thuật được sử dụng rất tinh xảo.

Khương Vọng sử dụng Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết nhưng đánh trúng ảo ảnh. Chân Vô Địch dùng Đằng Xà tạo thành lồng giam và tấn công bằng đao gió, đánh bại Khương Vọng.

Sau khi thua, Khương Vọng nhận ra đối thủ quá mạnh và có nhiều đạo thuật hiếm thấy. Bảng công của Khương Vọng còn 3360 điểm, bị trừ tổng cộng 30 điểm. Chân Vô Địch gửi thư mời tái đấu, Khương Vọng nhận ra đối phương muốn "xoát công" và trả lời "Sẽ liên lạc lại" trước khi rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh.


## Toàn bộ chương

## Chương 96: Rồi Tính Sao

Khương Vọng bước chân lên cái đài luận kiếm loang lổ vết tích kia.

Sau khi trừ 10 điểm công, đài luận kiếm vụt sáng, vươn thẳng tới Tinh Hà!

Đây là lần đầu tiên Khương Vọng đặt chân lên đài luận kiếm bên ngoài phúc địa để khiêu chiến. Xét theo nghĩa chặt chẽ, đây là lần đầu tiên hắn tìm kiếm đối thủ trong Thái Hư Huyễn Cảnh này.

Giọng nói ôn hòa quen thuộc vang lên: 【Bắt đầu hành trình đài luận kiếm, mời viết tên của ngươi để mở bảng xếp hạng luận kiếm.】

Một tờ giấy trắng xuất hiện, lơ lửng trước mặt, cùng với một cây bút lông.

Tờ giấy mỏng manh, nhưng dù khẽ chạm cũng không hề lay động.

Với sự thần bí của Thái Hư Huyễn Cảnh, việc biết tên hắn quá dễ dàng. Nhưng giọng nói kia không trực tiếp sử dụng tên thật, mà yêu cầu Khương Vọng tự viết.

Liên hệ với việc Tả Quang Liệt đã chết, trước đó chủ nhân Thanh Ngọc Đàn còn kinh hãi, kéo dài hồi lâu mới khiêu chiến.

Điều này cho thấy Tả Quang Liệt có một thân phận khác trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Nghĩ đến đây, Khương Vọng nhấc bút viết: Độc Cô Vô Địch.

Đây không phải phong cách của hắn. Hoàng A Trạm hoặc Đỗ Dã Hổ có lẽ sẽ làm vậy, người trước vốn thích khoe khoang, người sau trời sinh hiếu chiến.

Chỉ là Khương Vọng nghĩ rằng, một cái tên như vậy có thể kích thích ý chí chiến đấu của đối thủ. Hắn tốn công sử dụng đài luận kiếm, chẳng phải là để khiêu chiến sao?

【Độc Cô Vô Địch hiện chưa vào top 100 Du Mạch, không hiển thị xếp hạng. Có che giấu ngoại hình không?】

Khương Vọng không cần suy nghĩ chọn "Có". Đặt tên giả chẳng phải là để che giấu sao?

Sau đó, hắn phát hiện bị trừ thêm 10 điểm công... May mà không phải trừ một lần.

【Đang ghép đối thủ đài luận kiếm cửu phẩm...】

【Ghép thành công!】

Khương Vọng định thần lại, đã ở trong một gian phòng vuông vức, có mái che trên đầu, bốn phía là tường, không cửa không sổ. Mặt đất bằng phẳng, tầm nhìn rộng mở.

Đối diện hắn, một đạo nhân mặt mũi thân hình tròn trịa đang từ từ mở mắt.

"Độc Cô Vô Địch?" Gã cau mày, nửa trên khuôn mặt béo phúng phính dường như bị lõm xuống, "Tên kiêu ngạo vậy, tướng mạo lại bình thường, xem ra là cao thủ."

Qua xử lý che giấu của Thái Hư Huyễn Cảnh, mặt Khương Vọng rõ ràng đã được điều chỉnh đến mức cực kỳ tuấn tú, gần như sánh được Triệu Nhữ Thành. Vậy mà chỉ nhận được đánh giá "bình thường".

Khương Vọng cũng thấy tên đối thủ trận đầu được ghép cặp của mình trong Thái Hư Huyễn Cảnh: Chân Vô Địch!

Cái tên này khiến mí mắt hắn giật liên hồi. Có cảm giác bị nhắm vào. Ý gì đây, chẳng lẽ Độc Cô Vô Địch của ta là vô địch giả sao?

Hình chiếu pháp khí trường kiếm xuất hiện trong tay Khương Vọng, nhưng không thể thi triển Kim Quang Tiễn như ngoài đời thực. Vật phẩm cụ thể cần tốn công để hiện thực hóa, với Khương Vọng hiện tại thì không đáng.

"Vậy thì đến đi!"

Khi Chân Vô Địch còn đang diễn thuyết, Khương Vọng khẽ động kiếm, người đã vọt ra.

Kiếm thuật của hắn ban đầu được mài giũa từ chém giết. Từ trước đến nay, hắn luôn đoạt tiên cơ, chiếm trung tuyến, đương nhiên sẽ không lãng phí thời gian.

Từ đệ nhất kiếm thuật ngoại môn, đến khôi thủ một năm sinh ba thành luận đạo, một kiếm ngang cửa ở Vọng Giang Thành, những điều này cho hắn sự tự tin lớn. Khí thế thuộc về hắn đã dần hình thành.

Một kiếm này như du long kinh thiên, uyển chuyển nhưng mang khí thế như điện.

"Thằng chó!" Chân Vô Địch vội vàng quát lớn, một tay ấn trước người, một tấm khiên tròn xoáy nước chắn ngang trước mặt, vừa vặn đỡ mũi kiếm!

"Đánh lén ta!" Gã lại hô.

Bàn tay béo nghiêng đi, một lưỡi lửa sắc bén chém ra.

Cùng lúc đó, dây leo từ dưới đất trồi lên, quấn lấy Khương Vọng.

Tu sĩ Du Mạch cảnh căn bản không thể khắc ấn đạo thuật thuấn phát, việc có thể triển khai nhiều đòn tấn công gần như cùng lúc cho thấy gã mập này đã chuẩn bị pháp quyết từ trước. Giờ lại lớn tiếng tố Khương Vọng đánh lén.

Nhưng xét kỹ thì, đạo thuật của gã có thể gọi là tinh chuẩn xảo diệu.

Khương Vọng cảm thấy hưng phấn. Hắn không gặp được đối thủ như vậy ở đạo viện Phong Lâm Thành. Hoặc quá mạnh, vượt mấy cấp, hoặc quá yếu, không chịu nổi một kích. Khó mà cảm nhận được niềm vui chiến đấu.

Lòng hắn sục sôi, nhưng tay vẫn vững như sắt đúc, dùng lực khống chế cực mạnh, khiến kiếm chạm vào Thủy Ba Thuẫn rồi thu về ngay, không xâm nhập vào trong, tránh bị xoáy nước cuốn lấy.

Hắn nhảy lên cao, tránh lưỡi lửa. Đồng thời thu kiếm, định chém đứt dây leo đang quấn tới.

Nhưng hắn nhanh chóng nhận ra có gì đó không đúng.

Kiếm của hắn quá nặng!

Trên mũi kiếm chỉ dính một giọt nước, nhưng giọt nước đó nặng ngàn cân, kéo hắn xuống.

Gã mập cười ha hả: "Ngươi tưởng đây là Thủy Ba Thuẫn sao? Đây là Trọng Thủy Thuẫn đấy, thằng nhãi!"

Dây leo đã chạm vào Khương Vọng, gã còn vung ra hai lưỡi lửa, giao nhau oanh kích trước mặt, muốn dồn Khương Vọng vào chỗ chết, không cho hắn cơ hội phản kích.

Mười ngón tay béo của gã bấm niệm pháp quyết như bay, dường như là sự châm biếm tuyệt vời cho cái tên vô địch.

Khương Vọng vận kình chấn động, mũi kiếm gãy lìa, mang theo giọt nước nặng bay đi. Hắn lộn người giữa không trung, cuộn mây tía, gào thét trào lên. Trong nháy mắt càn quét hai lưỡi lửa, lao thẳng tới Chân Vô Địch!

Đây là sát pháp mạnh nhất của Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết.

Oanh!

Mây tía tan đi, tại chỗ chỉ còn bóng dáng Khương Vọng cầm kiếm.

Hắn mang theo tử khí đông lai đâm tới, nhưng đó chỉ là một ảo ảnh!

Chín con Đằng Xà đã quấn tới, tạo thành một cái lồng giam tạm thời vây khốn Khương Vọng.

Khương Vọng đưa tay, ném viên Diễm Đạn vừa hoàn thành lên lồng dây leo, nổ ra một lỗ hổng. Vì ở trong lồng, không thể tránh né, tay trái hắn cũng bị nổ đến máu me đầm đìa.

Nhưng Khương Vọng mặt không đổi sắc, chỉ mở kiếm, muốn chui ra từ lỗ hổng này.

Nhưng...

Từ lỗ hổng này có thể thấy rõ ràng bên ngoài lồng giam, vô số đao gió treo lơ lửng trên không.

Chân Vô Địch đứng bên ngoài lồng giam, giữ khoảng cách an toàn với Khương Vọng, lau mồ hôi nói: "Nguy hiểm thật, suýt nữa thì bị ngươi lật bàn."

Miệng nói vậy, tay lại vung lên.

Vô số đao gió cắt nát Khương Vọng tại chỗ.

...

Thua!

Khương Vọng trở lại phúc địa, vẫn còn choáng váng.

Đối thủ quá mạnh!

Trọng Thủy Thuẫn, hỏa nhận, dây leo, ảo ảnh thuật, Đằng Xà, đao gió. Chín con Đằng Xà còn tổ hợp thành lồng giam, trong đó ảo ảnh thuật đã là hiếm thấy, Trọng Thủy Thuẫn càng là đạo thuật Khương Vọng chưa từng nghe nói.

Gã nắm giữ nhiều loại đạo thuật như vậy, lại vận dụng tinh chuẩn tuyệt diệu.

Khác với Tôn Tiếu Nhan đơn thuần chất phác, gã mập Chân Vô Địch này nhìn như ngốc nghếch, nhưng thực tế từ đầu đến cuối kiểm soát nhịp điệu chiến đấu. Trong trận chiến vừa rồi, mọi bước đi của Khương Vọng đều nằm trong kế hoạch của gã.

Lúc này Khương Vọng xem lại toàn bộ quá trình, cũng không tìm thấy nửa cơ hội thắng.

Trên bóng mặt trời, số điểm công đã là 3360. Khởi động đài luận kiếm tốn 10 điểm, che giấu ngoại hình tốn 10 điểm, chiến bại thua 10 điểm.

Một trận chiến đấu đã tốn 30 điểm công. Nên biết, phúc địa Đông Hải Sơn xếp hạng cuối cùng, mỗi tháng sinh công cũng chỉ 100 điểm. Với thực lực hiện tại của Khương Vọng, e là không trụ nổi ở phúc địa Đông Hải Sơn.

Đúng lúc này, một con hạc giấy mập mạp không biết từ đâu bay tới, lung la lung lay trước mặt Khương Vọng.

Khương Vọng vô ý thức bắt lấy, hạc giấy tự mở ra trong tay hắn, thành một bức thư:

"Độc Cô huynh thấy thư như ngô: Trận chiến vừa rồi, đệ nhớ mãi không quên. Thực lực của huynh, đệ ngưỡng mộ như núi cao, may mắn thắng một trận, không khỏi sợ hãi, xin tái chiến, để huynh rửa hận."

Cái gì loạn xạ vậy? Khương Vọng liếc chữ ký, quả nhiên thấy ba chữ to Chân Vô Địch.

Đến cả hạc giấy của gã cũng mập hơn người khác.

Chỉ là cái giọng điệu này, sao nghe giống như muốn "farm công" của Khương Vọng vậy.

Đài luận kiếm trừ công là do người thua gánh chịu, nên trận chiến vừa rồi, Khương Vọng hao tổn nghiêm trọng, Chân Vô Địch lại kiếm được 10 điểm công.

Khương Vọng chỉ hận mình không phải Hoàng A Trạm, kỹ năng chửi người còn thiếu, chửi chưa đủ đã.

Lúc này, một con hạc giấy mập mạp khác lung la lung lay bay tới.

Khương Vọng nhận lấy xem, quả nhiên vẫn là Chân Vô Địch, chỉ là đổi cách nói khác:

"Nói thẳng, Độc Cô huynh. Ta ít khi gặp được đối thủ ngang tài ngang sức như vậy, thu hoạch không ít, thu hoạch không ít a! Hôm nay không rảnh, lần sau đánh cũng được. Này, tiện tay hồi âm ta một con phi hạc, tiện liên lạc lần sau!"

Thông thường, sau ba chữ "Nói thẳng" này, những lời tiếp theo đều không quá thẳng thắn...

Mặt Khương Vọng nhăn nhó, cầm bút trả lời: "Rồi tính sau."

Sau đó, hắn cảm nhận ấn ký trăng sáng trong lòng bàn tay, rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh.

Đồ mập chết tiệt. Ngươi chờ đấy.