# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 97: Kiếm có ba thước, ánh kiếm bảy chỉ! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng quyết định không mạo hiểm ở Thái Hư Huyễn Cảnh với Chân Vô Địch khi chưa đủ tự tin. Nhớ lại trận chiến Hoàn Chân quan, Khương Vọng ý thức rõ bản thân còn nhiều thiếu sót, từ Tứ Linh Luyện Thể Quyết đến đạo thuật vận dụng và Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết.

Để đối phó Chân Vô Địch, Khương Vọng cần làm quen với các tổ hợp đạo thuật của hắn. Khương Vọng nhớ đến Triệu Lãng, phó tướng của Ngụy Nghiễm, người giỏi sử dụng nhiều loại đạo thuật. Khương Vọng rời Minh Đức đường cùng Đường Đôn đến thành vệ quân tìm Triệu Lãng để giao đấu.

Trên đường, Khương Vọng hỏi Đường Đôn sao không tìm Trương Lâm Xuyên giúp đỡ, Đường Đôn đáp Trương sư huynh quá cao ngạo. Đến nơi, Triệu Lãng nhiệt tình tiếp đón và dẫn Khương Vọng đến diễn võ trường, nơi lính tráng đã vây kín. Triệu Lãng muốn nhân cơ hội này để lính lác học hỏi từ Khương Vọng.

Khương Vọng rút kiếm, khí thế thay đổi.

**"Kiếm có ba thước, ánh kiếm bảy chỉ!"**

Triệu Lãng thi triển đạo thuật, Khương Vọng phá giải. Triệu Lãng dùng Thạch Tường Thuật liên tục cản đường Khương Vọng, vừa thủ vừa công. Khương Vọng phá hủy tường đá, nhưng Triệu Lãng đã biến mất sau bức tường khác.


## Toàn bộ chương

## Chương 97: Kiếm dài ba thước, ánh kiếm bảy chỉ!

Chân Vô Địch khơi dậy lòng hiếu thắng của Khương Vọng, nhưng trước khi có nắm chắc nhất định, hắn quyết định không vội quay lại Thái Hư Huyễn Cảnh để tìm thêm rắc rối.

Phải biết rằng, gã Chân Vô Địch kia vốn không có tên trong top 100 Du Mạch cảnh của Thái Hư Huyễn Cảnh. Mà nhìn cái kiểu "bám riết không tha" sau khi thắng Khương Vọng một trận của hắn, có lẽ hắn rất ít khi gặp được trận chiến nào dễ dàng đến vậy...

Dù suy đoán này không làm Khương Vọng tuyệt vọng, ngược lại nó còn làm ý chí chiến đấu của hắn sục sôi hơn.

Xưng hùng xưng bá với đám tu sĩ cùng cảnh ở Phong Lâm Thành thì có gì đáng nói?

Khương Vọng đã tận mắt chứng kiến trận đại chiến bên ngoài Hoàn Chân quan, tầm nhìn của hắn đương nhiên không thể thiển cận như vậy.

Công Dương Bạch, Mặc Kinh Vũ mượn cảnh g·iết địch, Tả Quang Liệt dũng mãnh vô song, Lý Nhất một kiếm chém đầu. Toàn bộ Trang quốc chỉ có thể trơ mắt nhìn, một mặt vì k·iếp sợ uy thế sau lưng những người này, mặt khác, vì họ quá mạnh!

Mạnh đến nỗi nếu Trang quốc muốn đối phó họ, chẳng khác nào phát động một cuộc c·hiến t·ranh. Mà nhìn rộng ra thiên hạ, có mấy ai dám khai chiến với Tần Sở?

Chưa nói đến chuyện xây dựng tiểu chu thiên tuần hoàn sau này, chỉ riêng ở Du Mạch cảnh, với những tài nguyên hiện có, bản thân hắn còn lâu mới đạt đến mức thập toàn thập mỹ.

"Tứ Linh Luyện Thể Quyết" mới chỉ hoàn thành Thanh Long thiên, Tứ Linh giao hội còn chưa đến lúc. Việc vận dụng đạo thuật càng thêm sơ sài, đến nay hắn vẫn chưa có cách tân dụng nào với bất kỳ môn đạo thuật nào, chứ đừng nói đến việc thăng hoa, khai phá.

Chỉ riêng "Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết", liệu hắn đã thực sự tu đến viên mãn?

Ở Du Mạch cảnh, chỉ cần tầm mắt của hắn vươn tới, không gian để tiến lên sẽ vô cùng lớn.

Thất bại không đáng sợ, đáng sợ là không thể đối mặt với thất bại một cách chính xác.

...

Muốn đối phó Chân Vô Địch, trước tiên phải làm quen với những tổ hợp đạo thuật tầng tầng lớp lớp của hắn.

Mặc dù các giáo tập ở đạo viện luôn nhấn mạnh "học rộng không bằng học tinh, tạp nham không bằng chuyên sâu", Khương Vọng cũng cho đó là lời vàng ngọc. Nhưng nếu thực sự có loại thiên tư hơn người, phát triển toàn diện, thì chiến lực thực tế sẽ vô cùng khủng bố.

Và trong ấn tượng của Khương Vọng, có một tu sĩ thuộc loại hình này. Đó là phó tướng của Ngụy Nghiễm, Triệu Lãng.

Khương An An vẫn còn ở Minh Đức đường, Khương Vọng liền dẫn Đường Đôn đến trụ sở thành vệ quân để học hỏi kinh nghiệm.

Đối với Đường Đôn mà nói, được tận mắt quan sát Khương Vọng chiến đấu, đương nhiên là điều cầu còn không được.

Trụ sở thành vệ quân ở Nam Giao, so với Phong Lâm Thành, lại gần Phượng Khê trấn hơn một chút.

Thời gian trước, sản nghiệp của Khương gia đã lần lượt được trả lại, Khương Vọng không có hứng thú kinh doanh, toàn bộ đứng tên Khương An An rồi quyên cho thị trấn. Hàng năm sẽ trích lợi nhuận từ tiệm thuốc để giúp đỡ trẻ em nghèo ở Phượng Khê trấn đi học.

Cũng không cần lo lắng ai đó trong trấn biển thủ tiền công đức, hắn có thể đòi lại sản nghiệp từ tay Lâm gia ở Vọng Giang Thành, lẽ nào lại để mất uy phong ở Phượng Khê trấn này?

Sở dĩ chuyện này đứng tên Khương An An làm, bởi vì đối với những chuyện như thiện ác, phúc báo, Khương Vọng dù không hoàn toàn tin, nhưng nếu có thật, hắn hy vọng nó sẽ phù hộ cho An An.

Trên đường đi, Khương Vọng thuận miệng hỏi: "Lúc trước ta cùng Trương Lâm Xuyên sư huynh đi Đường Xá trấn, sao ngươi không nghĩ đến việc nhờ hắn giúp đỡ? Hắn mạnh hơn ta nhiều."

Đường Đôn thật thà đáp: "Trương sư huynh tuy rất khách khí, nhưng không phải người dễ thân."

Nói xong lại vội xua tay: "Ta không có ý nói xấu hắn đâu, chỉ là... chỉ là một cảm giác thôi."

Hắn giờ không còn mở miệng là "ta ta ta" nữa, nhưng bản tính chất phác vẫn không đổi.

Khương Vọng không để ý: "Trương sư huynh thực chất bên trong rất cao ngạo."

Trong lúc nói chuyện, hai người đã đến bên ngoài doanh địa thành vệ quân.

Sau khi sĩ tốt giữ cửa thông báo, Triệu Lãng không lâu sau liền chạy tới.

"Khương lão đệ đến đây là có việc gì sao?"

Họ từng gặp nhau trong trận chiến ở Tiểu Lâm trấn, lại thêm Đỗ Dã Hổ hiện tại đã gia nhập Cửu Giang Huyền Giáp, bản thân Khương Vọng cũng coi như có chút danh tiếng, Triệu Lãng vẫn rất khách khí.

Đương nhiên, vì dù sao cũng không quen thân, nên cũng không quá gần gũi.

"Triệu đại ca là thế này." Khương Vọng giải thích: "Ta hiện đang tu hành đến một cái bình cảnh, luôn suy nghĩ, nếu gặp phải đối thủ tinh thông nhiều loại đạo thuật, thì nên đối phó thế nào. Nghĩ đi nghĩ lại cũng không có nhiều manh mối, nên nghĩ hay là cứ thử đao thật súng thật một phen. Trong số những người ta quen, chỉ có Triệu đại ca là có nhiều thủ đoạn đạo thuật phong phú như vậy."

"Ra là tìm người luyện tập!" Trong quân, đám hán tử làm việc thường rất trực tiếp, Triệu Lãng không hề vòng vo, dẫn đầu đi về phía diễn võ trường trong doanh địa: "Ta cũng rất tò mò về kiếm thuật của Khương lão đệ."

Trong quân vốn hiếu chiến, nghe nói Triệu phó tướng muốn giao đấu với đệ tử đạo viện, cả doanh trại trên đường đi đều xôn xao.

Đến diễn võ trường, sĩ tốt đã vây quanh nơi này ba vòng trong ba vòng ngoài.

Đường Đôn rất khẩn trương, nhỏ giọng hỏi Khương Vọng: "Hắn mà thua có khi nào họ xông vào đánh hội đồng không?"

Khương Vọng trợn trắng mắt. Đường Đôn quá tin tưởng hắn rồi.

Là phó tướng thành vệ quân, Triệu Lãng ít nhất cũng là tu sĩ Bát phẩm Chu Thiên cảnh, nói không chừng đã là Thất phẩm Thông Thiên cảnh.

Hơn nữa hắn xuất thân quân ngũ, trải qua trăm trận chiến, tuyệt đối không phải loại đệ tử đạo viện chỉ biết khổ tu trong phòng có thể so sánh.

Đến diễn võ trường, Khương Vọng cười khan nói: "Triệu đại ca chỉ cần chỉ điểm ta vài chiêu thôi, không cần nhiều người xem vậy chứ?"

Triệu Lãng cười ha ha: "Không sao, vừa hay để bọn này học hỏi chút ít từ đệ tử đạo viện ưu tú, để khỏi đứa nào cũng không biết trời cao đất rộng!"

Gã Triệu Lãng này trông mày rậm mắt to, hóa ra không phải tay vừa. Khương Vọng còn tưởng hắn sao lại dễ nói chuyện đến vậy, thì ra là tiện tay kéo hắn làm bia ngắm. Vừa có thể kích thích sĩ tốt dưới trướng, lại có thể làm một buổi dạy học thực tế.

"Đúng vậy đó! Cho chúng ta học hỏi với!"

Sĩ tốt bên ngoài sân ồn ào.

"Để các huynh đệ nhìn xem uy phong của đệ tử đạo viện!"

Còn có kẻ tinh nghịch hơn: "Đánh bại Triệu Lãng! Cho hắn nằm sấp!"

Đạo viện, Binh bộ, Tập Hình ty, đây là ba nơi tập trung nhiều tu giả nhất. Giữa họ luôn có chút bất mãn ngấm ngầm.

Trong đó, đạo viện chủ yếu bồi dưỡng tu sĩ, khó thi vào nhất, tài nguyên cũng phong phú nhất.

Đệ tử đạo viện muốn vào Binh bộ hoặc Tập Hình ty rất dễ, nhưng tu sĩ từ hai nơi này muốn vào đạo viện học tập lại tương đối gian nan.

Đám lính tráng này thấy Khương Vọng vào doanh trại, làm sao có thể không mong hắn bẽ mặt?

Thấy tình hình này, Khương Vọng cũng biết không thể trốn tránh. Cũng may nhiều nhất chỉ bị chế nhạo vài câu, chứ không có tổn thất thực tế gì. Dù sao cũng hơn là hao tổn công đức vô ích trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

"Vậy Triệu đại ca mời!"

Rút kiếm ra khỏi vỏ, khí thế của Khương Vọng lập tức thay đổi.

Nếu như trước khi rút kiếm, Khương Vọng tươi cười rạng rỡ, thanh tú ôn hòa, trong mắt đám sĩ tốt bên ngoài, chẳng khác nào con dê non chờ làm thịt.

Thì sau khi rút kiếm, hắn đã là con hổ dữ ăn thịt người!

Kiếm dài ba thước, ánh kiếm bảy chỉ!

Một chỉ ánh kiếm là cực hạn của võ giả phàm tục, vượt qua một chỉ, là siêu phàm.

Bảy chỉ ánh kiếm, đã như tấm lụa.

Người biết nghề chỉ cần nhìn một lần, liền biết sự hung hiểm.

Triệu Lãng vung tay, hai đạo thủy đạn bắn ra, dưới chân di chuyển, Đằng Xà quấn thân lao lên.

Ánh kiếm chém tới, xé tan thủy đạn. Khương Vọng đã ở trước mặt, trở tay kéo kiếm về, cắt đứt Đằng Xà. Xoay người né một phát Diễm Đạn, đang định xông lên, bỗng nhiên siết chặt kiếm thế, đột ngột nhảy lên khỏi mặt đất.

Một bức tường đá hiện ra ngay tại chỗ.

Triệu Lãng khắc ấn đạo thuật thuấn phát ở Chu Thiên cảnh là Thạch Tường Thuật. Môn đạo thuật này không cao minh, nhưng hắn lại sử dụng cực kỳ xảo diệu. Hắn lấy Khương Vọng làm trung tâm dựng tường đá, biến một môn đạo thuật phòng ngự thuần túy thành hiệu quả vây khốn và gây sát thương.

Khương Vọng né tránh nhanh chóng, gào thét lao xuống từ trên không.

Lại một bức tường đá chắn ngang trước người, chặn đường đi.

Khương Vọng dùng kiếm dẫn người, trực tiếp dùng sức mạnh đánh nát tường đá. Nhưng Triệu Lãng đã thoát thân sang một bên, tường đá ngang ra, lần nữa ngăn giữa hắn và Khương Vọng.

Khương Vọng dứt khoát tán đi đạo thuật đang ngưng tụ dở, người theo kiếm chuyển, ánh kiếm cắt đôi bức tường đá, đưa chân đạp mạnh, tường đá ầm ầm đổ xuống đất.

Nhưng bóng dáng Triệu Lãng đã biến mất.

Sau bức tường đá, là một bức tường đá khác.