# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 98: Ta không phải thiên tài | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng giao chiến với Triệu Lãng trong mê cung biến ảo, nhận thấy sự vượt trội của Triệu Lãng trong đạo thuật, Khương Vọng tập trung vào rèn luyện kiếm thuật, dung nhập Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết vào từng chiêu thức. Triệu Lãng, dù sử dụng đạo thuật điêu luyện, không dồn ép Khương Vọng đến cùng mà tạo điều kiện để hắn tiến bộ. Sau trận đấu, Khương Vọng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến Triệu Lãng. Triệu Lãng đáp lại bằng lời lẽ thân thiện, đồng thời khéo léo thu phục nhân tâm, được binh lính tung hô.

Triệu Lãng chia sẻ với Ngụy Nghiễm về khó khăn trong tu luyện, sự cần cù bù lại tài năng thiên bẩm, Ngụy Nghiễm khuyên Triệu Lãng nên nghĩ cho bản thân nhiều hơn. Ngụy Nghiễm bày tỏ sự bất mãn với Chúc Duy Ngã, Triệu Lãng an ủi nhưng không thành công.

Khương An An nhận thư từ Thanh Vũ, Khương Vọng đọc thư và giải thích về ảnh lưu niệm đá. An An sử dụng ảnh lưu niệm đá để gửi lời mời Thanh Vũ đến thăm mình. Khương Vọng viết thư hồi âm cho Thanh Vũ, mời nàng đến Phong Lâm Thành ngắm rừng phong.


## Toàn bộ chương

## Chương 98: Ta không phải thiên tài

Bồi tiếp Triệu Lãng chơi mê cung không phải là một lựa chọn tốt, nhất là khi mê cung này còn bị đối thủ thao túng, biến ảo liên tục.

Khương Vọng dứt khoát nhảy lên, lao vút trên tường đá.

Đón chào hắn là những Diễm Đạn gào thét lao tới.

Khương Vọng xoay người trên không trung, khẽ điểm chân trên tường đá, liền vung kiếm xông thẳng.

Nhưng những dây leo bò trên tường đá từ lúc nào bỗng nhiên trỗi dậy, quấn lấy mắt cá chân Khương Vọng.

Ánh kiếm loé lên, cắt đứt dây leo, đồng thời Khương Vọng cũng chỉ có thể chuyển hướng, kéo giãn khoảng cách với Triệu Lãng.

Những đao gió súc thế đã lâu, từng đạo từng đạo xé gió lao tới.

Hai người giao chiến, ngươi tới ta đi, vô cùng đặc sắc. Binh lính ngoài sân kinh thán không thôi.

Một mặt, họ dẹp bỏ sự khinh thị với đệ tử Đạo viện, mặt khác, họ càng thêm kính trọng Triệu Lãng.

Lúc này, Khương Vọng đã vứt bỏ đạo thuật. Về lý giải và sử dụng đạo thuật, hắn còn kém xa Triệu Lãng, cơ bản không có nhiều không gian phát huy, nhiều lần bị cưỡng ép đánh gãy.

Chi bằng chuyên tâm rèn luyện kiếm thuật.

Lúc này, hắn không còn câu nệ vào năm thức sát pháp, mà nghiền ngẫm Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết, dần dần dung nhập vào mỗi đường kiếm. Càng về sau, mỗi đường kiếm đều có thể hóa thành sát pháp, mỗi thức sát pháp lại tùy ý biến chuyển.

Mỗi một kiếm, đều là Tử Khí Đông Lai Kiếm.

Quá trình này gian nan và dài dằng dặc, may mắn Triệu Lãng có ý giúp đỡ. Dù đạo thuật vận dụng vô cùng xảo diệu, nhưng từ đầu đến cuối không ra đòn quyết thắng, mà chỉ luôn bức bách Khương Vọng tiến lên.

Kiếm thuật của Khương Vọng càng mượt mà một chút, Triệu Lãng lại tương ứng tăng uy năng đạo thuật. So với chiến lực Triệu Lãng biểu hiện ra, khả năng khống chế này càng đáng sợ.

Cuối cùng, Khương Vọng xoay người nhảy ra ngoài sân, đối với Triệu Lãng hành lễ thật sâu.

"Cảm tạ Triệu huynh thành toàn!"

Lúc này, hắn cầm kiếm trong tay, kiếm đã viên mãn.

Tùy thời có thể xuất kiếm, mỗi một kiếm đều là sát pháp.

"Cám ơn gì chứ." Triệu Lãng cười: "Về sau nói không chừng là đồng bào."

Hắn không hổ là người phụ tá Ngụy Nghiễm quản lý quân doanh, vừa đánh một trận, vừa đưa ân tình, lại giáo dục bộ hạ. Lúc này vẫn không quên lôi kéo người.

Thắng bại tự nhiên không cần bàn lại.

Binh lính dưới sân đều vui vẻ hùa theo: "Đúng vậy, huynh đệ thân thủ tốt vậy, đừng thi quận viện, đến quân doanh chúng ta đi! Đều là hùng củ củ hán tử!"

Lời này... Hùng củ củ hán tử thì phóng khoáng thật, nhưng có sức hấp dẫn gì? Dù Đạo viện trong thành không có sư tỷ nổi danh nào, nhưng nghe nói trong quận nội viện có rất nhiều nữ tu sĩ xinh đẹp.

Trong lòng đã không chút do dự từ chối những người này, trên mặt lại nhiệt tình hưởng ứng: "Thi quận viện còn sớm, đến lúc đó mới quyết định."

Hôm nay đến quân doanh thành vệ, có thể nói thu hoạch đầy ắp. Khương Vọng hẹn Triệu Lãng khi rảnh sẽ đến thỉnh giáo, rồi dẫn Đường Đôn rời đi.

...

Sĩ tốt nhao nhao giải tán, Triệu Lãng đứng lại một lát, mới thấy Ngụy Nghiễm án đao đi tới.

"Có hoa không quả." Hắn hừ nói.

Triệu Lãng cười khổ: "Nếu ta phá cảnh dễ dàng như ngươi, đã không phải tốn thời gian vào những thứ này. Ta phí bao nhiêu công phu trên tiểu chu thiên, nhưng vẫn dựng không hoàn toàn. Vất vả hoàn thành đại chu thiên tuần hoàn, lại tiến triển chậm chạp, chậm chạp không thấy được cửa thiên địa. Quân đội lại cần chiến lực, không nghĩ nhiều về đạo thuật thì làm sao?"

Lời hắn nói đơn giản, biểu lộ cũng rất bình thản.

Nhưng để đạt đến trình độ tinh thông gần như tất cả đạo thuật cấp thấp thông dụng như hắn, phải tốn bao nhiêu mồ hôi?

Bây giờ, hắn có thể thản nhiên làm phó tướng quân vệ thành Phong Lâm, đứng cạnh Ngụy Nghiễm, phong khinh vân đạm tiếp nhận sự sùng kính của bộ hạ.

Vượt qua, không chỉ là khoảng cách giữa người thường và thiên tài.

Trả giá, cũng không phải người thường có thể tưởng tượng được sự gian khổ.

Toàn bộ quân vệ thành Phong Lâm, có một nghiêm tướng, hai thiên tướng, năm phó tướng. Tám người này là tầng lớp cao trong quân, Ngụy Nghiễm và Triệu Lãng đều ở trong đó.

"Ngươi nghĩ cho người khác quá nhiều, nghĩ cho mình quá ít."

"Đừng nói ta." Triệu Lãng lảng tránh: "Còn ngươi, đã mở cửa thiên địa, khi nào đi Cửu Giang?"

Sắc mặt Ngụy Nghiễm trầm xuống: "Điều lệnh không thông qua."

Triệu Lãng đương nhiên biết nguyên nhân, nên không hỏi vì sao, mà vỗ vai hắn: "Ngươi không cần đến nơi đó chứng minh bản thân nữa. Kỳ thật, hoạn lộ ở Bạch Vũ quân rộng lớn hơn, lại ngay tại kinh đô và vùng lân cận. Ngươi không thua Chúc Duy Ngã, có lẽ ngày nào đó sẽ được Hoàng Phủ đại tướng quân chú ý."

"Ha. Chỉ cần ta không thể chậm rãi cất cánh, không thể thoát khỏi cục diện bị kiềm chế, thì không thể siêu việt Chúc Duy Ngã."

Triệu Lãng chú ý thấy các đốt ngón tay cầm đao của Ngụy Nghiễm hơi trắng bệch, đó là vì dùng sức quá nhiều.

"Hắn luôn cho rằng hắn đúng, chưa từng cân nhắc cảm xúc của người khác. Nếu không phải mẫu thân ta..." Ngụy Nghiễm nói đến đây thì dừng lại.

Triệu Lãng im lặng một hồi, chờ hắn tự điều chỉnh cảm xúc, mới nói: "Hoặc là hắn cũng rất quan tâm ngươi, chỉ là không biết biểu đạt."

"Ha." Ngụy Nghiễm cười lạnh: "Ngươi căn bản không hiểu hắn. Ngươi cũng không hiểu ta."

Triệu Lãng trầm mặc.

"Ngươi cho rằng hắn đang chuộc tội sao? Ngươi cho rằng hắn sẽ áy náy? Ngươi quá ngây thơ!" Ngụy Nghiễm án đao rời đi.

Triệu Lãng nhìn theo bóng lưng hắn, không đuổi theo.

...

Vân Hạc nhẹ nhàng bay tới, trong miệng còn ngậm một khối ngọc thạch tròn màu trắng.

Khương An An chộp lấy nó, Vân Hạc hóa thành một tờ giấy viết thư, ngọc thạch nằm trong lòng bàn tay.

"Cho!" Khương An An dùng tay nhỏ cầm ngọc thạch che nửa mắt, tay kia đưa thư giấy cho Khương Vọng: "An An không có nhìn lén đâu."

Khương Vọng đưa ngón tay sờ mũi cô bé: "Quỷ ranh."

Mở thư ra.

Khương đạo hữu:

Ai có thể không mê hoặc? Một câu chi sư không dám nhận. Đạo đồ dài dằng dặc, Thanh Vũ cũng là người trong mê hoặc.

Nhờ thay ta hỏi thăm lệnh muội, Vân Hạc ngậm ảnh lưu niệm đá, nguyện đến đồng âm.

Khác, không biết dưới cây phong là nơi như thế nào?

Trên mây Thanh Vũ.

"Khối ngọc thạch này là tỷ tỷ viết thư bảo ngươi dùng đó." Khương Vọng xem thư, cầm lấy ảnh lưu niệm đá màu trắng, rót vào một viên đạo nguyên, trả lại cho An An.

"Bây giờ con nói chuyện với nó, hình dáng và giọng nói sẽ được lưu lại, để chủ nhân Vân Hạc nhìn thấy."

"Thật sao?" Khương An An mở to mắt.

Ảnh lưu niệm đá bỗng bắn ra một màn sáng trắng, trong màn sáng là một bé gái xinh xắn trừng to mắt: "Thật sao?"

Hoàn toàn phục khắc dáng vẻ của Khương An An.

"Thần kỳ quá đi?"

Một lát sau, "Thần kỳ quá đi?"

"Bắt đầu lưu ảnh đi, An An dễ nói chuyện quá." Khương Vọng nhắc nhở.

"Bắt đầu lưu ảnh đi, An An dễ nói chuyện quá."

Ảnh lưu niệm đá truyền đến giọng nói y hệt, khiến Khương An An cười khúc khích không ngừng.

Sau khi cười xong, cô bé hất cằm lên, nghiêm túc nghĩ nghĩ, rồi nói với ảnh lưu niệm đá: "Tỷ tỷ, tỷ có thể dùng hòn đá kia nói chuyện với con không? An An muốn nhìn tỷ một chút!"

Nói xong, cô bé đưa ảnh lưu niệm đá cho Khương Vọng.

Mãi đến khi Khương Vọng tắt ảnh lưu niệm đá, màn sáng trắng biến mất, cô bé mới nhỏ giọng nói: "Con ~ nói ~ xong ~ rồi ~"

Nụ cười của Khương Vọng bỗng tắt: "Nói xong thì đi viết bài. Chỉ biết thừa cơ lười biếng!"

Đuổi An An đi, hắn nghĩ nghĩ, cầm bút viết hồi âm lên giấy mây:

Diệp đạo hữu:

Phong Lâm Thành là quê hương tại hạ, ngoài thành rừng cây phong vô cùng tươi đẹp.

Mỗi độ thu sang, phong đỏ rực lửa. Tình khó tả hết, ý khó nói ra.

Đạo hữu ở trên mây, tại hạ ở dưới thành.

Dưới cây phong là ý này.

Gửi kèm ảnh lưu niệm đá. Xá muội tuổi nhỏ ngốc nghếch, mong thứ lỗi.

Dưới cây phong Tiểu Khương.