# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 99: Thứ hai sự tình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng thường xuyên đến chỗ Triệu Lãng để luận bàn và rèn luyện, dần thích nghi với chiến đấu của Triệu Lãng. Bạch Liên xuất hiện, dẫn Khương Vọng đến bờ sông Lục Liễu, tiết lộ rằng Thanh giang thủy phủ đã kiềm chế thành vệ quân trong sự kiện Tiểu Lâm trấn. Bạch Liên hỏi Khương Vọng có hận thủy phủ không và đề nghị g·iết vài thủy tộc, nhưng Khương Vọng từ chối, cho rằng không nên trút giận lên người vô tội. Bạch Liên chế nhạo về sự tin tưởng vào bình đẳng giữa Nhân tộc và thủy tộc, gợi ý về những bí mật lịch sử mà Khương Vọng chưa biết.

Bạch Liên và Khương Vọng ẩn mình bên bờ sông, Khương Vọng chứng kiến một người Nhân tộc lén lút mang một bao tải chứa thủy tộc từ sông lên. Bạch Liên giải thích rằng đạo mạch của thủy tộc thuần túy hơn yêu thú và có thể dùng để chế tạo Khai Mạch Đan tốt hơn. Khương Vọng kinh hoàng nhận ra sự tàn khốc của việc này, khi Nhân tộc và thủy tộc từ lâu đã có mối quan hệ hòa bình và bình đẳng.


## Toàn bộ chương

## Chương 99: Chuyện thứ hai

Sau một thời gian, Khương Vọng gần như mỗi ngày đều đến trụ sở thành vệ quân tìm Triệu Lãng luận bàn, đôi khi cũng làm người luyện tập cho những tu giả khác trong thành vệ quân.

Trong quá trình ma luyện chiến đấu cường độ cao, tần suất lớn như vậy, hắn càng thêm thuần thục trong việc vận dụng Đạo thuật, cũng dần dần thích ứng với hệ thống chiến đấu phức tạp, biến ảo khôn lường của Triệu Lãng.

Cho đến khi, Bạch Liên một lần nữa tìm đến.

Thời gian vẫn là ban đêm, Bạch Liên cũng vẫn không trực tiếp vào phòng ngủ.

Có lẽ vì hiểu rõ vị trí của Khương An An trong lòng Khương Vọng, nàng để bản thân mang theo nguy hiểm ở lại trong viện.

"Chuyện thứ hai?" Viết lại lời nhắn cho An An, sau khi đi ra, Khương Vọng hỏi thẳng.

Bạch Liên không nói một lời, nhẹ nhàng rời đi.

Từ khi trở về từ đỉnh Ngọc Hành, Khương Vọng vẫn luôn suy nghĩ về khoảng cách giữa mình và Bạch Liên. Cân nhắc xem nên đối mặt với Bạch Liên bằng thái độ nào.

Một điều không thể nghi ngờ là, Bạch Liên, hoặc tổ chức nào đó sau lưng nàng, không hề thân thiện với Trang Đình.

Việc làm nghiêng đổ đỉnh Ngọc Hành, Khương Vọng đã chọn bách tính Tam Sơn Thành, trên thực tế đứng ở vị trí đối lập với Trang Đình. Nhưng tình cảm của hắn đối với Trang Đình lại rất phức tạp.

Hắn từ nhỏ sinh trưởng ở quốc độ này, dưới sự giáo dục từ bé, hắn tràn đầy tín nhiệm với Trang Đình, có tình cảm sâu sắc với quốc quân.

Vì vậy, hắn vô cùng mâu thuẫn. Sau này, dù đã được Diệp Thanh Vũ giải thích qua thư, nhận định lựa chọn của mình không sai, nhưng hắn cũng không cảm thấy muốn đi ngược lại Trang Đình.

Điều hắn không hiểu nhất là, Bạch Liên hoàn toàn có thể tự mình làm chuyện ở đỉnh Ngọc Hành, vì sao lại muốn dẫn hắn đi, để hắn phải lựa chọn.

Hắn phát hiện ra một bí ẩn nào đó mà hắn không biết, khiến hắn tràn đầy thận trọng và cảnh giác.

Đối với Bạch Liên, hắn dự định giữ một thái độ giữ khoảng cách.

Nhưng không ngờ rằng, hắn còn chưa kịp giữ khoảng cách thì Bạch Liên đã không nói một lời, trở nên vô cùng lạnh nhạt.

Một bụng những lời lẽ giữ khoảng cách đã chuẩn bị sẵn đều nghẹn lại, Khương Vọng nhớ đến ba chuyện ước hẹn trước, chỉ có thể đuổi theo rồi tính.

Hai người ra khỏi cửa tây, đi về phía sông Lục Liễu.

Đến sông Lục Liễu, Bạch Liên không lên thuyền mà đi dọc theo bờ sông.

Khi đã có thể nghe thấy tiếng sóng lớn của Thanh Giang, Bạch Liên mới lên tiếng.

"Tiểu Lâm trấn sở dĩ xảy ra chuyện đó, phần lớn là do Thanh Giang Thủy Phủ kiềm chế thành vệ quân. Ngụy Nghiễm và Triệu Lãng chỉ có thể đến thành đạo viện điều người, lãng phí rất nhiều thời gian quý báu."

Bạch Liên quay đầu lại, nhìn chằm chằm vào biểu cảm của Khương Vọng: "Vậy ngươi có cảm thấy Thanh Giang Thủy Phủ đáng hận không?"

"Đáng hận." Khương Vọng nói.

Đây vốn không phải là chuyện cần phải do dự. Người từng tham gia hành động ở Tiểu Lâm trấn, ai mà không oán hận Thanh Giang Thủy Phủ? Giống như bọn họ cũng căm thù Thôn Tâm Nhân Ma (Devour Heart Human Demon) vậy. Chỉ là hiện tại chưa đủ sức để đối thoại với Thanh Giang Thủy Phủ mà thôi.

Trong mắt Bạch Liên tràn ra vẻ lạnh lẽo: "Đi g·iết vài con thủy tộc giải hả giận."

"Kiềm chế thành vệ quân là trách nhiệm của Thủy Phủ, liên quan gì đến thủy tộc bình thường?" Khương Vọng lắc đầu: "Ta không làm chuyện giận cá chém thớt."

Đường đường Đại Sở thiên kiêu Tả Quang Liệt (Zuo Guanglie), trước khi mang theo cái c·hết đến Hoàn Chân Quan (Huanzhen Temple), cũng không ra tay với đám ăn mày của địch quốc.

Hắn, Khương Vọng, dù thực lực còn kém xa, nhưng cũng không muốn làm một kẻ ngang ngược.

"Trên bảo sao dưới làm vậy, làm gì có ai vô tội. Chẳng lẽ thủy tộc bình thường không đáng hận?"

"Nhân tộc và thủy tộc đã có giao ước mười triệu năm, chúng ta bình đẳng giúp đỡ lẫn nhau. Giống như ai cũng muốn g·iết Thôn Tâm Nhân Ma, nhưng không ai nghĩ đến việc đi g·iết người ở quê nhà Hùng Vấn (Xiong Wen)."

"Sao ngươi biết không?" Bạch Liên chế giễu: "Quê nhà Hùng Vấn, cả một thị trấn, đều bị người g·iết sạch. Ngươi cho rằng những gì ngươi thấy là sự thật sao?"

Khương Vọng trầm mặc một chút: "Kẻ g·iết sạch cả trấn ở quê Hùng Vấn, đơn giản chỉ là một Hùng Vấn khác."

"Ngươi cho rằng trên đời này có nhiều Khương Vọng hơn sao? Có lẽ Hùng Vấn còn nhiều hơn cũng không biết chừng."

Ánh trăng rải trên mặt nước, hai người đi dọc theo con sông, nhánh sông Lục Liễu này cuối cùng cũng hòa vào Thanh Giang.

"Nói đến cái gì mà thủy tộc với nhân tộc bình đẳng giúp đỡ lẫn nhau." Bạch Liên cười, dường như cảm thấy rất khó tin: "Bây giờ còn ai tin vào minh ước cổ xưa đó sao?"

"Vì sao lại không tin? Từ xưa đến nay, nhân tộc ở trên đất liền, thủy tộc ở dưới nước, vẫn luôn an ổn."

"Từ xưa đến nay? Ngươi biết gì về lịch sử?"

Tối nay, Bạch Liên dường như mỗi câu nói đều mang gai, nếu không phải chê bai thì cũng là tổn hại.

Khương Vọng bực bội nói: "Nếu như ngươi biết lịch sử gì mà ta không biết, thì cứ nói thẳng."

"Chậc chậc chậc. Không muốn g·iết thủy tộc thì thôi, giận dữ như vậy làm gì?"

"Ta không có tức giận."

Bạch Liên bước một bước về phía Khương Vọng, Khương Vọng lại lặng lẽ tránh ra.

Bạch Liên cười: "Giết hay không g·iết, đều là quyết định của ngươi. Ta cũng đâu có ép buộc ngươi, vậy ngươi đang sợ cái gì?"

"Có phải là sợ hãi..."

Nàng như quỷ mị áp sát Khương Vọng, dùng ngón tay nhẹ nhàng chạm vào ngực hắn, dịu dàng nói: "Chính bản thân ngươi ở sâu trong nội tâm?"

Khương Vọng nhíu mày: "Đừng có vòng vo nữa. Ta nợ ngươi ba chuyện, ngươi muốn ta làm gì thì cứ nói thẳng."

"Ta bảo ngươi làm gì ngươi cũng làm sao?"

Khương Vọng nghẹn lời, đành phải nói: "Ta sẽ không s·át h·ại người vô tội, bất kể là nhân tộc hay thủy tộc."

"Vậy đó." Bạch Liên quay người lại đi về phía trước: "Bây giờ nói bảo ngươi làm gì cũng vô ích. Ngươi cứ quan sát rồi quyết định sau. Dù sao ta cũng không ép buộc ngươi, đúng không?"

Dù người khoác áo bào đen, lại ở trong bóng đêm, thân hình nổi bật của nàng vẫn không thể che giấu hoàn toàn. Trong những đường cong ngẫu nhiên, mang đến cảnh đẹp chạm đến lòng người.

"Ở đây." Bạch Liên kéo tay Khương Vọng, kéo hắn vào bụi cỏ bên bờ, ngồi xuống.

Nàng đặt xuống một trận bàn, thúc đẩy đạo nguyên, rồi cười nói: "Lúc này mới là bày ra biệt tích trận pháp thật sự."

Khương Vọng biết nàng đang chế nhạo chuyện ở đỉnh Ngọc Hành lần trước, cũng không lên tiếng, chỉ nhìn chằm chằm vào mặt Thanh Giang.

Hắn rất hiếu kỳ sẽ thấy gì tiếp theo, lại có một nỗi sợ hãi mà chính mình cũng không thể diễn tả rõ ràng.

Hắn sẽ thấy gì đây?

...

Thời gian chậm rãi trôi qua, sự yên bình dường như vẫn tiếp tục bị phá vỡ.

Bờ Thanh Hà (Qinghe River) rộng lớn, sóng đuổi sóng xa dần, ánh sáng trắng xóa.

Một thân ảnh tách khỏi mặt nước, đi về phía bờ. Người mặc áo đen, khăn đen che mặt. Trên vai người đó còn khiêng một cái bao vải to màu đen, gần như hòa làm một thể với bóng đêm.

Túi mơ hồ phác họa ra hình người. Nhưng kết hợp với thời điểm và địa điểm này, Khương Vọng cho rằng trong bao vải đó hẳn là một thủy tộc.

Thủy tộc và nhân tộc, bề ngoài khá giống nhau. Đây cũng là lý do hai tộc thừa nhận lẫn nhau trong mười triệu năm qua.

Sự khác biệt không nhiều nằm ở những đặc điểm riêng có của thủy tộc, như vảy cá, râu cá, mai rùa,... Mỗi thủy tộc đều có ít nhiều đặc điểm riêng, đó là thiên phú của họ, vĩnh viễn không biến mất.

Thân ảnh kia càng lúc càng gần, gần đến mức Khương Vọng có thể nhìn thấy rất rõ ràng. Hắn có thể xác định đây là một nhân tộc.

Một nhân tộc, nửa đêm ở Thanh Giang, lén lút dùng túi đựng một thủy tộc ra ngoài. Hắn muốn làm gì? Điều này có ý nghĩa gì?

"Hắn vì sao lại làm như vậy?" Khương Vọng phát hiện giọng mình khẽ run, hắn không biết sự bất an đến từ đâu.

"Thủy tộc cũng trời sinh đạo mạch (Dao Channel) ngoại hiển. Hơn nữa so với yêu thú thì cao cấp hơn, thuần túy hơn nhiều." Bạch Liên ghé vào tai hắn nói.

Giọng nàng dễ nghe, nhưng nội dung lại tàn khốc: "Nói cách khác, rút đạo mạch của thủy tộc để chế tạo Khai Mạch Đan (Channel Opening Pill), là Khai Mạch Đan tốt hơn, hoàn mỹ hơn."

Bàn tay cầm kiếm của Khương Vọng siết chặt hơn.

Nhân tộc và thủy tộc bình đẳng cùng tồn tại, vốn là thường thức ăn sâu vào đáy lòng. Cũng là nhận thức chung của vùng đất này trong vô số năm qua.

Trang quốc (Trang Country) năm đó lập quốc, dựa vào trận chiến sinh tử của Thanh Hà Thủy Phủ.

Trang Thái Tổ (Trang Taizu) Trang Thừa Càn (Zhuang Chengqian) đã ban xuống vĩnh ước, ước từ đó đến nay vẫn còn được trẻ con đọc thuộc lòng trên lớp học! Thường có những nhân tộc sơ ý rơi xuống nước được thủy tộc cứu lên, mỗi khi gặp ngày hội, nhân tộc cũng thường vẩy trái cây xuống sông làm lễ vật.

Nhân tộc và thủy tộc gần gũi, thân cận như vậy. Một tộc ở trên đất liền, một tộc ở dưới nước, cũng không tranh giành không gian sinh tồn.

Hắn thấy, việc rút đạo mạch của thủy tộc, cũng không khác gì việc rút đạo mạch của nhân tộc.

Mà rút đạo mạch của nhân tộc có thể luyện chế Khai Mạch Đan sao?

Đừng nói là có thể hay không, chỉ cần nghĩ đến thôi, đã cảm thấy là một chuyện không thể tha thứ!