# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 102: Gợn nước như toái tuyết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Quý Huyền kinh ngạc khi Tống Hoành Giang yêu cầu hắn tự tát vào mặt để chuộc lỗi cho việc vượt quyền. Tống Hoành Giang, người đứng đầu Thanh giang thủy phủ, có quyền lực lớn trong khu vực này và có thể gây ra xung đột lớn giữa nhân tộc và thủy tộc nếu muốn. Quý Huyền hiểu rằng không ai từ Trang đình sẽ can thiệp để tránh leo thang căng thẳng.

Quý Huyền đã tự tát mười cái vào mặt, chấp nhận sự sỉ nhục này. Tống Hoành Giang sau đó cho phép Quý Huyền rời đi, không muốn làm nhục thêm. Sau đó Quý Huyền tiếp tục tìm kiếm Bạch Liên, người mà hắn muốn bắt giữ.

Trong khi đó, Bạch Liên bị Quý Huyền đánh bay và được Khương Vọng cứu. Khương Vọng, dù yếu ớt, đã che chở Bạch Liên khỏi cú va chạm và cố gắng chạy trốn. Bạch Liên nhận ra Khương Vọng và sau đó bất tỉnh.



## Toàn bộ chương

## Chương 102: Gợn Nước Như Toái Tuyết

Quý Huyền đột ngột mở mắt.

Hắn không thể tin được, vào giờ phút này, với cái tuổi già lưng còng này, Tống Hoành Giang còn dám thốt ra những lời như vậy, đưa ra yêu cầu như vậy!

Sự bá đạo của Tống Hoành Giang, đương nhiên hắn biết.

Sức mạnh của Tống Hoành Giang, hắn cũng từng nghe đồn.

Nhưng sao lại đến mức này?

Dám sỉ nhục hắn, Quý Huyền?

Dù là quốc tướng, đại tướng quân, cũng chưa từng đối đãi hắn như vậy.

Trong khoảnh khắc, hắn không thể tin vào sự thật này.

Nhưng khi nhìn vào mắt Tống Hoành Giang.

Đôi mắt kia vốn đục ngầu, mơ màng, giờ phút này lại bừng lên tinh quang.

Hắn không thể không tin đây là sự thật.

Đây chính là điều kiện của Tống Hoành Giang.

Bởi vì hắn là Tống Hoành Giang!

. . .

Trong Trang quốc, Trang Thừa Càn nắm giữ đất đai, Tống Hoành Giang nắm giữ sông nước. Đó là ước hẹn khi lập quốc của Trang quốc!

Về lý thuyết, Thanh Giang Thủy Quân ngang hàng với quốc quân Trang quốc.

Toàn bộ tám trăm dặm Thanh Giang, đều do Tống Hoành Giang quản lý. Hai bờ Thanh Giang, đều thuộc quyền quản lý của Tống Hoành Giang.

Tống Hoành Giang nắm lấy sai sót vượt khuôn này, muốn g·iết hắn cũng là danh chính ngôn thuận.

Quý Huyền hiểu rõ, quận trưởng Thanh Hà sẽ không ra mặt, thành chủ Vọng Giang (Wangjiang) và thành chủ Phong Lâm (Fenglin) lân cận cũng sẽ không ra mặt, thậm chí Trang đình cũng sẽ không ai ra mặt.

Bởi vì một khi họ ra mặt, tính chất sự việc sẽ thay đổi. Hiện tại có thể nói là Quý Huyền cá nhân vượt khuôn, đến lúc đó sẽ là Trang đình ỷ thế hiếp người. Đại chiến giữa Nhân tộc và Thủy tộc trong Trang quốc là không thể tránh khỏi.

Trang quốc quyết định không thể gánh chịu cái giá này, không chỉ vì tổn thất bên trong sẽ gây ra thiệt hại to lớn, mà còn vì sự lan rộng, hoặc là sẽ kích nổ mâu thuẫn giữa tất cả Thủy tộc và Nhân tộc trong thế giới này.

Trang quốc không gánh nổi trách nhiệm này.

Tống Hoành Giang có muốn g·iết hắn không?

Hiển nhiên là không muốn, nếu không hắn căn bản không cần phí lời, trực tiếp động thủ là được. Quý Huyền dù sao cũng là quan viên cao cấp của Trang đình, một khi hắn bị g·iết, có nghĩa là mâu thuẫn giữa Thanh Giang Thủy tộc và Trang đình đã không thể vãn hồi.

Thanh Giang Thủy Phủ đặc biệt không muốn là bên khơi mào c·hiến t·ranh, bởi vì Thanh Giang Thủy Phủ vẫn thuộc về bên yếu thế.

Nhưng Tống Hoành Giang có dám g·iết hắn không?

Câu hỏi này căn bản không cần tưởng tượng.

Không cần cân nhắc lợi hại, không cần cân nhắc nhân quả.

Màu đỏ của sông Lan (Lanhe) đến nay chưa tan, đó là câu trả lời của Tống Hoành Giang cho tất cả đối thủ.

Vậy, Tống Hoành Giang, còn có thể g·iết hắn không?

Hắn, Quý Huyền, ngũ phủ viên mãn, đang ở đỉnh phong, chỉ cách tứ phẩm Ngoại Lâu cảnh (Wailou) một bước.

Vài trăm năm trước, Tống Hoành Giang mạnh mẽ không thể nghi ngờ. Nhưng sau vài trăm năm, ai cũng biết tuổi thọ của ông đã gần kề. Ông còn lại mấy phần chiến lực?

Một hồi im lặng khó chịu trôi qua.

"Bốp!"

"Bốp!"

"Bốp! Bốp! Bốp! Bốp! Bốp! Bốp! Bốp! Bốp!"

Ròng rã mười tiếng, không thiếu một tiếng.

Quý Huyền không hề lưu lực, như thể đã quyết định chấp nhận sự sỉ nhục này, hắn sẽ không nhăn nhó, phí công làm trò cười cho người khác.

Tự tát vào mặt mình, còn khiến người không hài lòng. Hắn sẽ không làm chuyện ngu xuẩn như vậy.

Khi tiếng bạt tai kết thúc, khuôn mặt gầy gò của Quý Huyền sưng lên rõ rệt.

Hắn cứ vậy im lặng nhìn Tống Hoành Giang, chờ đợi phản hồi của ông.

Tống Hoành Giang rũ mắt xuống, dường như trở lại vẻ già nua gần đất xa trời.

Ông dường như nói chuyện cũng có chút khó khăn, chỉ khẽ nhấc tay.

"Đi đi."

Rồi quay người.

Ông, Tống Hoành Giang, không phải là người thích gây sự, Quý Huyền đã chịu thua nhận phạt, ông cũng không muốn tiếp tục sỉ nhục.

Với việc làm tối nay, thái độ của ông đã đủ rõ ràng. Tiếp theo, hãy xem vị ngồi cao trong thâm cung, người đứng đầu Trang quốc, sẽ phản ứng ra sao.

Đầu sóng đưa ông trở lại Thanh Giang, mặt nước hòa hợp.

Thế là sóng lớn lặng, sóng lớn tan, toàn bộ Thanh Giang trở lại bình yên.

Ánh trăng rải xuống mặt nước, như thể mọi thứ chưa từng xảy ra.

Gió đêm thổi tới, gợn nước như toái tuyết.

. . .

Từ đầu đến cuối, Quý Huyền không dám nhắc đến tên tu sĩ Tập Hình ty (Xixing) bị Khương Vọng đ·âm c·hết, Tống Hoành Giang cũng không nói đến cô gái bối (bei nu) bị bắt đi rồi trốn về.

Mặc dù Quý Huyền đến vì tên thuộc hạ kia, Tống Hoành Giang đến vì cô con gái bối dưới trướng.

Nhưng trong tám trăm dặm Thanh Giang sóng to gió lớn này, họ đều ngầm hiểu dưới mặt nước, duy trì một sự cân bằng nào đó.

Đó là sợi dây liên kết ngầm hiểu lẫn nhau giữa Trang đình và Thanh Giang Thủy Phủ trong mấy trăm năm qua.

Khi sóng gió tan đi, Quý Huyền dừng lại tại chỗ.

Không ai xuất hiện tại hiện trường, bởi vì không ai muốn đối mặt trực tiếp với cơn giận của Quý Huyền. Nhưng Quý Huyền biết, sự khuất nhục hôm nay của hắn, chắc chắn đã lọt vào một vài ánh mắt.

Trong số những nhân vật ngang hàng với hắn, hắn đã xấu mặt giữa ban ngày ban mặt. Không có cách nào che giấu.

Nhưng hắn cũng không tỏ ra quá khó chịu, mà xác định phương hướng, tiếp tục đi về phía Bạch Liên (Bailian) bị đánh bay trước đó.

Sự việc đã xảy ra, mặt mũi không thể vãn hồi. Điều hắn muốn làm là không để cho thu hoạch của mình vuột mất. Ngọn lửa màu trắng quỷ dị kia, người phụ nữ có thực lực phi thường kia, một khi bắt sống, chắc chắn sẽ có thu hoạch đủ để làm hắn hài lòng.

Và hắn chắc chắn rằng trong tình thế hiện tại, khi hắn đại diện cho Trang đình và Tống Hoành Giang đại diện cho Thanh Giang Thủy tộc, giương cung bạt kiếm, căng thẳng tột độ. Dù phía sau người phụ nữ kia có ẩn giấu thế lực nào, cũng quyết định không dám ló đầu ra.

Vì vậy, hắn vẫn còn hy vọng, tìm được người phụ nữ yếu ớt kia.

Và hắn đi đi lại lại v·út lên trăm dặm, kết quả đương nhiên là không thu hoạch được gì.

. . .

Nói về Bạch Liên, bị một quyền đánh bay, cả người bay ngược trên không trung, ngọn lửa trắng quanh người bị đánh tan, tất cả đạo thuật hộ thân đều vỡ vụn.

Nàng biết rõ mình không còn cơ hội, đang muốn dùng chút sức lực cuối cùng để t·ự s·át.

Nhưng đột nhiên cảm nhận được một sự ấm áp.

Thân thể bay ngược của nàng, được một vòng tay ấm áp ôm trọn.

Có người đỡ lấy nàng.

Nhưng người này quá yếu, ngay cả dư lực từ cú đấm của Quý Huyền cũng không thể chịu nổi. Không chỉ bị nàng kéo theo bay ngược khi đỡ lấy nàng, còn bị một ngụm máu tươi phun vào cổ.

Máu kia, nóng hổi.

Trong mơ hồ, Bạch Liên cảm thấy hai người rơi xuống đất, lại liên tục lăn lộn rất nhiều vòng. Nhưng người kia từ đầu đến cuối ở phía dưới, nàng từ đầu đến cuối có một tấm đệm thịt.

Nếu không thì bà đây đã tan thành từng mảnh rồi, nàng nghĩ.

Người này thật sự rất yếu.

Bạch Liên cảm thấy mình nhanh chóng bị ôm lấy, sau đó người này có lẽ đang chạy. Từ tần suất thở dốc của anh ta, cùng với sự tiếp xúc của cơ thể, nhịp tim kịch liệt trong lồng ngực, có thể biết anh ta đã dốc hết sức.

Nhưng tiếng gió gào thét nói cho Bạch Liên biết, tốc độ thật chậm.

Tiếp tục như vậy sẽ c·hết mất? Căn bản không thể trốn thoát?

Chỉ đơn giản là thêm một người chịu c·hết. . .

Người này là ai?

Sao ta lại có một tên thuộc hạ ngu ngốc như vậy?

Không, không đúng. Sẽ không có bất kỳ thuộc hạ nào xuất hiện ở đây.

Họ, những người kia, đều rất thông minh. Rất lý trí.

Vậy người này là ai?

Mí mắt phảng phất nặng ngàn cân, Bạch Liên phát hiện ra rằng mở to mắt là một việc khó khăn đến thế.

Nhưng nàng giữ vững một tâm khí, nàng nhất định phải làm được điều mình muốn.

Vì vậy, mở to mắt.

Bạch Liên miễn cưỡng mở mắt ra, tầm nhìn mơ hồ đung đưa.

Đó là do sự xóc nảy khi chạy mà ra.

Nàng miễn cưỡng tập trung tinh thần, kìm nén ánh mắt. Từ góc độ dưới cằm, cuối cùng cũng thấy rõ mặt người này.

Cằm nhỏ tròn, không nhọn. Đôi môi dính đầy máu tươi hơi nhếch, mũi rất thẳng, một đôi con ngươi trong trẻo, nhìn thẳng phía trước.

Là Khương Vọng (Jiang Wang). Nàng nghĩ.

Sau đó lâm vào hôn mê hoàn toàn.