# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 104: Hết thảy có hết lúc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bạch Liên hỏi Khương Vọng về việc chăm sóc muội muội bị bệnh của hắn, Khương Vọng vui vẻ kể về những món ăn ngon mà hắn mua cho muội muội, khiến Bạch Liên cảm thấy khó chịu và gượng gạo. Khương Vọng đưa canh cho Bạch Liên, cô yêu cầu hắn gỡ mạng che mặt của mình, nhưng bên dưới lại là một chiếc mặt nạ hoa sen tinh xảo. Khương Vọng tức giận bỏ ra ngoài, còn Bạch Liên thì cười không ngớt.

Sau đó, Khương Vọng làm mứt hoa quả cho Bạch Liên, nhưng cô lại thích ăn quả dại sống hơn. Khương Vọng bèn hái cho cô rất nhiều quả dại, còn bản thân thì tiếc nuối nhìn hai "nồi" thức ăn do mình làm. Cuối cùng, hắn nhờ gấu đen ăn hết chỗ thức ăn đó.

Khương Vọng rời đi, để lại Bạch Liên với tâm trạng phức tạp. Cô không chắc chắn về những do dự của mình, không biết có phải vì món canh khó uống hay vì cái ôm ấm áp mà Khương Vọng đã trao cho cô.

Khi bạch cốt sứ giả xuất hiện, Bạch Liên đã khôi phục và che mặt lại. Họ nói chuyện về việc có kẻ muốn hãm hại Bạch Liên và việc họ có thể trở thành đối tượng thôn phệ lẫn nhau. Bạch Liên hỏi bạch cốt sứ giả rằng có ai từng vì hắn mà liều mạng chưa, hắn trả lời là những kẻ muốn g·iết hắn thường xuyên liều mạng. Bạch Liên cười buồn và nói rằng đó là số phận của họ.



## Toàn bộ chương

## Chương 104: Mọi Chuyện Đều Có Hồi Kết

Bạch Liên bưng chén canh lên, hỏi: "Muội muội của ngươi bị bệnh, ngươi cũng chăm sóc nó như vậy sao?"

Nhắc đến Khương An An, Khương Vọng tự nhiên nở nụ cười.

"Nó là một đứa trẻ rất ngoan, bị bệnh cũng không quấy khóc. Hơn nữa chỉ cần mua cho nó chút đồ ăn ngon, nó sẽ rất vui. Ta hay mua cho nó này, thịt dê Thái Ký, nồi hầm Đỗ Đức Vượng, bánh quế hoa..."

Khương Vọng kể ra từng món Khương An An thích, Bạch Liên càng nghe càng khó chịu.

Chén canh trong tay, bỗng dưng... nó vốn dĩ đã không thơm tho gì.

Muội muội ngươi bệnh thì hết cái này đến cái kia, sơn hào hải vị. Lão nương liều mạng bảo đảm cho ngươi một mạng, trải qua cửu tử nhất sinh, ngươi cho ta uống cái thứ này hả?

Gào thét trong lòng, nhưng ngoài mặt vẫn gượng cười.

"Ừ, cảm ơn ngươi."

Bạch Liên cắt ngang câu chuyện của Khương Vọng.

Nàng phát hiện người này vốn ít nói, nhưng cứ hễ nhắc đến muội muội hắn, là đột nhiên rất muốn giãi bày.

"Ừm, thân thể ngươi yếu, nên ít nói thôi." Khương Vọng giơ tay lên: "Ngươi uống đi, ngươi uống đi, trong nồi còn, uống hết ta thêm cho."

Bạch Liên tự động bỏ qua câu sau, do dự một chút rồi đưa canh lên miệng.

Nàng bỗng khựng lại, nhìn Khương Vọng, đôi mắt đẹp chớp chớp: "Ngươi muốn nhìn ta uống sao? Muốn biết... ta trông thế nào?"

"Xin lỗi, xin lỗi. Ta quên mất, ngại quá." Khương Vọng quay người đi ra khỏi động.

"Ấy!" Bạch Liên gọi anh lại, đợi anh quay lại mới mỉm cười nói: "Giúp ta gỡ khăn che mặt..."

Giọng nói uyển chuyển, dịu dàng đáng yêu, lay động lòng người.

Khương Vọng cảm thấy môi mình hơi khô, nói không tò mò về dung mạo của Bạch Liên là không thể nào. Dù thời gian chung đụng không nhiều, nhưng mỗi lần đều để lại ấn tượng sâu sắc.

Vóc dáng, giọng nói, và đôi mắt hé lộ của người phụ nữ này, đều là cực phẩm. Khương Vọng không thể phủ nhận, anh tò mò về khuôn mặt dưới lớp khăn che, thậm chí còn mơ hồ kỳ vọng.

Và bây giờ, Bạch Liên bảo anh gỡ khăn che mặt.

Không cần do dự.

Khương Vọng bước nhanh tới, đưa tay nắm lấy tấm khăn che mặt, nhẹ nhàng gỡ...

Dưới khăn che mặt...

Là một khuôn mặt xinh đẹp...

Mặt nạ.

Đó là một chiếc mặt nạ hoa văn hoa sen tinh xảo, cấu trúc tuyệt đẹp. Kỳ diệu hòa trộn giữa phong cách thánh khiết và quỷ dị.

"Ha ha ha ha!" Bạch Liên cười đến run cả người.

Tay Khương Vọng cứng đờ giữa không trung, rồi lúng túng rụt về.

Mình nên biết trước mới phải... anh nghĩ.

"Ngươi uống canh đi." Lạnh lùng buông một câu, Khương Vọng tức giận bỏ ra khỏi hang động, lại một lần nữa bị trêu đùa.

Tiếng cười của Bạch Liên vẫn còn vọng lại phía sau.

Khương Vọng đứng ngoài hang động, nhìn lên bầu trời, vẻ mặt phiền muộn.

Trong hang động, con gấu đen nhìn bóng lưng anh, vẻ mặt cũng phiền muộn.

Đợi tiếng cười cuối cùng dừng lại...

"Ục ục ~"

"Phụt!!!"

Bạch Liên gào lên: "Khương Vọng! Có phải ngươi muốn hại c·hết lão nương không? Nó khó uống đến mức còn hơn cả cái vẻ khó coi của nó!"

...

"Đây, đây là mứt quả dại ta tự làm. Chọn những quả dại ngọt nhất, dùng đạo thuật Thủy hành ngưng tụ dòng nước sạch nhất, dùng nguyên khí Mộc hành thuần khiết nhất tẩm bổ, sau đó tỉ mỉ khống chế lửa, dụng tâm điều hòa." Khương Vọng thành khẩn: "Ngươi thử lại lần nữa nhé?"

Bạch Liên nhìn đống sặc sỡ kia, cũng dùng ánh mắt thành khẩn nhìn Khương Vọng nói: "Khương Vọng, cầu xin ngươi, quả dại gì đó, cứ hái cho ta trực tiếp là được. Ta thích ăn sống, thật đấy."

Nhìn ánh mắt tha thiết của Bạch Liên, Khương Vọng tinh thần sảng khoái.

Đây là lần đầu tiên Bạch Liên chịu thua anh, trong ấn tượng của Khương Vọng. Chỉ vì cái tài nghệ nấu nướng xuất thần nhập hóa của anh.

Có kỹ năng không lo chết đói, người xưa quả không lừa ta!

Sau khi ra ngoài hái một đống lớn quả dại về. Bạch Liên ăn quả trong hang, Khương Vọng tiếp tục canh giữ bên ngoài.

Anh nhìn hai cái "nồi" của mình, hơi lúng túng.

Thật sự khó uống đến vậy sao?

Cái gọi là nồi, chỉ là những tảng đá lớn, khoét một cái hố ở giữa.

Một nồi canh rau dại, một nồi mứt quả dại.

Một nồi xanh xanh đỏ đỏ, một nồi ngũ sắc thập cẩm. Cạnh tranh sắc đẹp, hòa lẫn.

Anh tiến lại gần tác phẩm nấu nướng của mình, do dự hồi lâu, cuối cùng vẫn không dám nếm thử. Dù sao Bạch Liên đã tỏ ra quá thảm thương. Tối qua khi bị Quý Huyền đánh cho tơi tả, nàng còn chưa từng kêu thảm như vậy.

Nhưng nếu vứt đi như vậy, Khương Vọng cũng không nỡ. Dù sao anh đã rất chân thành làm, đã bỏ tâm huyết và cố gắng.

"Lãng phí quá..."

Khương Vọng lẩm bẩm, ánh mắt vô thức dời đi, rơi vào con gấu đen đang ngồi ngoan ngoãn.

"Ngươi, lại đây." Khương Vọng vẫy tay với nó.

...

...

Khương Vọng đã đi rất lâu.

Anh là đệ tử đạo viện, có thiên phú, lại chịu khó, tương lai tươi sáng. Có cuộc sống riêng, có bạn bè tốt, có muội muội đáng yêu.

Cuộc sống của anh, vốn dĩ bình yên và tươi sáng.

Bạch Liên lặng lẽ ngồi trong hang động, ánh mắt thất vọng mất mát.

Trên thực tế, cơ thể nàng đã hồi phục rất tốt, hiệu quả của Nhục Sinh Hồn Hồi Thuật vô cùng phù hợp.

Đó là bí thuật nàng chỉ nghe nói chứ chưa từng nắm giữ, đến từ sức mạnh của Hoàng Tuyền Chi Uyên.

Điều này càng củng cố phán đoán của nàng.

Nhưng nàng lại hiếm khi, sinh ra một chút do dự.

Có phải vì chén canh rau dại khó uống kia không?

Hay là vì khi nàng đã chuẩn bị sẵn sàng đón nhận cái c·hết, cái ôm ấm áp đột ngột kia?

Bạch Liên không thể phân biệt.

Nàng vốn không phải người yếu đuối, lại tự làm mình ngạc nhiên khi đóng vai kẻ suy yếu nửa ngày.

Nàng thở dài một hơi.

Nhưng mọi chuyện đều có hồi kết, giống như đêm qua đã qua.

...

Khi bạch cốt sứ giả xuất hiện, Bạch Liên đã khoác lại lụa đen, trông khí tức ổn định, không hề giống bị trọng thương.

Bên ngoài hang động, còn có một con gấu đen sùi bọt mép, nằm bẹp trên mặt đất.

"Một con dã thú, g·iết là được, h·ành h·ạ nó làm gì?" Bạch cốt sứ giả đứng ngoài hang động nói.

"Ngươi cũng nhân từ ngoài dự kiến đấy." Bạch Liên chậm rãi bước ra khỏi hang.

"Xem ra lời đồn sai rồi, ngươi không bị thương." Bạch cốt sứ giả đương nhiên không quan tâm đến một con gấu đen sùi bọt mép, hắn chỉ tùy tiện tìm một câu chuyện, tiếp tục nói: "Ta nhận được tin tức nóng như lửa đốt, may mà chỉ là lo lắng hão."

Bạch Liên tự động bỏ qua nửa câu sau của hắn, dịu giọng nói: "Cũng không biết ai muốn mạng ta đến vậy, rõ như lòng bàn tay về hành tung của ta, còn cấu kết cả Quý Huyền. Không sợ ta bị bắt sống... làm lộ hết bí mật trong tổ chức sao?"

"Tóm lại không phải ta. Nếu là ta, thì giờ này đã không một mình đến đây."

"Đương nhiên. Ta c·hết bây giờ, ngươi chẳng được lợi lộc gì. Sau này thì, chưa biết chừng."

"Nghe ngươi nói kìa, đừng nói ngươi c·hết lúc nào, ta nghe thôi cũng thấy thương tâm rồi." Bạch cốt sứ giả quay người đi ra ngoài, còn tỉ mỉ gạt bỏ những cành cây chắn đường.

Hai người đi giữa rừng núi, chân đạp lá rụng xào xạc.

Khoảng cách giữa họ rất vi diệu, trông như thân cận, nhưng lại đề phòng lẫn nhau.

Họ có thể là đồng đội kề vai chiến đấu, có thể là đồng môn phấn đấu vì cùng một lý tưởng. Nhưng cũng không biết chừng, sẽ trở thành đối tượng thôn tính lẫn nhau.

Không thể không nói, cái cảm giác đồng hành trên lưỡi dao này, mới là trạng thái Bạch Liên quen thuộc nhất.

Bước chân nàng càng lúc càng nhẹ nhàng, đi mãi, đột nhiên hỏi: "Sứ giả, có ai vì ngươi liều mạng chưa?"

"Có chứ!" Bạch cốt sứ giả không quay đầu lại: "Những kẻ muốn g·iết ta, thường xuyên liều mạng."

"Cũng phải." Bạch Liên khẽ cười: "Giống như loại người chúng ta."