# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 106: Ai chịu khinh phụ thiếu niên tâm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệu Ngọc rời đi sau khi thăm dò Bạch Cốt sứ giả và sự không rõ ràng của nhị trưởng lão về việc phát hiện Đạo Tử. Nàng lo lắng việc này bại lộ và quyết định đẩy nhanh quá trình thức tỉnh của Khương Vọng, người nàng tin là Đạo Tử hiện thế. Diệu Ngọc lên kế hoạch ba việc để lay chuyển đạo đức của Khương Vọng và giúp hắn tìm lại bản thân.

Trong khi đó, Khương Vọng cảm thấy thế giới thác loạn khi biết về việc c·ướp giật thủy tộc để luyện Khai Mạch Đan. Triệu Nhữ Thành cho rằng đây là chuyện thường, Lăng Hà thì tin vào tính thiện của con người. Ba người say rượu tranh luận về lòng người và những điều họ tin tưởng. Triệu Nhữ Thành khóc vì Phương Bằng Cử và oán trách Hổ Nhật không liên lạc. Đặng thúc nghe được cuộc trò chuyện của họ, cảm thán họ vẫn còn là trẻ con.


## Toàn bộ chương

## Chương 106: Ai nỡ phụ lòng thiếu niên

Diệu Ngọc mang theo nụ cười quyến rũ, uyển chuyển rời đi.

Bạch Cốt sứ giả là một người rất phức tạp, dù ở chung đã lâu, nàng vẫn không thể nhìn thấu.

Hành động hôm nay, có lẽ là thăm dò xem nàng đã phát hiện Đạo Tử hay chưa. Cũng có thể là nhắc nhở nàng, bảo nàng chú ý trạng thái, đừng để lộ việc phát hiện ra Đạo Tử.

Mọi người tụ tập tại Bạch Cốt đạo vì một lý tưởng chung, nhưng trước mục tiêu cuối cùng ấy, ai cũng có những tính toán riêng.

Còn nhị trưởng lão, biểu hiện của hắn lại rõ ràng hơn nhiều. Hắn căn bản không quan tâm Diệu Ngọc có thẩm vấn ra được gì hay không. Có lẽ hắn không liên quan đến chuyện của Quý Huyền, nhưng cũng có lẽ, hắn biết rõ Diệu Ngọc chẳng thẩm được gì cả.

Với những cáo già như vậy, nàng chẳng buồn đoán ý nghĩ của họ. Chỉ phí công bị lừa, đoán sao thấu.

Số người phụ trách theo dõi đường dây cướp bóc thủy tộc này không nhiều.

Diệu Ngọc vốn không báo cho ai việc mình sẽ xuất hiện ở bờ Thanh Giang, người đoán được điều này hẳn phải rất quen thuộc nàng.

Nàng không biết ai là kẻ giấu mặt truyền tin, thẩm vấn nhiều cũng vô ích, bởi có thể họ hoàn toàn không biết gì.

Nàng rất lo lắng việc Đạo Tử bị bại lộ, từ khi sống lại, nỗi lo này càng khó kiềm chế mà bộc lộ ra ngoài.

Giờ thì Bạch Cốt sứ giả đã có suy đoán, nhị trưởng lão cũng chẳng phải kẻ ngốc.

Đạo Tử giáng thế không có nghĩa là lập tức thức tỉnh. Ngược lại, Đạo Tử sẽ bị ràng buộc bởi những trải nghiệm sau khi sinh ra, rồi mới trải qua quá trình trốn thoát, thức tỉnh dài dằng dặc. Trước đó, Đạo Tử không hề mạnh mẽ, sức chiến đấu của Đạo Tử chỉ phụ thuộc vào tu hành sau khi sinh ra.

Điều này có nghĩa là, Đạo Tử rất có thể bị hủy diệt trước khi thức tỉnh... hoặc bị thay thế.

Đó là lý do Diệu Ngọc hành động bí mật, nhất là khi đại trưởng lão tỏ ra không mấy quan tâm đến việc tìm kiếm Đạo Tử.

Với vai trò Thánh Nữ, đạo lữ hiện thế định sẵn của Đạo Tử, nàng muốn thúc đẩy quá trình thức tỉnh của Đạo Tử.

Thế nên, sau khi xác định Khương Vọng chính là Đạo Tử hiện thế, nàng đã sắp xếp ba việc.

Ba việc, là ba lựa chọn.

Nàng muốn lay động, thậm chí phá hủy những quan niệm đạo đức hiện tại của Khương Vọng, rồi giúp hắn tìm lại bản ngã.

Việc thứ nhất để hắn suy nghĩ về quốc gia, triều đình, việc thứ hai để hắn suy nghĩ về mối quan hệ giữa Nhân tộc và Thủy tộc, suy nghĩ về chính Nhân tộc.

Còn việc thứ ba... chỉ có thể tạm hoãn.

Đại trưởng lão ở Vân Quốc không biết đã xảy ra chuyện gì, tạm thời mất liên lạc. Nhị trưởng lão và Bạch Cốt sứ giả đều có thái độ không rõ ràng. Có lẽ bây giờ chưa phải thời điểm thích hợp.

Dù sao hiện tại quá nguy hiểm. Nàng nghĩ.

Nàng bất an trở về phòng.

Quên mất rằng, nàng xưa nay đâu phải người e ngại nguy hiểm.

...

...

Khi còn bé, phụ thân nói với Khương Vọng rằng, thủy tộc là những người sống dưới nước.

Họ cũng như Nhân tộc, có tư tưởng và tình cảm, có người thân, bạn bè, yêu hận đan xen.

Trên thực tế, đó là nhận thức chung của mọi người.

Nhận thức chung này không phải tự nhiên mà có, mà là kết quả của mười triệu năm chung sống giữa Nhân tộc và Thủy tộc, là nỗ lực của vô số người tài trí trong cả hai tộc.

Nhưng giờ đây, có kẻ lén lút cướp bóc thủy tộc, rút đạo mạch của họ để luyện Khai Mạch Đan. Cứ như thể để thu được Khai Mạch Đan hoàn mỹ, con người có thể không tiếc rút đạo mạch của người tu hành vậy.

Điều này khiến Khương Vọng cảm thấy thế giới này thật thác loạn, hoang đường.

"Ngươi cho rằng chuyện này hiếm lắm sao?" Triệu Nhữ Thành uống đến mặt mày đỏ bừng, nói năng càng thêm tùy tiện.

Đêm đã khuya, Khương An An đã ngủ say. Khương Vọng sau khi tu hành xong vẫn không ngủ được, bèn nửa đêm ra tìm Lăng Hà và Triệu Nhữ Thành.

Ba huynh đệ tụ tập tại nhà Triệu Nhữ Thành uống rượu, uống đến say khướt.

Bàn về những chuyện xoắn xuýt trong lòng, Triệu Nhữ Thành trẻ nhất lại chẳng hề để tâm.

"Ăn thịt người đầy ra đấy, Hùng Vấn chỉ là một trong số đó!" Hắn phì phèo mùi rượu, cười nói: "Ngươi nghĩ sao? Chỉ là nhiều người không ăn trực tiếp thôi, họ đổi cách ăn, các ngươi đã thấy ăn thịt người ít đi rồi. Tam ca, ngươi ngây thơ quá!"

"Tam ca ngươi không phải ngây thơ." Lăng Hà cũng uống nhiều, nhưng dù say, hắn cũng không cho phép mình buông thả, hắn tựa người vào ghế, chậm rãi thở ra, nói: "Hắn ấy à, có những điều hắn tin tưởng."

"Vậy còn ngươi, đại ca của ta, ngươi tin tưởng cái gì?" Triệu Nhữ Thành vỗ vỗ đầu gối hắn, toe toét miệng nói: "Trẻ măng thế này, cả ngày cứ như ông cụ non ấy. Ngươi vì cái gì?"

"Ta tin người vốn thiện. Ta tin không ai thật sự muốn ăn thịt người, chỉ là bất đắc dĩ thôi, nếu có cơ hội lựa chọn, họ sẽ không làm vậy. Ta tin ai cũng muốn đứng dưới ánh nắng mặt trời một cách trong sạch."

"Tam ca thì hơi ngây thơ... còn ngươi thì ngốc!" Triệu Nhữ Thành có chút ngồi không vững, dứt khoát gác lên lan can, vung tay mạnh: "Đừng cho loại người đó cơ hội!"

Khương Vọng gục xuống bàn, lại rót một chén rượu, hơi men bốc lên, hắn híp mắt nói: "Lão đại là kiểu người không có ác ý với ai, nhiều chuyện hắn vĩnh viễn không thể làm, rồi cứ tưởng người khác cũng vậy."

"Lòng người đều bằng thịt mà." Có lẽ vì uống nhiều, Lăng Hà đêm nay có vẻ hơi bướng bỉnh. Hoặc có lẽ, hắn vốn là người cố chấp, chỉ là khi tỉnh táo không muốn tranh cãi.

"Thịt sinh nhọt, là thối rữa!"

"Trước khi sinh nhọt thì nó tốt đẹp mà."

"Không không không, có người, tim không phải bằng thịt, mà là một vết loét dài!"

"Nói bậy, tiểu ngũ. Vết loét làm sao thành trái tim được."

Lăng Hà thật sự say rồi. Đã lâu lắm rồi họ không nhắc đến cái tên "tiểu ngũ" khi ở bên nhau.

Triệu Nhữ Thành cười hắc hắc: "Không phải ai cũng là người đâu, ca ca ngốc của ta."

"Thì cũng không phải ai cũng không phải người." Khương Vọng đang quan chiến nắm bắt chính xác sơ hở, rất tự tin nói: "Người sở dĩ là người, là vì phần lớn mọi người đều là người. Nếu không thì sao chúng ta không gọi là quỷ?"

Hắn say khướt giơ cao tay phải: "Cho nên, ta tuyên bố! Lão đại nói đúng!"

Lăng Hà nhếch mép cười, nụ cười ngây ngô thỏa mãn.

"Kệ mẹ nó đi!" Triệu Nhữ Thành xoay người nằm ngửa ra ghế: "Cái nơi rách nát này, ai sống ai c·hết ta không quan tâm. Trừ các ngươi ra, còn có lão Hổ..."

Hắn đột nhiên khóc òa: "Ô ô ô... Còn có Phương Bằng Cử. Thằng chó hoang Phương Bằng Cử!"

Ngày thường, người tỏ ra khinh thường Phương Bằng Cử nhất chính là hắn. Chỉ khi buông bỏ tất cả, say đến không còn biết gì, hắn mới nói ra những lời này.

Khương Vọng loạng choạng rót cho mình một chén rượu, lẩm bẩm: "Kính thằng chó hoang Phương Bằng Cử."

Rồi uống một hơi cạn sạch.

Triệu Nhữ Thành khóc mấy tiếng rồi thôi, thở phì phò nói: "Lão Hổ đi Cửu Giang lâu lâu như vậy, cũng không gửi cho chúng ta một cái tin, hắn cũng là thằng chó hoang!"

"Đúng, lại một thằng chó hoang!"

Lăng Hà nửa tỉnh nửa say, bỗng lên tiếng sửa sai: "Là Hổ Nhật." (tên riêng)

...

Đặng thúc không biết từ lúc nào đã tựa vào ngoài cửa, hai tay khép trong tay áo, nghe những âm thanh trong phòng, thở dài một tiếng, giọng đầy thổn thức: "Vẫn còn là những đứa trẻ..."

Gió đêm lùa qua tay áo ông, một giọt máu lặng lẽ rơi xuống.

Nhưng trước khi chạm đất, nó đã bị một lực lượng nào đó chặn lại, tan vào hư vô.