# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 107: Tâm không linh tê, thân không cánh chim | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, Lăng Hà và Triệu Nhữ Thành say mèm sau chầu nhậu. Hôm sau, người của Đỗ Dã Hổ đến, đưa lời nhắn rằng Đỗ Dã Hổ đã đạt tiểu chu thiên viên mãn trong việc thông khí huyết Trùng mạch, thăng chức lên giáo úy, và sẽ về nhà vào dịp giao thừa. Triệu Nhữ Thành dò hỏi tiểu tốt về số lượng người dưới trướng Đỗ Dã Hổ, biết được chỉ có ba người.

Ở một sơn động tối tăm, Phương Hạc Linh cầu xin tha mạng sau khi bị mắc bẫy của tả đạo yêu nhân. Hắn khai ra quan hệ với Trương Lâm Xuyên và Thẩm Nam Thất, nhưng nói không quen Chúc Duy Ngã. Người đeo mặt nạ xương hỏi Phương Hạc Linh có thể làm chủ Phương gia không, và sau khi nhận được câu trả lời khẳng định, đã cho Phương Hạc Linh ăn một thứ màu trắng và hứa sẽ liên lạc lại. Phương Hạc Linh thoát khỏi sơn động và trở về Phong Lâm Thành.


## Toàn bộ chương

## Chương 107: Tâm hữu linh tê, thân vô bàng dực

Khương Vọng và những người khác uống rất nhiều rượu, cố gắng khống chế đạo nguyên để say mèm. Sau một hồi trò chuyện hỗn loạn, họ không giải quyết được vấn đề thực tế nào.

Thậm chí ngày hôm sau họ không nhớ rõ mình đã nói gì, chỉ mơ hồ hẹn nhau cùng nhau chửi mắng Đỗ Dã Hổ (Du Yehwu). Nhưng trong lòng mỗi người đều cảm thấy dễ chịu hơn nhiều.

Thật trùng hợp, tối hôm trước vừa mắng xong Đỗ Dã Hổ, ngày hôm sau người đưa tin của hắn đã đến Phong Lâm Thành.

Có vẻ như có một sự linh ứng kỳ lạ.

Người đưa tin là một tiểu binh ngốc nghếch, đầu tiên đến đạo viện tìm Lăng Hà.

Ban đầu, Lăng Hà thấy người mà không thấy thư, lòng lạnh ngắt, suýt chút nữa khóc òa lên, sau mới biết tiểu binh này mang theo lời nhắn, chứ không phải trợ cấp hay thăm hỏi gì.

Tuy nhiên, đối phương nói rằng lời nhắn này phải có mặt cả ba người mới được nói.

Lăng Hà bất đắc dĩ phải dẫn theo tiểu binh đi một chuyến, lôi cả hai tên say rượu dậy, cuối cùng tập hợp tại nhà Khương Vọng.

"Được chưa? Đọc đi! Lời nhắn gì mà làm màu vậy!" Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng) ngáp dài, hỏi một tràng một cách thiếu kiên nhẫn.

Hắn vốn dĩ hay cáu kỉnh khi mới ngủ dậy, giờ phút này oán khí với Đỗ Dã Hổ đã chất đầy.

Khương An An được Đường Đôn (Tang Dun) đưa đến học đường, Khương Vọng đang chậm rãi hứng một dòng nước nhỏ để rửa răng.

Tiểu binh kia nhìn hắn, nhỏ giọng nói: "Đỗ gia nói, muốn ba người các ngươi nghe cho đàng hoàng."

"Mặt mũi lớn nhỉ, tiểu gia không thèm nghe!" Triệu Nhữ Thành giận tím mặt, quay người định đi.

Lăng Hà vội túm lấy hắn, làm người hòa giải: "Nghe xem trong miệng chó nhả ra ngà voi gì, rồi đi cũng chưa muộn."

"Phụt, khụ khụ khụ!" Khương Vọng sặc nước vào cổ họng.

Ngay cả người giản dị như Lăng Hà cũng không nhịn được mà chế nhạo, có thể thấy hành vi của Đỗ Dã Hổ đáng ăn đòn đến mức nào.

Ngược lại, hắn cảm thấy tò mò, dứt khoát không đánh răng nữa, tiện tay lấy ba chiếc ghế đặt ở trong sân, ngồi xuống giữa.

Lăng Hà kéo Triệu Nhữ Thành, cũng cùng nhau ngồi xuống.

"Được, chúng ta rất đàng hoàng. Nói đi."

Triệu Nhữ Thành vẫn không cam tâm: "Hắn có gì không thể viết thư, còn phải phái người đi một chuyến? Thăng quan rồi? Ngứa họng à?"

Tiểu binh rụt rè sợ hãi nói: "Đỗ gia nói viết thư không đủ đã, có chút tình cảm văn tự không đủ để biểu đạt. Nhất định phải tiểu nhân đi một chuyến, nói phải truyền đạt đúng giọng điệu của hắn."

"Không biết chữ thì nói là không biết chữ! Nổ cái. . ."

"Được được được, ngươi truyền đạt đi." Khương Vọng vội ngắt lời Triệu Nhữ Thành, để tiểu binh tiếp tục.

Tiểu binh hắng giọng hai lần, sau đó bắt chước giọng Đỗ Dã Hổ, nói bằng giọng thô lỗ: "Tất cả nghe cho kỹ đây! Hổ ca đã thông khí huyết Trùng mạch (Chongmai), hiện tại đã tiểu chu thiên (Xiao Zhoutian) viên mãn! Cửu Giang Huyền Giáp (Jiujiang Xuanjia) hai mươi năm chưa từng xuất hiện thiên tài như ta! Hổ ca đã là chức giáo úy, chỉ kém thằng nhóc Triệu Lãng (Zhao Lang) nửa bậc. Nhưng Cửu Giang Huyền Giáp mạnh hơn quân vệ thành Phong Lâm Thành hai ba bậc, tự các ngươi tính đi!"

Nói đến đây, tiểu binh đưa tay, thăm dò sờ lên đầu Triệu Nhữ Thành.

Thấy Triệu Nhữ Thành sắp nổi giận, hắn vội vàng giải thích: "Hổ Gia bảo ta nói đến đây thì vỗ một cái lên đầu ngươi."

Đương nhiên, hắn không dám nói nguyên văn của Đỗ Dã Hổ là: "Cho cái thằng mặt trắng kia một bạt tai."

"Nhữ Thành à, hai người kia ta không lo, chỉ có cái thằng lười biếng như ngươi, ngày càng tụt lại so với Hổ ca, biết làm sao đây?"

Tiểu binh tiếp tục bắt chước nói: "Thôi được, nói nhiều ngươi cũng không nhớ được. Chỉ có thế thôi. Đúng rồi, An An muội muội chắc nhớ ta lắm, ngươi nói với nó đừng nhớ quá, giao thừa Hổ ca sẽ về nhà một chuyến! Mang quà cho nó! Vậy nhé!"

Tiểu binh đọc thuộc lòng xong, thở phào nhẹ nhõm, như trút được gánh nặng. Vẻ mặt "Ta không bỏ sót một chữ nào, mau khen ta đi".

Khương Vọng và những người khác nhìn nhau vài lần, đều thấy trong mắt đối phương hai chữ "ngu ngơ".

Triệu Nhữ Thành ho nhẹ một tiếng, nói với tiểu binh: "Ngươi tên gì?"

Tiểu binh lớn tiếng trả lời: "Ta tên Triệu Nhị Thính (Zhao Erting)! Là tiểu binh dưới trướng Đỗ gia! Vừa hay về nhà thăm người thân, Đỗ gia liền bảo ta mang lời nhắn!"

"Vậy dưới trướng Đỗ gia, có mấy tiểu binh?"

"Ba. . ." Triệu Nhị Thính giật mình: "Đỗ gia không cho nói!"

"Xem ra chỉ có ba người." Triệu Nhữ Thành sờ cằm: "Được, ngươi làm tốt lắm. Là một con chó săn đủ tiêu chuẩn. Trên đường về nhớ cẩn thận."

Lăng Hà rộng lượng, còn định mời hắn ăn một bữa cơm. Nhưng Triệu Nhị Thính tự giác mình đã lỡ lời, liền biến mất như làn khói.

Dù sao, xem ra Đỗ lão hổ ở Cửu Giang sống không tệ, dù cách "gửi thư" có hơi bực mình. Dù sao cũng khiến mọi người thở phào nhẹ nhõm.

Lăng Hà đứng dậy về viện tu hành, hắn đã hoàn thành việc đặt nền móng, bây giờ đang thử cơ cấu tiểu chu thiên của mình.

Còn Triệu Nhữ Thành ngáp một cái đi về phía phòng ngủ: "Tam ca, ta lên giường ngươi ngủ một giấc bù."

. . .

. . .

Trong sơn động tối tăm, cảnh tượng thê thảm.

Thi thể ngổn ngang lộn xộn chồng chất lên nhau, mùi huyết tinh nồng nặc xộc vào mũi.

Mùi vị ấy từng chút một chui vào đáy lòng, khiến người dựng tóc gáy, tê cả da đầu.

Phương Hạc Linh (Fang Heling) quỳ rạp xuống đất, lớn tiếng cầu xin tha thứ: "Tha cho ta một mạng, ta có ích cho các ngươi, có tác dụng lớn!"

Lần này hắn vốn cùng các sư huynh đệ trong đạo viện truy sát hai tên yêu nhân tà đạo hại dân, ban đầu mọi chuyện rất thuận lợi, nhưng khi truy kích đến đây mới phát hiện đây là một cái bẫy.

Bọn họ đã lọt vào trùng vây.

Các sư huynh đệ đi cùng gần như vừa chạm mặt đã bị g·iết c·hết, hắn thấy tình hình không ổn, lập tức quỳ xuống cầu xin tha thứ, mới cầm cự được đến giờ.

Những bóng người lờ mờ vây quanh bốn phía, không ai nói gì, đều lạnh lùng nhìn hắn.

Phương Hạc Linh run rẩy như cầy sấy, không ngừng tung ra những lá bài mặc cả: "Không cần biết các ngươi là ai, muốn làm gì, ta đều có thể giúp! Ta là đích tôn của Phương gia (Fang family) ở Phong Lâm Thành, toàn bộ Phương gia đều do cha ta quyết định!"

"Ồ?"

Nghe thấy giọng nói này, Phương Hạc Linh mới nhìn thấy, phía trước trên một tảng đá, có một bóng người đang ngồi quay lưng về phía hắn.

Người đó xoay người lại, trên mặt đeo một chiếc mặt nạ bạch cốt hình đầu lâu, ẩn ẩn phát ra ánh sáng trắng bệch. Trong sơn động tối tăm, đôi mắt lộ ra vẻ tinh quái càng thêm khủng bố.

"Ngươi còn có tác dụng gì?" Người đeo mặt nạ bạch cốt hỏi.

"Ta, ta, ta có quan hệ tốt với rất nhiều thiên tài trong đạo viện! Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan)! Trương Lâm Xuyên là thế huynh của ta! Hắn cũng là người của tam đại họ, chúng ta rất thân!" Phương Hạc Linh moi hết ruột gan, nhanh chóng tìm ra kế hoạch của mình.

Hắn dường như nghe thấy tiếng cười của người đeo mặt nạ, nhưng không chắc chắn lắm.

"Còn gì nữa không?"

"Còn có Thẩm Nam Thất (Shen Nanqi)! Người đứng thứ năm trên Đạo Huân Bảng (Dao Hun Bang) của Phong Lâm Thành, hắn luôn mang ta đi làm nhiệm vụ!"

"Ngươi có quen Chúc Duy Ngã (Zhu Weimei) không?"

"Gặp rồi, gặp rồi!" Phương Hạc Linh không ngu ngốc, hắn biết ngay lúc này nói dối dễ bị vạch trần, kết quả chắc chắn là đánh mất cơ hội sống sót cuối cùng.

Vì vậy hắn nói: "Chỉ là gặp qua, nhưng người như Chúc sư huynh không thể bị khống chế. Ta nghe lời, ta hợp tác! Hơn nữa hắn đã đến Tân An (Xin'an) rồi!"

Người đeo mặt nạ bạch cốt không có ý kiến, sau đó đột nhiên hỏi: "Ngươi có thể làm chủ Phương gia không?"

Phương Hạc Linh chỉ sững sờ một chút rồi lập tức nói: "Có thể! Có thể! Hoàn toàn có thể! Cha ta chỉ có mình ta là con trai!"

"Tốt lắm." Người đeo mặt nạ nói.

Sau đó có người tiến lên, nhét vào miệng Phương Hạc Linh một viên gì đó màu trắng.

Phương Hạc Linh không dám do dự, nuốt thẳng xuống.

"Có việc ta sẽ liên lạc với ngươi." Người đeo mặt nạ nói xong, đứng dậy đi vào trong sơn động.

Mãi cho đến khi những người bên cạnh biến mất hết, Phương Hạc Linh mới xác định, hắn đã sống sót!

Im lặng rất lâu, hắn mới một mình đi ra khỏi sơn động tối tăm, nhìn thấy ánh mặt trời.

Hắn chống đỡ đôi chân run rẩy, hít sâu hai hơi.

Sau đó mới đi về hướng Phong Lâm Thành.