# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 108: Tiền hàng hai bên thoả thuận xong | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Nhữ Thành ngủ dậy muộn, cảm thấy có điều bất thường, vội vã chạy ra ngoài và phàn nàn với Khương Vọng về chiếc đệm không thoải mái. Khương Vọng kiểm tra và phát hiện một mảnh gỗ vụn nhỏ trên ván giường.

Khương An An nhận được thư từ Diệp Thanh Vũ qua Vân Hạc và giấu Khương Vọng để đọc riêng. Khương Vọng ghen tị khi An An có thể liên lạc trực tiếp với Thanh Vũ.

Phương Trạch Hậu gặp Diệu Ngọc tại Tam Phân Hương Khí Lâu, từ chối hợp tác vì lo ngại tình hình căng thẳng ở Vân quốc. Diệu Ngọc ám chỉ rằng Phương Trạch Hậu nợ Bạch Cốt đạo chứ không phải Tam Phân Hương Khí Lâu.

Phương Hạc Linh bí mật sắp xếp cho một người không rõ lai lịch đi qua thương lộ Vân quốc, bất chấp rủi ro cho gia tộc. Quản sự lo lắng về điều này, nhưng Phương Hạc Linh khẳng định sẽ chịu trách nhiệm nếu có chuyện xảy ra. Phương Hạc Linh mở tiệc chiêu đãi các sư huynh đệ để che đậy hành động của mình.

"Đối với ngươi mà nói lai lịch không rõ, đối với bổn thiếu gia đến nói, lại rõ ràng. Ngươi có thể yên tâm, có vấn đề gì, ta gánh." - Phương Hạc Linh


## Toàn bộ chương

## Chương 108: Tiền hàng hai bên sòng phẳng

Triệu Nhữ Thành ngủ một mạch đến tận chiều mới tỉnh, hắn khó chịu mà vặn vẹo mình, định bụng ngủ tiếp. Nhưng luôn có cảm giác hình như mình đã bỏ quên chuyện gì đó.

Tối hôm qua, có phải hắn đã ngửi thấy một mùi tanh ngọt mơ hồ?

Hắn bật dậy, vớ vội lấy quần áo mặc vào rồi vội vã chạy ra ngoài.

Đi ngang qua sân, thấy Khương Vọng đang luyện kiếm, trong lúc hấp tấp hắn còn ném lại một câu: "Tam ca, đệm chăn của huynh nên đổi đi, cấn người quá."

Chưa kịp đợi Khương Vọng đáp lời, hắn đã biến mất dạng.

"Ấy!"

Khương Vọng gọi với theo nhưng người đã đi xa, có chút khó hiểu: "Ta mới thay đệm chăn tuần trước mà."

Anh thu kiếm rồi đi về phía phòng ngủ, lật tới lật lui trên giường một hồi lâu, cũng chẳng phát hiện ra gì. Cuối cùng anh nhấc toàn bộ đệm chăn lên, mới thấy trên ván giường có một mẩu gỗ vụn nhỏ xíu.

". . ."

"Cách tận hai lớp đệm mà hắn vẫn bị mẩu gỗ này cấn cho được?"

"Có lẽ đây chính là kiểu cách của nhà giàu chăng..."

***

Vân Hạc của Lăng Tiêu Các không phải kiểu chim bồ câu đưa thư cứ bay tới bay lui trên không trung, mà thực tế nó luôn ẩn mình trong mây, hòa lẫn vào biển mây. Sức mạnh đạo thuật bắt giữ thông tin lướt qua giữa những đám mây trắng, cho đến khi gần đến mục tiêu, một đám mây mới tạm thời bị "tách ra" hóa thành Vân Hạc bay xuống.

Trước đó, dù có bắt được luồng sức mạnh này, cũng rất khó giải mã thông tin bên trong, chỉ thu được một luồng năng lượng tiêu tán.

Vì vậy, Vân Hạc truyền tin là một phương thức có tính bảo mật cực cao.

Diệp Thanh Vũ thường gửi thư vào buổi tối, lúc trời chạng vạng, chưa tối hẳn. Lá thư này đến muộn hơn một chút, không biết là bị trì hoãn vì chuyện gì.

Vân Hạc bay vào từ cửa sổ, Khương Vọng đưa tay đón lấy, con Vân Hạc lại nhẹ nhàng lượn một vòng rồi bay đến trước mặt Khương An An.

"Thư này là cho ta!" Khương An An khúc khích cười, bỏ dở bài tập viết chữ, chộp lấy con Vân Hạc hóa thành giấy mây cùng một viên đá ảnh lưu niệm vào bàn tay nhỏ bé.

"Ừ, ừ, là đưa cho con." Khương Vọng cưng chiều cười, tiến đến định cùng xem.

Khương An An bỗng nắm chặt lá thư quay người chạy ra ngoài: "Không cho huynh xem!"

". . ."

Khương An An trốn trong phòng ngủ một lúc lâu mới quay lại thư phòng.

"Vân Hạc đâu?"

"Con viết thư trả lời rồi, nó bay về rồi!"

Khương Vọng đang đọc Đạo Kinh ngẩng đầu lên: "Ca ca còn chưa viết mà."

Khương An An đắc ý liếc xéo anh một cái: "Lá thư này là viết cho con, không liên quan gì đến huynh cả!"

Nhớ ngày nào đó, cô bé chỉ bám lấy để gửi gắm một lời hỏi thăm vào thư. Mới đó mà giờ đã mưu hạc soán thư, thành công thay thế Khương Vọng trong việc trao đổi thư từ.

Khương An An lại móc ra một con Vân Hạc nhỏ nhắn đáng yêu khoe khoang: "Thanh Vũ tỷ tỷ còn tặng con một con Vân Hạc nhỏ nữa nè. Sau này con nhớ tỷ ấy là có thể viết thư cho tỷ ấy luôn!"

Vân Hạc truyền tin không phải là một loài vân thú đơn thuần, nó có thể tìm kiếm được người nhận thư, còn có thể đảm bảo an toàn cho thư tín mang theo. Thực sự là một món kỳ vật không tồi.

Quân không thấy đường đường Đỗ Dã Hổ Đỗ đại gia, khoe khoang ghê gớm, nhưng cũng chỉ có thể sai bảo một tên tiểu tốt chạy tới chạy lui truyền miệng? Kỳ vật như Vân Hạc, hắn còn chưa từng thấy bao giờ, chứ đừng nói là sở hữu.

Đương nhiên, Khương Vọng cũng không có...

"Được rồi." Khương Vọng chua chát nói: "Nếu trong thư con có chữ nào không biết, hoặc hồi âm có chữ nào không viết được, thì đừng có đến tìm ta."

"Hừ." Khương An An kiêu hãnh chỉ vào quyển tập viết trên bàn: "Chữ trên mấy trang tập viết này, con biết hết rồi!"

"Giỏi, giỏi." Khương Vọng yếu ớt khen qua loa hai câu rồi tiếp tục đọc Đạo Kinh.

"Ngày mai mua cho con tập mới. Mua hai mươi tập!" Trong lòng anh thầm nhủ.

An An cũng cầm lấy bút lông nhỏ, nắn nót viết theo mẫu chữ.

Khương Vọng lật sang một trang, chợt nhớ đến lời nhắn của Đỗ Dã Hổ ban ngày, liền như vô tình hỏi: "An An này, con có đôi khi có nhớ một người không? Một người không hơn ca ca bao nhiêu, đi cũng được một thời gian rồi."

"Ai ạ?"

"Ừm, không có ai."

An An muội tử chắc chắn rất nhớ ngươi? Hả? Đỗ lão hổ?

***

Tam Phân Hương Khí Lâu.

Trong phòng Diệu Ngọc, người nắm quyền của Phương gia, Phương Trạch Hậu, đang ngồi ngay ngắn trên ghế, khẽ ngửi hương trà.

"Phương viên ngoại thấy thế nào?" Diệu Ngọc dịu dàng hỏi.

Phương Trạch Hậu ngửi một hồi, đặt chén trà xuống.

"Tàm tạm." Hắn dường như đang đánh giá cái chén trà nhỏ.

"Ông có điều kiện gì cứ nói." Diệu Ngọc cũng không buồn, vẫn giữ nụ cười xinh đẹp.

"Điều kiện gì cũng vô ích." Phương Trạch Hậu đứng dậy, phủi phủi vạt áo dài, "Không phải chuyện ta có thể đụng vào, ta sẽ không đụng."

Người ngoài đồn rằng hắn si mê nhan sắc, quỳ gối dưới váy Diệu Ngọc. Ai ngờ hắn ở trong khuê phòng của Diệu Ngọc lại giữ vẻ mặt không chút thay đổi như vậy?

"Phương viên ngoại có phải quên mất, con đường buôn bán đến Vân Quốc này, là nhờ đâu mà có?"

Phương Trạch Hậu khựng lại bước chân định rời đi, khẽ cười nói: "Chuyện con đường buôn bán đến Vân Quốc, ta rất cảm kích sự viện trợ của Tam Phân Hương Khí Lâu. Nhưng trong buôn bán phải sòng phẳng, khoản thù lao phải trả ta một xu cũng không thiếu. Chúng ta tiền hàng hai bên đã sòng phẳng rồi, không ai nợ ai. Tam Phân Hương Khí Lâu đường đường, chẳng lẽ lại muốn dùng chuyện này để nắm thóp ta sao?"

"Đương nhiên là không. Nếu Phương viên ngoại nhất quyết không chịu, vậy chúng tôi cũng không thể ép buộc."

"Đa tạ Diệu Ngọc cô nương thông cảm." Phương Trạch Hậu nói xong, lại thở dài: "Thật không phải ta không muốn giúp cô nương một tay, nhưng tình hình Vân Quốc bây giờ căng thẳng như vậy, ai cũng không dám dẫn người xuất cảnh. Bất kể người đó là ai, rủi ro đều quá lớn."

Diệu Ngọc mỉm cười quyến rũ: "Phương viên ngoại không cần nói nhiều, Diệu Ngọc đều hiểu."

"Diệu Ngọc cô nương hiểu rõ đại nghĩa, khí độ phi phàm. Phương mỗ xin cáo từ trước, lần sau lại đến quấy rầy."

Phương Trạch Hậu chắp tay rồi rời đi.

Nhìn cánh cửa đóng lại, Diệu Ngọc cười khẩy.

"Nếu thật sự là Tam Phân Hương Khí Lâu giao dịch với ông, thì đương nhiên là tiền hàng hai bên sòng phẳng, không ai nợ ai."

"Nhưng kẻ giúp ông là Bạch Cốt đạo, làm sao ông có thể sạch sẽ được?"

***

Vọng Nguyệt Lâu, trong một mật thất nào đó.

Phương Hạc Linh chắp tay hỏi: "Người đều đã sắp xếp ổn thỏa rồi chứ?"

Người quản sự đứng dưới trướng hắn cúi đầu đáp: "Sắp xếp thì đã sắp xếp ổn thỏa rồi. Nhưng mà thiếu gia, hiện tại..."

Phương Hạc Linh phất tay ngắt lời: "Cứ làm theo lời ta dặn là được. Chuyện này ta làm chủ!"

Quản sự đã làm việc cho Phương gia mười mấy năm, đương nhiên rất rõ vị trí của Phương Hạc Linh trong lòng Phương Trạch Hậu.

Nhưng chuyện này quan trọng, vẫn không khỏi lộ vẻ khó xử: "Chúng ta vất vả lắm mới khai thông được con đường buôn bán này, một người lai lịch không rõ, ai mà biết sẽ gây ra chuyện gì. Nếu bị bên Vân Quốc điều tra ra, thì coi như xong việc làm ăn của chúng ta."

Phương Bằng Cử vừa chết, vị thế tương lai của Phương gia đã không bằng hai nhà còn lại. Thêm vào đó, Thôn Tâm Nhân Ma trước đó đã phá vỡ đại trận hộ từ, g·iết c·hết cường giả trụ cột trong tộc, toàn bộ thanh thế của Phương gia bây giờ đã lung lay sắp đổ. Thậm chí có thể nói, hơn phân nửa là nhờ vào con đường buôn bán độc nhất vô nhị thông với Vân Quốc chống đỡ.

Cho nên Phương gia thật sự không thể mạo hiểm được.

Nhưng người nắm quyền Phương gia bây giờ là Phương Trạch Hậu, danh hiệu tộc trưởng cũng chỉ là chờ vị lão tộc trưởng đang nằm liệt giường kia tắt thở mà thôi. Phương Hạc Linh xem như con trai cả của Phương Trạch Hậu, người chắc chắn sẽ là tộc trưởng tương lai, lại đang tu hành ở nội môn Thành Đạo Viện. Lời hắn nói, mệnh lệnh của hắn, người quản sự này thực tế không thể cưỡng lại.

Vì thúc giục quá gấp, hắn thậm chí không có cơ hội đi báo cáo với Phương Trạch Hậu.

"Đối với ngươi mà nói là lai lịch không rõ, đối với bổn thiếu gia mà nói, lại rõ ràng. Ngươi cứ yên tâm, có vấn đề gì, ta gánh."

Phương Hạc Linh vài ba câu đuổi người quản sự đi, sau đó rời khỏi phòng tối.

Rất nhanh hắn đi đến một phòng riêng, vọng ra tiếng ăn uống linh đình.

Hôm nay hắn mở tiệc chiêu đãi các sư huynh đệ ở đây, coi như không biết gì cả.

Nếu thật sự có chuyện gì xảy ra, cũng không thể đổ lên đầu hắn được.