# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 110: Mỹ lệ độc đáo | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng hỏi Chân Vô Địch về thời gian mở ra của Hồng Mông Không Gian. Chân Vô Địch tiết lộ gia tộc của mình là Trọng Huyền thị và bí pháp của hắn là thêm trọng lực vào đạo thuật. Khương Vọng yêu cầu Chân Vô Địch tiếp tục đấu với mình để luyện tập, Chân Vô Địch miễn cưỡng đồng ý.

Tại thế giới hiện thực, Lê Kiếm Thu nổi danh ở quận đạo viện với đạo kiếm thuật, còn Vương Trường Tường được dân chúng Phong Lâm Thành yêu mến. Âu Dương Mạnh tái xuất giang hồ, gây áp lực lên Vân Thành nhưng bị Diệp Lăng Tiêu đánh bại. Âu Dương Mạnh còn là đại trưởng lão của Bạch Cốt đạo, một tà giáo đang trỗi dậy. Sự kiện Tiểu Lâm trấn bị Bạch Cốt đạo chủ đạo, Ngụy Khứ Tật bị khiển trách vì che giấu thông tin.

Khương Vọng biết tin về Bạch Cốt đạo và lo lắng về bạch cốt hoa sen trên lưng mình, nghi ngờ về mối liên hệ với tà giáo này. Anh nhớ lại nến đen và Nhục Sinh Hồn Hồi Thuật từ Thông Thiên Cung, cảm thấy bất an. Anh muốn tìm Bạch Liên để hỏi rõ nhưng không biết tìm ở đâu.

Để giải tỏa, Khương Vọng tập trung vào chiến đấu trong Thái Hư Huyễn Cảnh, cố gắng tăng cường sức mạnh. Anh dần dần có thể thắng Chân Vô Địch vài trận. Khi công chỉ còn 3000 điểm, Khương Vọng gặp bình cảnh và quyết định tập trung vào đạo thuật diễm hoa do Đổng A truyền lại. Anh xem lại bút ký của Đổng A và nhận ra vấn đề của mình khi luyện diễm hoa nằm ở câu nói: "Mỗi một đóa hoa đều có khác cụ mỹ lệ." Khương Vọng hiểu rằng sự độc đáo của mỗi bông hoa đến từ sự tự nhiên, không gò bó.


## Toàn bộ chương

## Chương 110: Vẻ Đẹp Riêng Có

"Hồng Mông Không Gian khi nào mở ra?" Khương Vọng hỏi.

Chân Vô Địch bĩu môi: "Trước đó còn nói Thái Hư Huyễn Cảnh ít nhất phải một trăm năm nữa mới xuất hiện. Thời gian cụ thể ai mà nói chuẩn được?"

Khương Vọng như có điều suy nghĩ gật đầu.

Có lẽ, Thái Hư Huyễn Cảnh đối với một số người ở cấp độ nhất định mà nói căn bản không phải bí mật. Sự vô tri của con người, thường chỉ là vì vị thế quá thấp.

Giống như những người bình thường không thể tu luyện, có lẽ cả đời này cũng không thể biết được bí mật về hung thú.

Mà điều hắn muốn làm, chính là nhanh chóng trở nên mạnh mẽ. Để nghênh đón một tương lai rộng lớn vô hạn, ẩn chứa vô số kỳ ngộ, nhưng cũng không tránh khỏi vô số thách thức!

"Độc Cô huynh đệ, sau này chúng ta sẽ là bạn bè chứ?"

Chân mập mạp định khoác vai bá cổ, nhưng Khương Vọng đã tránh né.

"Chân huynh có việc gì cứ nói thẳng."

"Hắc hắc hắc." Chân Vô Địch cười hề hề, nói: "Việc ta sử dụng bí pháp của Trọng Huyền thị tộc khi luận kiếm với ngươi, sau này ngươi gặp người khác, đừng có mà nói ra."

Ra là hắn xuất thân từ gia tộc họ Trọng Huyền, gia tộc này xem ra rất nổi danh. Khương Vọng thầm nghĩ.

Thực tế thì, khi xem lại trận đấu, hắn đã sớm phát hiện, cái gì mà Trọng Thủy Thuẫn, căn bản là lừa người. Bí pháp của Chân Vô Địch không phải là ngưng tụ nước nặng, mà là có thể gia tăng trọng lực lên đạo thuật!

Tỷ như cái thủy thuẫn trong lần giao chiến đầu tiên, hay quả cầu lửa tuyệt sát hắn ở lần thứ hai.

Loại bí thuật này mạnh mẽ như vậy, nếu có gia tộc dùng nó để nổi danh, cũng không có gì khó hiểu.

"Nếu Chân huynh không muốn, tại hạ tự nhiên sẽ không lắm miệng." Khương Vọng nói: "Nhưng mà, ngươi có thể giúp ta đấu thêm vài trận nữa không?"

Vẻ mặt Chân Vô Địch từ vui chuyển sang khổ sở, không khỏi khuyên nhủ: "Xưng hùng ở Du Mạch cảnh, có ý nghĩa gì? Ở cảnh giới này, điều quan trọng nhất là tam tài viên mãn, đặt nền móng vững chắc cho con đường tu đạo sau này. Đạo thuật chỉ là phương tiện hộ đạo, đạo đồ mới là cốt lõi."

"Ngươi nói rất đúng, nhưng ta không nghe ngươi."

"..." Khuôn mặt béo của Chân Vô Địch xị xuống: "Ngươi có đánh thắng ta, cũng đâu xưng được hùng ở Du Mạch cảnh. Ta còn chưa lọt vào top 100."

"Đánh thắng ngươi là được."

"Độc Cô huynh thù dai thật..."

"Chân huynh." Khương Vọng chân thành nói: "Dù sao ngươi cũng đã bại lộ trước mặt ta, có thể không cần cố kỵ sử dụng bí thuật, chẳng phải thoải mái hơn so với việc chiến đấu với người khác mà phải che giấu sao? Có thêm một người như ta làm đối luyện, chẳng phải quá tốt sao?"

...

Cứ như vậy, Độc Cô Vô Địch và Chân Vô Địch thay phiên nhau giao chiến trong Thái Hư Huyễn Cảnh, trong khi thế giới thực cũng không hề tĩnh lặng.

Lê Kiếm Thu gần như nổi danh khắp đạo viện quận, gần như là nhân vật sáng giá nhất trong đám tân sinh. Hệ thống chiến đấu của hắn bị mọi người mổ xẻ phân tích, hóa ra hắn tu luyện đạo kiếm chi thuật. Đạo viện Phong Lâm Thành không có thuật này, không biết hắn tu luyện từ đâu.

Còn "Vương Nhất Xuy" cũng không hề kém cạnh, danh tiếng của đạo viện Phong Lâm Thành nhờ đó mà tăng lên vùn vụt.

Đối với người dân Phong Lâm Thành mà nói, họ lại thân thiện với Vương Trường Tường hơn. Lê Kiếm Thu vốn đã kín tiếng, từ khi vào đạo viện quận lại càng khổ tu không ngừng. Hắn không lo lắng gì ở Phong Lâm Thành, gần như chưa từng trở về.

Ngược lại, Vương Trường Tường thường xuyên trở về tộc, rất được hương thân hoan nghênh.

Ở nơi xa xôi, cự kiêu tả đạo Âu Dương Mạnh tái xuất giang hồ, mang theo hư ảnh Quỷ Môn Quan áp Vân Thành, liên tiếp đánh bại mấy trưởng lão nghị sự, hung uy ngập trời, tuyên bố muốn nắm quyền kiểm soát Vân Thành, kẻ nào không phục thì chết.

Lúc này, các chủ Lăng Tiêu Các Diệp Lăng Tiêu xuất quan, nghiền ép hắn một cách mạnh mẽ, đánh cho hắn trọng thương bỏ chạy.

Toàn bộ Vân quốc đang trong tình trạng giới nghiêm, ráo riết truy tìm Âu Dương Mạnh và đám đồ tử đồ tôn của hắn.

Âu Dương Mạnh còn có một thân phận khác, chính là đại trưởng lão của Bạch Cốt Đạo.

Tà giáo này từng suýt lật đổ Trang quốc, gây ra vô số tội ác, nay lại có xu hướng trỗi dậy. Điều này khiến mọi người cảm thấy bất an.

Sau đó, có người tiết lộ rằng, sự kiện Tiểu Lâm trấn thuộc Phong Lâm thành vực, Thanh Hà quận, Trang quốc bị hủy diệt năm xưa, chính là do yêu nhân của Bạch Cốt Đạo chủ mưu. Âu Dương Mạnh mang theo hư ảnh Quỷ Môn Quan của Hành Vân quốc, chính là ngưng tụ trong lần hiến tế đó. Ngụy Khứ Tật che giấu sự việc, không tiết lộ tình hình về Bạch Cốt Đạo, khiến Bạch Cốt Đạo có không gian mở rộng chiến quả.

Tin tức này vừa ra, cả nước xôn xao. Sau khi Kế Chúc Duy Ngã nổi danh thiên hạ, Phong Lâm thành vực lại một lần nữa trở thành tâm điểm chú ý, chỉ có điều lần này, danh tiếng đã hoàn toàn khác.

Sau đó, Ngụy Khứ Tật thậm chí còn lấy thân phận thành chủ, tự mình viết tấu chương xin tội.

Đương nhiên, Đổng A cũng đã viết tên mình vào tấu chương xin tội đó.

...

Khương Vọng chìm đắm trong những trận chiến ở Thái Hư Huyễn Cảnh, mãi đến hai ngày sau mới biết được những chuyện này.

Những chuyện khác không nói, chỉ riêng tin tức về Bạch Cốt Đạo đã khiến hắn giật mình.

Hắn cuối cùng cũng biết về Bạch Cốt Đạo, nhưng không ngờ lại là theo cách này.

Đêm khuya, hắn ôm gương đồng soi, cảm thấy kinh hãi trước đóa bạch cốt hoa sen trên lưng.

Hắn tuyệt đối không tán thành tất cả tà giáo tả đạo, cũng tuyệt đối không thừa nhận mình ở trong đó.

Nhưng đóa bạch cốt hoa sen đột ngột xuất hiện, khiến hắn không thể xem nhẹ khả năng này.

Còn có cây nến đen thần bí trong Thông Thiên Cung, cùng với Nhục Sinh Hồn Hồi Thuật mà nến đen truyền lại...

Tất cả những điều này khiến Khương Vọng bất an.

Chuyện này hắn dường như chỉ có thể hỏi Bạch Liên.

Nhưng Bạch Liên đã rất lâu không xuất hiện, hắn không biết nên tìm nàng ở đâu.

Bạch Liên... Bạch Liên...

Cái tên tùy tiện này giờ đây gợi cho hắn vô vàn liên tưởng, hắn rất mong sự việc kia nhanh chóng kết thúc, nhưng lại hy vọng nó đừng xảy ra.

Từ đỉnh núi Ngọc Hành đến bờ Thanh Giang, hắn lại bắt đầu xoắn xuýt về vai trò của mình. Cảm thấy hoang mang và giãy dụa.

Cũng may... vẫn còn chiến đấu.

Dốc hết sức chiến đấu trong Thái Hư Huyễn Cảnh là liều thuốc giải của hắn.

Không sợ sinh tử, giải phóng tất cả.

Chiến lực tăng lên là dũng khí của hắn.

Chỉ khi không ngừng trưởng thành, trở nên mạnh mẽ hơn, hắn mới cảm thấy mình có thể đối kháng những thứ khiến hắn bất an.

Trong những lần luận bàn với Chân Vô Địch, cuối cùng hắn cũng có thể thỉnh thoảng thắng một trận.

Trong mười trận đấu, có thể thắng một đến hai trận.

Không còn cách nào, Chân Vô Địch khi giải phóng bản thân thật sự có thể xưng vô địch.

Bí pháp của Trọng Huyền thị tộc, dù là trạng thái ngụy thuấn phát hay thao túng trọng lực của đạo thuật, đều thuộc hàng biến thái. Khi chiến đấu với người khác, Chân Vô Địch còn phải che giấu một chút, tránh bị nhìn ra sơ hở. Nhưng khi đấu với Khương Vọng thì không cần như vậy.

Gã mập mạp này vừa mở trạng thái ngụy thuấn phát, lập tức ném ra đạo thuật cường hóa trọng lực, Khương Vọng chỉ cần sơ ý một chút là sẽ bị nện chết.

Khương Vọng dự tính mình muốn thực sự chiếm ưu thế trong chiến đấu trực diện, phải đợi đến khi Tứ Linh Luyện Thể Quyết đại thành, đồng thời khắc ấn đạo thuật thuấn phát trong Thông Thiên Cung. Nhưng khi đó, hắn đã không còn ở Du Mạch cảnh nữa.

Đây không phải vấn đề của hắn, mà là chênh lệch về nội tình Tiên Thiên giữa hai bên.

Công lao tổn thất như nước chảy, gã mập mạp Chân Vô Địch kiếm được thì cười tít mắt.

Nhưng tăng cường chiến lực là một việc không có điểm dừng.

Khi công lao chỉ còn 3000 điểm, Khương Vọng gặp bình cảnh.

Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết đã không thể thăng cấp được nữa, trừ phi hắn có sự lý giải vượt bậc về Kiếm đạo. Tứ Linh Luyện Thể Quyết là công phu mài giũa từ từ, không thể vội vàng. Hắn tự nhiên chuyển ánh mắt sang đạo thuật diễm hoa do Đổng A truyền lại.

Nhưng môn đạo thuật này thực sự gian nan, vốn là đạo thuật cấp Bính (C) thượng phẩm, là cấp độ đạo thuật mà tu sĩ Chu Thiên cảnh sử dụng.

Với tu vi Du Mạch cảnh của Khương Vọng thì hơi miễn cưỡng. Nhưng sau khi tu luyện Thanh Long thiên của Tứ Linh Luyện Thể Quyết, hắn đã chọn tu trước Chu Tước thiên, chính là để tăng cường sự thân hòa và chưởng khống đối với nguyên lực lửa, để đạt được mục đích nắm giữ diễm hoa trước thời hạn.

Đây là đạo thuật mạnh nhất mà hắn có thể nắm giữ ở giai đoạn hiện tại.

Nhưng dù có sự trợ giúp của Khống Nguyên Quyết, hắn cũng chỉ có thể hoàn thành giai đoạn chuẩn bị ban đầu của diễm hoa, nhưng lần nào cũng mắc kẹt ở khâu "hoa nở".

Khương Vọng xem lại bút ký của Đổng A để tìm nguyên nhân, ánh mắt bỗng nhiên dừng lại ở một câu. Hắn đã đọc qua rất nhiều lần, nhưng trước đó luôn xem nhẹ, bởi vì nó rất giống một câu cảm thán tùy bút.

Câu nói đó là: Mỗi một đóa hoa đều có vẻ đẹp riêng.

Khương Vọng cố gắng lý giải câu nói này.

Vậy thì, vì sao mỗi một đóa hoa lại có vẻ đẹp riêng?

Bởi vì chúng tự nhiên sinh thành, nên mới có thể thoát ly sự rập khuôn.

Khương Vọng khép lại bút ký.

Hắn đã tìm ra vấn đề.