# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 111: Ta thấy phong cảnh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận ra rằng sai lầm trước đó của mình là cố gắng điêu khắc một đóa hoa từ Hỏa hành nguyên lực. Thay vào đó, cần phải để hoa tự nhiên sinh trưởng từ một hạt giống nguyên lực, được nuôi dưỡng bằng nguyên khí và tinh thần của đạo sĩ. Nhờ đó, Khương Vọng đã tạo ra một đóa diễm hoa độc đáo của riêng mình, khác biệt với những người khác.

Phương Hạc Linh bị Phương Trạch Hậu tát vì đã để thương đội yểm hộ người của Bạch Cốt đạo. Phương Hạc Linh giải thích rằng mình bị ép buộc vì đã bị bỏ vào một thứ gì đó, nếu không nghe lời sẽ c·hết. Phương Trạch Hậu muốn báo cáo sự việc cho thành chủ, nhưng Phương Hạc Linh ngăn cản, tiết lộ rằng đã ăn Huyết Hoàn Đan do Bạch Cốt đạo cho, giúp hắn đột phá đến Chu Thiên cảnh. Phương Hạc Linh khẳng định rằng mình đang liều mạng để chứng minh bản thân và mong muốn Phương Trạch Hậu tin tưởng mình. Cuối cùng, Phương Hạc Linh giam lỏng Phương Trạch Hậu tại nhà thờ tổ, giành lấy quyền kiểm soát Phương gia.

"Ta chỉ là đang liều mạng, liều mạng, chứng minh cho ngươi xem mà thôi."


## Toàn bộ chương

## Chương 111: Ta thấy phong cảnh

Điểm mấu chốt của diễm hoa, không nằm ở ngọn lửa, mà nằm ở hoa.

Điểm cốt yếu của hoa, không nằm ở hình dáng, mà nằm ở thần thái.

Thực tế, Bạch Liên trong trận chiến trên bờ Thanh Giang với Quý Huyền đã từng thể hiện việc dùng bạch diễm tạo ra diễm hoa, linh cảm hẳn là cũng đến từ Diễm Hoa Đốt Thành (Burning City of Flame Flowers) của Tả Quang Liệt (Zuo Guanglie).

Khương Vọng ngay từ đầu đã đi sai hướng, hắn cố gắng thao túng Hỏa hành nguyên lực để điêu khắc một đóa hoa, nhờ vào sự tinh diệu của Khống Nguyên Quyết (Controlling Origin Incantation), hắn đã làm được. Nhưng hắn tốn bao tâm sức duy trì hỏa diễm chi hoa, cuối cùng nó vẫn chỉ là hỏa diễm, chứ không phải hoa.

Cho nên nó không thể "hoa nở".

Không nên cố gắng tạo ra một đóa hoa, nó phải được sinh ra một cách tự nhiên.

Khương Vọng khẽ bóp đạo quyết (hand seals), một điểm Hỏa hành nguyên lực xuất hiện trên đầu ngón tay.

Dưới sự cẩn thận từng chút một rót đạo nguyên (Dao energy), nó từng bước phình to ra.

Khương Vọng tưởng tượng mình đang tưới nước, đang bón phân, còn điểm Hỏa hành nguyên lực ban đầu kia chính là hạt giống hoa.

Nguyên khí là chất dinh dưỡng, tinh thần của đạo sĩ là sinh cơ.

Nó trưởng thành, lớn mạnh, nảy mầm...

Cuối cùng, một đóa diễm hoa nhỏ bé nở rộ trên đầu ngón tay.

Giữa những cánh hoa, ẩn hiện những trận văn gần như tự nhiên.

Chúng cùng nhau cấu trúc nên vẻ đẹp, đồng thời ngưng tụ sức mạnh hủy diệt cực kỳ lớn.

Mỗi một đóa hoa đều có vẻ đẹp độc đáo.

Đóa diễm hoa này, không giống với diễm hoa của Đổng A (Dong A), và tuyệt đối không giống với diễm hoa của Tả Quang Liệt. Mà là đóa hoa duy nhất thuộc về Khương Vọng.

Bởi vì hắn, đã trao cho nó "sinh mệnh".

Đây là một hình thức sinh mệnh khác.

Mặc dù được liệt vào hàng đạo thuật cấp Bính (C) thượng phẩm, nhưng nó tuyệt đối không thể so sánh với những đạo thuật cùng cấp.

Và chỉ có diễm hoa như vậy, mới có thể phát triển thành Diễm Hoa Đốt Thành (Burning City of Flame Flowers) khiến người kinh ngạc.

Khương Vọng tu thành diễm hoa, nhưng lại không cảm thấy kiêu ngạo hay tự hào.

Ngược lại, chỉ có sự kính sợ.

Diễm hoa chỉ là nền tảng của đạo thuật Diễm Hoa Đốt Thành (Burning City of Flame Flowers), mà đã thu hút một cường giả như Đổng A (Dong A) nghiên cứu. Nghe nói Tả Quang Liệt (Zuo Guanglie) khi sáng tạo ra đạo thuật này mới chỉ mười chín tuổi, bằng tuổi Lăng Hà (Linghe) bây giờ.

Đó thật là một thiên tài chói lọi!

Việc hắn xưng hùng ở đạo viện Phong Lâm Thành (Fenglin City) có đáng gì đâu? Hoặc như Chân Vô Địch (Zhen Wudi) nói, dù hắn có xưng hùng, lên đỉnh ở Du Mạch cảnh (Traveling Meridian Realm) trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Illusory Realm of Grand Void), thì cũng có đáng gì?

Cường giả thực sự, tầm mắt của họ không chỉ dừng lại ở phong cảnh trước mắt.

Sau khi thuần thục nắm vững diễm hoa, Khương Vọng tự tin rằng khi chiến đấu với Chân Vô Địch (Zhen Wudi), hắn có thể thắng ổn thỏa ba trận trở lên trong mười trận.

Bởi vì hắn cũng có những thủ đoạn không cần cận chiến mà vẫn có thể uy h·iếp được Chân Vô Địch (Zhen Wudi), không gian lựa chọn chiến đấu tăng lên rất nhiều, đây không phải là một bước tiến đơn giản.

Vốn dĩ trong các trận chiến giữa hai người, nếu Chân Vô Địch (Zhen Wudi) không thi triển toàn bộ bí pháp, thì cũng không chiếm được lợi lộc gì.

Việc luận bàn với Chân Vô Địch (Zhen Wudi), những chỗ có thể tiến bộ đã ngày càng ít đi.

Cho nên sau khi trở lại Thái Hư Huyễn Cảnh (Illusory Realm of Grand Void), Khương Vọng quyết đoán bỏ qua tên mập Chân (Fat Zhen), bắt đầu giao chiến với những đối thủ xứng tầm hơn.

...

Phương Hạc Linh (Fang Heling) bước vào nhà thờ tổ, chờ đợi hắn không phải là tam đường hội thẩm như hắn tưởng, mà chỉ có một mình phụ thân Phương Trạch Hậu (Fang Zehou).

Ông đứng chắp tay trước bài vị của liệt tổ liệt tông Phương gia.

"Cha." Phương Hạc Linh (Fang Heling) khẽ gọi.

Phương Trạch Hậu (Fang Zehou) xoay người lại, giơ tay tát một cái.

BỐP!

"Con có biết con đang làm gì không?"

Mặt Phương Hạc Linh (Fang Heling) nhanh chóng sưng lên, nhưng hắn không kêu đau, cũng không dám né tránh.

"Biết." Hắn nói.

BỐP!

"Con biết?" Phương Trạch Hậu (Fang Zehou) chất vấn.

BỐP!

Ông trở tay tát thêm một cái nữa.

"Con biết?"

Phương Hạc Linh (Fang Heling) không rên một tiếng.

"Con có biết tình hình Vân quốc (Yun Nation) hiện tại như thế nào không? Con có biết người mà thương đội con che chở rất có thể là yêu nhân của Bạch Cốt đạo (White Bone Sect), thậm chí có thể là Âu Dương Liệt (Ouyang Lie) không?"

"Con có biết Bạch Cốt đạo (White Bone Sect) là gì không? Con có biết Tiểu Lâm trấn (Xiaolin Town) đã biến mất như thế nào không? Bọn chúng là ma quỷ thực sự, g·iết người sống, khinh nhờn vong hồn, chuyện gì cũng dám làm! Con nói con biết?"

"Con có biết dính líu đến bọn chúng sẽ có hậu quả gì không? Việc làm ăn ở Vân quốc (Yun Nation) cũng không cần nữa, chỉ riêng Ngụy Khứ Tật (Wei Qujie) thôi cũng sẽ lột da con, còn liên lụy đến toàn bộ Phương gia (Fang Family)! Con nói con biết?"

Phương Trạch Hậu (Fang Zehou) tức giận đến ngón tay run rẩy, ông giơ tay lên định tát Phương Hạc Linh (Fang Heling) thêm một cái nữa.

"Bọn chúng đã bỏ thứ gì đó vào người con!" Phương Hạc Linh (Fang Heling) kêu lên, giọng hắn nhỏ lại: "Con không nghe lời, con sẽ c·hết."

"Lần trước các con đi làm nhiệm vụ, cả đội bị tiêu diệt?"

"Vâng." Phương Hạc Linh (Fang Heling) giải thích lại sự việc ngày hôm đó.

"Đây là một âm mưu!" Phương Trạch Hậu (Fang Zehou) nghe xong giận dữ nói: "Con là một thằng ngốc bị lợi dụng, bị lừa gạt!"

"Nhưng con không có lựa chọn. Cha."

"Con nghe lời cha, con cố gắng đuổi theo Khương Vọng (Jiang Wang), con muốn chứng minh cho cha thấy con có thể. Con cố gắng tu hành, con tích cực lịch luyện. Hắn Khương Vọng (Jiang Wang) có thể nhận nhiệm vụ, con cũng có thể! Nhưng bọn chúng quá mạnh, các sư huynh đệ vừa đối mặt đã bị g·iết c·hết. Con làm sao không biết đây là một âm mưu?" Phương Hạc Linh (Fang Heling) nói: "Nhưng con không muốn c·hết. Cha."

"Không, không được." Phương Trạch Hậu (Fang Zehou) lắc đầu nói: "Thứ con nuốt vào, ta sẽ tìm người nghĩ cách. Chuyện này nhất định phải báo cáo thành chủ. Dính đến Bạch Cốt đạo (White Bone Sect), Phương gia (Fang Family) chúng ta không gánh nổi! Dù tộc bá con đồng ý giúp đỡ cũng vô dụng, Phương gia (Fang Family) không ai gánh nổi!"

Phương gia (Fang Family) ở Phong Lâm Thành (Fenglin City) thật ra có một nhân vật lớn. Trước kia tòng quân, bây giờ đã là chủ tướng của thành vệ quân Phong Lâm Thành (Fenglin City). Bất quá ông ta xuất thân chi thứ, trong quá trình trưởng thành cũng không nhận được tài nguyên gì từ gia tộc, đối với Phương gia (Fang Family) cũng không thân thiết.

Ông ta trung thành tuyệt đối với Ngụy Khứ Tật (Wei Qujie), người đã có ơn tri ngộ với mình. Những việc nhỏ có lẽ ông ta sẽ giúp, nhưng chuyện này ông ta tuyệt đối không dung túng.

Nếu có lựa chọn, Phương Trạch Hậu (Fang Zehou) nguyện ý gánh thay con trai. Nhưng ông biết rõ, mình không gánh nổi. Đem toàn bộ Phương gia (Fang Family) đặt lên, cũng vẫn vậy.

"Cha, cha không thể làm như vậy." Phương Hạc Linh (Fang Heling) bước lên một bước, chắn trước mặt Phương Trạch Hậu (Fang Zehou).

"Cút đi!" Phương Trạch Hậu (Fang Zehou) tát một cái vào mặt hắn.

Nhưng Phương Hạc Linh (Fang Heling) vẫn đứng vững ở đó, chỉ quay lại cái đầu bị tát nghiêng, nhìn cha mình nói: "Nếu để Ngụy Khứ Tật (Wei Qujie) biết con dính dáng đến Bạch Cốt đạo (White Bone Sect), con trai của cha sẽ thật sự xong đời! Đổng A (Dong A) không thể nào bao che con!"

"Con đã xong đời rồi!" Phương Trạch Hậu (Fang Zehou) quát, ông có chút mệt mỏi: "Bây giờ ta muốn bảo toàn Phương gia (Fang Family)."

"Cha." Phương Hạc Linh (Fang Heling) đột nhiên ra tay, đè Phương Trạch Hậu (Fang Zehou) xuống, ép ông ngồi vào chiếc ghế dựa bên cạnh trong nhà thờ tổ.

"Con chưa xong đời, con đã là tu vi Chu Thiên cảnh (Cosmic Heaven Realm), Thông Thiên cảnh (Heavenly Connection Realm) cũng trong tầm tay."

Giọng hắn mang theo một chút điên cuồng.

"Phương Hạc Linh (Fang Heling)! Con muốn làm gì?" Phương Trạch Hậu (Fang Zehou) quát lớn.

"Cha, cha không thể tưởng tượng được Bạch Cốt đạo (White Bone Sect) có thể huy động bao nhiêu lực lượng. Có vô số thế lực viện trợ Âu Dương Liệt (Ouyang Lie) rút lui khỏi Vân quốc (Yun Nation), thương đội của chúng ta chỉ là một trong số đó. Hắn có thể xuất hiện trong bất kỳ đội ngũ nào, không phải là không thể, nhưng chúng ta cần Bạch Cốt đạo (White Bone Sect)." Phương Hạc Linh (Fang Heling) giữ vai Phương Trạch Hậu (Fang Zehou), nhìn thẳng vào ông nói: "Cha có biết con giúp bọn chúng làm việc, bọn chúng cho con cái gì không? Huyết Hoàn Đan (Blood Ring Pill)!"

"Con chỉ ăn một viên, đã đột phá đến Chu Thiên cảnh (Cosmic Heaven Realm). Cha biết điều đó có ý nghĩa gì không?"

"Con năm nay mới vào nội môn, nếu tu hành từng bước một, con đến bao giờ mới có thể đuổi kịp Vương Trường Tường (Wang Changxiang), Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan)? Phương gia (Fang Family) chúng ta vĩnh viễn phải cúi đầu, nhìn sắc mặt người khác!"

"Bây giờ không giống, cha biết không?"

"Con biết bọn chúng đều coi thường con. Phương Bằng Cử (Fang Pengju), Khương Vọng (Jiang Wang), Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng), thậm chí cả Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan), Thẩm Nam Thất (Shen Nanqi)! Bọn chúng coi con là trò cười! Con biết cha cũng coi thường con!"

"Nhưng bây giờ không giống. Sớm muộn gì cũng có một ngày, tất cả mọi người không thể không nhìn thẳng vào con!"

"Cha hỏi con có biết mình đang làm gì không? Con rất rõ ràng. Con chỉ đang liều mạng, liều mạng, để chứng minh cho cha thấy mà thôi."

Bản thân Phương Trạch Hậu (Fang Zehou) cũng không có thiên phú tu vi quá cao, ông cũng không phải dựa vào tu vi để có được vị trí ngày hôm nay.

Cho nên trước mặt con trai mình, ông cũng không có quá nhiều sức phản kháng.

Mỗi bước tiến của Phương Hạc Linh (Fang Heling), ông đều chú ý, ban đầu rất vui mừng.

Nhưng ông hoàn toàn không ngờ rằng Bạch Cốt đạo (White Bone Sect) lại xuất hiện, dùng sinh tử để khảo nghiệm, đánh con trai ông về nguyên hình.

Ông đau lòng: "Con đang đùa với hổ!" (ám chỉ hành động nguy hiểm)

"Cha!"

Phương Hạc Linh (Fang Heling) quỳ xuống trước mặt Phương Trạch Hậu (Fang Zehou).

"Cha, xin hãy tin con một lần. Từ nhỏ đến lớn, con đều đi theo sự sắp xếp của cha. Bây giờ xin hãy để con tự mình quyết định một lần, con rất tỉnh táo, con biết con đang làm gì. Con không muốn làm cái bóng của bất kỳ ai nữa!"

Đùa với hổ... Chưa hẳn không thể thành công!

Có lẽ có một ngày, con trai có thể lột da hổ cho cha xem."

"Nhưng điều kiện tiên quyết là con phải có sức mạnh của người giết hổ. Con trai ta ngốc nghếch." Phương Trạch Hậu (Fang Zehou) thở dài trong lòng. Nhưng ông không nói gì nữa.

Cánh cửa lớn của nhà thờ tổ chậm rãi đóng lại.

Ngày hôm đó, Phương Trạch Hậu (Fang Zehou) bị con trai duy nhất giam lỏng tại nhà thờ tổ, đại quyền của Phương gia (Fang Family) đổi chủ.