# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 112: Tam tài viên mãn tiểu chu thiên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đạt hạng 97 trong các trận đấu ghép cặp ở Thái Hư Huyễn Cảnh Du Mạch cảnh, sau đó quyết định đột phá lên Chu Thiên cảnh thay vì tiếp tục khai thác tiềm năng ở Du Mạch cảnh. Khương Vọng đã xây dựng hai đạo toàn, mặt trời và mặt trăng, và đạo toàn thứ ba là tinh, hoàn thành tiểu chu thiên viên mãn với Nhật Nguyệt Tinh, giúp Thông Thiên cung của hắn mở rộng. Khương Vọng khắc ấn Diễm Hoa làm đạo thuật thuấn phát đầu tiên.

Vương Trường Cát bị cha là Vương Liên Sơn trách mắng vì lười biếng và không chịu làm việc, ông ta muốn Vương Trường Cát hỗ trợ công việc kế toán nhưng Vương Trường Cát từ chối. Vương Liên Sơn tức giận vì Vương Trường Cát không chịu giúp đỡ em trai là Vương Trường Tường trong việc tu luyện. Vương Trường Tường bảo vệ anh trai và nói rằng sẽ tự mình trả tiền cho cuộc sống của anh, đồng thời yêu cầu cha không được gọi anh trai là phế vật nữa.


## Toàn bộ chương

## Chương 112: Tam Tài Viên Mãn Tiểu Chu Thiên

【Du Mạch cảnh xếp hạng: 97.】

Đây là thành tích cuối cùng của Khương Vọng trong các trận chiến ghép cặp ở Du Mạch cảnh của Thái Hư Huyễn Cảnh, hắn đã lọt vào top 100.

Trong mấy trận chiến cuối cùng, hắn đều thắng hiểm sau khi bị trọng thương. Nếu phải đấu thêm một trận nữa, chưa chắc hắn đã làm được.

Khương Vọng hiểu rõ, đây chính là giới hạn hiện tại của mình.

Phía sau dòng tin này còn có một dòng chữ nhỏ: "Top 100 đến 50, mỗi ngày duy trì vị trí, thưởng 10 điểm công."

Nhưng điều đó không còn liên quan gì đến Khương Vọng nữa, hắn quyết định hôm nay sẽ xung kích Chu Thiên cảnh.

Quả thực, ở Du Mạch cảnh hắn vẫn còn tiềm năng để khai thác. Ví dụ như, lợi dụng đài diễn đạo và 2800 điểm công còn lại của mình, để suy diễn những đạo thuật mạnh mẽ hơn có thể nắm giữ ở giai đoạn hiện tại. Hoặc chờ đợi Tứ Linh Luyện Thể Quyết đại thành.

Nhưng so với tu vi bản thân, những điều này chỉ là phụ trợ.

Chân Vô Địch tinh thông nhiều loại đạo thuật, không phải vì hắn có vô tận tinh lực, cũng không phải vì hắn bị kẹt ở Du Mạch cảnh không thể tiến lên. Mà là vì hắn thật sự có thiên tư hơn người, phần lớn đạo thuật đều học là biết, hiểu ngay tức khắc, căn bản không cần tốn quá nhiều tinh lực.

Nhưng dù là thiên tài như vậy, vẫn luôn rèn luyện tiểu chu thiên của mình, suy tư xem nên xây dựng tiểu tam tài (ba yếu tố cơ bản) như thế nào cho phù hợp nhất. Đây đều là những điều Khương Vọng biết được trong lúc trò chuyện phiếm với hắn.

Nhưng đối với Khương Vọng mà nói, tiểu chu thiên của hắn là chuyện nước chảy thành sông.

Tựa như đóa diễm hoa kia, hạt giống nảy mầm, nở hoa, một cách tự nhiên.

Hắn ngày càng cảm nhận được sự vĩ đại của sinh mệnh.

...

Khương Vọng khoanh chân ngồi, tâm thần chìm vào Thông Thiên cung bên trong.

Việc điên cuồng chiến đấu ghép cặp trong Thái Hư Huyễn Cảnh là để xem mình có thể đạt đến cực hạn nào trước khi phá cảnh. Và khi tiểu chu thiên đã viên mãn một cách tự nhiên, hắn lựa chọn thuận theo dòng chảy. Chứ không cưỡng cầu vô địch ở Du Mạch cảnh.

Khương Vọng đã xây dựng hai tinh hà đạo toàn (Đạo toàn tinh hà), lần lượt là mặt trời xoáy và trăng xoáy.

Bây giờ, đạo toàn thứ ba một cách tự nhiên chính là tinh (ngôi sao), trở về Tinh Hà vũ trụ.

Đạo toàn thứ nhất là mặt trời, Chu Thiên Tinh Đấu trận (trận đồ Chu Thiên Tinh Đấu), bắt đầu từ Thái Dương Tinh (ngôi sao Thái Dương). Mặt trời mọc thì thiên hạ sáng.

Đạo toàn thứ hai là trăng, Thái Âm Tinh (ngôi sao Thái Âm) gần như liên quan đến tất cả của hắn. Chỉ có trăng sáng mới có thể soi rọi bản tâm.

Đạo toàn thứ ba là tinh, nhật nguyệt (mặt trời và mặt trăng) đều nằm trong tinh hà.

Nhật nguyệt tinh hà là thiên thể tuần hoàn, lại càng là vũ trụ vô tận.

Đến khi viên đạo nguyên cuối cùng được khảm vào, Chu Thiên Tinh Đấu Trận Đồ lại một lần nữa sáng lên, tinh tuyền (suối tinh tú) hoàn thành.

Mái vòm Thông Thiên cung, Nhật Nguyệt Tinh (mặt trời, mặt trăng, các vì sao) tam tài xoay vần, lộng lẫy.

Thế là tiểu chu thiên viên mãn.

Nhật Nguyệt Tinh ba ánh sáng chói lọi giao nhau, chiếu khắp Thông Thiên cung.

Khương Vọng có thể cảm nhận rất rõ ràng, Thông Thiên cung "mở rộng".

Không chỉ là về mặt không gian.

Bây giờ hắn có thể khắc ấn một môn đạo thuật đã ghi nhớ trong lòng lên mái vòm, trở thành môn thuấn phát đạo thuật (đạo thuật thi triển tức thời) đầu tiên của mình.

Môn đạo thuật này đương nhiên chỉ có thể là diễm hoa.

Trang Lịch năm thứ mười bốn, ngày 24 tháng 11. Khương Vọng thành lập đạo toàn thứ ba, hoàn thành tuần hoàn tiểu chu thiên, chính thức bước vào Chu Thiên cảnh.

Khắc ấn thuấn phát đạo thuật, diễm hoa.

Từ Khai Mạch (mở mạch) đến Trúc Cơ (xây nền), hắn mất trọn vẹn bốn tháng. Còn từ Du Mạch cảnh đến Chu Thiên cảnh, hắn chỉ dùng hai tháng. Đây là sự đáp lại cho lựa chọn mà hắn đã đưa ra trước khi Trúc Cơ.

Quả hôm nay là nhân của ngày hôm qua.

...

Cánh cửa sân nhỏ cọt kẹt bị đẩy ra.

Vương Trường Cát bất đắc dĩ thở dài: "Sao ngươi lại về nữa rồi? Quận viện tu hành thoải mái lắm mà?"

Hắn vừa nói vừa quay đầu từ trên ghế nằm, khi thấy lão nhân kia bước vào trong nội viện.

Tất cả biểu lộ của hắn đều thu lại, môi mím chặt.

Con mèo mập ú nu nằm trên bụng hắn, đang lười biếng liếm móng.

Lão nhân tinh thần rất tốt, bước chân vững chãi có lực.

Ông ta hừ một tiếng từ trong mũi: "Sao hả, thấy cha ruột mình, đến câu chào hỏi cũng không biết?"

"Cha." Vương Trường Cát hờ hững gọi một tiếng.

Thái độ này khiến lão nhân càng thêm khó chịu, ông ta lại hừ một tiếng: "Cả ngày trêu mèo hoang, đọc sách nhàn, không làm việc đàng hoàng!"

Vương Trường Cát thậm chí không thèm giải thích Tiểu Quất không phải mèo hoang, chỉ vuốt ve cái đầu mập của nó, không nói một lời.

Lão nhân chắp tay sau lưng, đi hai bước, mới phân phó: "Gần đây trong nhân viên kế toán thiếu một quản sự, con dù sao cũng đọc qua chút sách, qua đó học hỏi kinh nghiệm."

"Không đi."

"Tại sao không đi?" Lão nhân cau mày: "Con, Vương Trường Cát, cao quý hơn người, không thể dính vào việc tầm thường?"

"Nhi tử tính tình lười biếng, làm việc gì cũng không xong, cũng không có tâm làm việc gì. Phụ thân mời trở về đi."

"Ngươi đuổi ai đấy? Ngươi ăn mặc ở, cái nào không phải của lão tử?"

"Con dọn." Vương Trường Cát đứng dậy khỏi ghế nằm, ôm mèo cam đi ra ngoài.

Đúng là chẳng thèm thu dọn gì, cũng không muốn mang gì theo.

"Đứng lại!" Lão nhân giận đến râu tóc dựng ngược, ngón tay chỉ vào trán hắn: "Ngươi cố ý muốn tức c·hết lão tử phải không?"

Vương Trường Cát hơi lùi lại một bước, để ngón tay của lão nhân rời khỏi trán mình. Hờ hững nói: "Con không hiểu. Con chỉ mỗi ngày đọc sách, trêu mèo. Nấu nướng, làm chút cơm. Làm phiền ai rồi? Ngươi lại nổi giận cái gì?"

"Ngươi là con trai của Vương Liên Sơn ta, không thể làm một tên phế vật ngồi ăn rồi chờ c·hết!"

"Phế vật? À, phế vật..." Vương Trường Cát cúi đầu gãi gãi con mèo mập trong ngực: "Nhìn xem cái tên phế vật này."

Thật ra hai cha con có vài nét tương đồng, nếu không chú ý đến nội dung cuộc trò chuyện của họ, chỉ dừng lại ở cảnh này trong sân nhỏ, lại ngoài ý muốn hài hòa. Chỉ có điều so với sự tức giận trong mắt Vương Liên Sơn, ánh mắt Vương Trường Cát quá hờ hững.

Vương Liên Sơn cố kìm nén tính tình, có chút cứng đờ nói: "Đệ đệ con rất có thiên phú, là mầm tu hành. Con đã không thể tu hành, thì gánh vác việc tục. Ta tuổi cũng cao rồi..."

Vương Trường Cát cắt ngang sự dịu dàng hiếm hoi của ông: "Thôi đi. Ngài dù sao cũng là tu sĩ Chu Thiên cảnh. Không có gì bất ngờ xảy ra, con c·hết ngài còn chưa c·hết."

Vương Liên Sơn trong tộc từ trước đến nay quen nói một không hai, trong đời duy nhất một lần bị nghi ngờ công kích, chính là việc đầu tư một lượng lớn tài nguyên vào trưởng tử, cuối cùng lại nuôi dưỡng một tên phế vật.

Cũng may con trai út Vương Trường Tường rất nhanh đã trưởng thành, bây giờ uy tín của ông đã không thể lay chuyển.

Lúc này rốt cuộc không thể khắc chế tính tình, giận dữ nói: "Ngươi muốn ta nói rõ đến mức nào? Cái bộ dạng phế vật của ngươi bây giờ, ngoài việc khiến đệ đệ ngươi lo lắng, còn có tác dụng gì? Nó cách mấy ngày lại phải về thăm ngươi một lần, ngươi có biết cạnh tranh ở quận viện khốc liệt đến mức nào không?"

"Con còn tưởng ngài sao đột nhiên quan tâm đến con..." Vương Trường Cát khẽ cười: "Thì ra là thế!"

"Không ai muốn quản ngươi sao? Ngươi muốn làm phế vật ta lười quản, nhưng nếu vì ngươi mà ảnh hưởng đến tu hành của Trường Tường, coi chừng ta đánh gãy chân ngươi!"

"Không cho ngươi nói anh ấy như vậy!"

Là giọng của Vương Trường Tường.

Lúc đó hắn đứng ở ngoài cửa viện, phong trần mệt mỏi. Ánh chiều tà ở phía sau hắn, sắp chìm mà chưa chìm hẳn.

Khuôn mặt quen thuộc ôn hòa ấy, giờ phút này tràn ngập phẫn nộ.

"Hỗn trướng!" Vương Liên Sơn lại nổi giận: "Ăn nói với cha kiểu gì vậy?"

"Xin lỗi. Cha." Vương Trường Tường vô ý thức cúi đầu nhận lỗi, nhưng rất nhanh lại ngẩng đầu lên: "Nhưng anh con ăn mặc ở, con đều có thể lo được. Ngài đừng can thiệp vào cuộc sống của anh ấy nữa."

Vương Liên Sơn trầm mặc một hồi: "Nó muốn làm phế vật thì tùy nó. Nhưng con phải nhớ bổn phận của mình! Trong tộc cung cấp tài nguyên cho con tu hành, không phải để con ba ngày đánh cá hai ngày phơi lưới!"

"Con sẽ cố gắng tu hành." Vương Trường Tường nghiêm túc nói: "Còn nữa, ngài đừng nói anh ấy là phế vật nữa."

"Từng đứa một đều cứng đầu cứng cổ!" Vương Liên Sơn phẩy tay áo bỏ đi: "Ta mặc kệ. Tùy các ngươi!"

Hai anh em nhìn theo bóng lưng ông ta bước ra khỏi sân nhỏ.

"Ngăn cản ông ấy làm gì?" Vương Trường Cát thản nhiên nói: "Ta vốn dĩ là phế vật mà."

Vương Trường Tường lập tức quay đầu nhìn hắn: "Anh không phải!"

Nhìn vẻ mặt quật cường của em trai, Vương Trường Cát không nhịn được cười: "Được được được, anh không phải."

Hắn gõ gõ đầu con mèo cam: "Nó mới là."

Tiểu Quất hoàn toàn không hiểu những con người nhàm chán này đang nói gì, chỉ vặn vẹo trong ngực Vương Trường Cát, khẽ kêu meo một tiếng.

Thế giới này, dường như cuối cùng cũng có một chút sinh khí.