# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 113: Hài cốt phía sau | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng điều chỉnh số lần tu hành Trùng mạch, chậm dần tốc độ ngưng tụ đạo toàn để vững chắc căn cơ. Quấn tinh linh xà tăng thêm ba cái tinh hà đạo toàn, mỗi ngày Thông Thiên cung đản sinh đạo nguyên đạt tới ba mươi ba khỏa.

Đỗ Dã Hổ tu hành tốc độ nhanh nhờ thông khí huyết trùng mạch cổ Binh gia đường đi và Tứ Linh Luyện Thể Quyết đại thành. Triệu Nhữ Thành hoàn thành đặt nền móng, đuổi kịp Lăng Hà tu vi. Cả ba tạo thành tiểu đội để làm nhiệm vụ, kiếm thêm đạo huân.

Tiểu đội nhận nhiệm vụ điều tra vụ án một đội đạo viện đệ tử bị t·ruy s·át hai tả đạo yêu nhân và toàn quân bị diệt, chỉ có Phương Hạc Linh sống sót.

Đến Phương gia, Khương Vọng nhận thấy sự vội vàng của mọi người, không ai chú ý đến họ. Triệu Nhữ Thành hỏi thăm một cô gái về Phương Hạc Linh và biết được Phương Hạc Linh đã trở thành "Thiếu tộc trưởng" sau khi lão tộc trưởng q·ua đ·ời và tộc trưởng Phương Trạch Hậu giao quyền lại cho con trai.

Phương Hạc Linh tiếp đón họ, nói rằng đã khai báo rõ ràng về vụ việc và từ chối trả lời thêm. Theo lời kể, đội của Phương Hạc Linh đã t·ruy s·át hai tả đạo yêu nhân đến một ngọn núi gần Kỳ Xương sơn mạch. Do chân b·ị t·hương, Phương Hạc Linh muốn mai phục ngoài núi nhưng Trương Khê Chí không đồng ý, dẫn quân vào núi. Phương Hạc Linh chờ đến ngày hôm sau không thấy ai xuống núi, liên hệ quan phủ và phát hiện hài cốt của đội trong một sơn động.

Khương Vọng hỏi thêm về hài cốt, Phương Hạc Linh xác nhận chỉ có hài cốt và nói rằng đang bận rộn với việc gia đình nên không muốn bị làm phiền.

Lăng Hà muốn vào cắm nén nhang cho Phương Bằng Cử, ông của Phương Hạc Linh. Phương Hạc Linh im lặng và cho phép họ vào.


## Toàn bộ chương

## Chương 113: Hài Cốt Phía Sau

Chính thức bước vào Bát phẩm Chu Thiên cảnh, Khương Vọng điều chỉnh số lần tu hành Trùng Mạch mỗi ngày thành hai lần, sáng và tối.

Sau đó, việc tu hành không còn truy cầu tốc độ ngưng tụ đạo toàn mà chủ động làm chậm lại, để vững chắc căn cơ.

Việc dựng tiểu tam tài, hoàn thành tiểu chu thiên diễn ra tự nhiên. Nhưng sự tích lũy cho đại chu thiên còn chưa đủ.

Dù vậy, Quấn Tinh Linh Xà vẫn tăng thêm ba cái tinh hà đạo toàn. Mỗi ngày, Thông Thiên cung của Khương Vọng sinh ra ba mươi ba đạo nguyên, nghĩa là chỉ cần mười ngày, hắn có thể cấu trúc một đạo toàn mới.

Khương Vọng thoải mái dùng lượng lớn đạo nguyên để diễn luyện đạo thuật, tôi luyện căn cơ Chu Thiên cảnh của mình.

Trong số mấy huynh đệ, Khương Vọng và Đỗ Dã Hổ đều là tu sĩ Bát phẩm Chu Thiên cảnh.

Đỗ Dã Hổ có thể đạt tốc độ tu hành này trong quân đội, ngoài việc thông khí huyết trùng mạch theo con đường cổ Binh gia, Tứ Linh Luyện Thể Quyết chắc chắn đã đại thành. Về điểm này, hắn vượt trội hơn Khương Vọng.

Triệu Nhữ Thành thì lặng lẽ hoàn thành việc đặt nền móng, đuổi kịp tu vi của Lăng Hà.

Hai tu sĩ Cửu phẩm Du Mạch cảnh và một tu sĩ Bát phẩm Chu Thiên cảnh đã có thể độc lập thành một tiểu đội, hoàn thành những nhiệm vụ có độ khó cao hơn.

Khát vọng đạo huân của tu giả Đạo viện là vô tận.

Ví dụ, Lăng Hà và Triệu Nhữ Thành cần trang bị ít nhất một pháp khí, hai pháp khí cấp thấp nhất cũng cần 1000 điểm đạo huân. Hoặc một số đạo thuật lợi hại ngoài những đạo thuật thông thường, có thể tăng nhanh hiệu quả chiến đấu, cũng cần đổi bằng đạo huân. Khương Vọng muốn đổi Khai Mạch Đan cho Khương An An, nhưng hiện tại giá cả cũng không biết, chỉ có thể cố gắng tích góp.

Vì vậy, cần tích cực làm nhiệm vụ, tích cực khiêu chiến.

Vừa có thể tôi luyện bản thân, nghiệm chứng những điều đã học, vừa có thể viện trợ quốc gia xây dựng. Người đầu tiên thiết lập chế độ đạo huân thật sự là người tài giỏi, thấu hiểu lòng người.

Hoàng A Trạm vẫn thường tụ tập cùng bọn họ, nhưng là sư huynh khóa trước, đã có đội ngũ cố định.

Các đội ngũ thường làm nhiệm vụ cùng nhau thường giới hạn ở năm người.

Đội ngũ của Khương Vọng tuy chỉ có ba người, nhưng không thể xem là yếu.

Trước đây, Khương Vọng chậm chạp không thể đặt nền móng, không ai ngờ tốc độ tiến vào Chu Thiên cảnh của hắn lại nhanh như vậy.

Người khác càng không rõ Khương Vọng đã mạnh đến mức nào khi điên cuồng chiến đấu trong Thái Hư Huyễn Cảnh, dùng "Công" để mở đường, tôi luyện bản thân.

Dù mới bước vào Chu Thiên cảnh không lâu, nếu Tam Thành Luận Đạo mở lại, hắn tự tin tranh giành ngôi vị khôi thủ ba năm sinh.

Xét về tu vi và chiến lực, Khương Vọng đã dẫn trước. Nhưng đội trưởng vẫn là Lăng Hà.

Ngay từ thời kỳ ngoại môn đã như vậy, Lăng Hà cân nhắc vấn đề chu toàn, làm việc ổn trọng. Dù không nổi bật, nhưng sẽ không phạm sai lầm. Hơn nữa, Lăng Hà có mối quan hệ tốt nhất trong Đạo viện.

Đội ngũ còn thiếu hai người, Khương Vọng và những người khác quyết định bổ sung từ sư đệ năm sau. Nếu không có ai phù hợp, thà để trống.

Một đội ngũ phải đối mặt với quá nhiều thử thách, sự đồng điệu rất quan trọng. Không phải cứ thêm một người là tăng thêm một phần chiến lực, đôi khi một người không phù hợp sẽ hại cả đội.

Nhiệm vụ đầu tiên tiểu đội nhận được là nhiệm vụ Bát phẩm.

Hơn nữa, đây là nhiệm vụ chỉ định trực tiếp từ Đạo viện, không thể từ chối. Đương nhiên, phần thưởng đạo huân cũng tăng thêm ba phần.

Tình hình nhiệm vụ không phức tạp:

Một đội học trò Đạo viện đủ quân số bị tiêu diệt hoàn toàn khi truy sát hai yêu nhân tả đạo, chỉ có một tu sĩ Du Mạch cảnh sống sót.

Theo thông tin, tu vi của hai tên tả đạo chỉ ở Cửu phẩm. Đội Đạo viện có hai tu sĩ Bát phẩm Chu Thiên cảnh và ba tu sĩ Cửu phẩm Du Mạch cảnh. Theo lý thuyết, đây là chuyện chắc chắn thành công.

Việc cần làm của tiểu đội Lăng Hà là điều tra chân tướng phía sau nhiệm vụ này.

Người sống sót duy nhất trong nhiệm vụ này là Phương Hạc Linh.

...

Đến tộc địa Phương gia lần nữa, tâm trạng Khương Vọng rất phức tạp.

Hắn từng thoải mái uống rượu ở đây, cũng từng trở về từ cõi c·hết ở nơi này.

Nhưng điều khiến hắn bất ngờ là, trong toàn bộ tộc địa Phương gia, tộc nhân Phương thị đều vội vã, hầu như không ai chú ý đến họ. Đương nhiên, càng không có sự thù địch như dự đoán.

Triệu Nhữ Thành và Khương Vọng nhìn nhau, rồi tùy tiện chặn một cô gái đi đường.

"Cô nương, xin hỏi Phương Hạc Linh ở đâu?"

Cô gái này ban đầu rất thiếu kiên nhẫn, nhưng khi thấy gương mặt tuấn tú của Triệu Nhữ Thành, liền dịu giọng, hất tóc: "Anh hỏi thiếu tộc trưởng à..."

Thiếu tộc trưởng?

Triệu Nhữ Thành có chút hứng thú, cười nói: "Chúng tôi đều là học trò Đạo viện, có việc tìm Phương sư đệ. Cô nương có thể chỉ giúp không?"

Nghe Triệu Nhữ Thành tự nhận là học trò Đạo viện, lại còn là sư huynh của Phương Hạc Linh, cô gái này hoàn toàn biến mất oán khí bị chặn đường, nụ cười trở nên rạng rỡ: "Thiếu tộc trưởng ở nhà! Đường ở đây phức tạp, tôi dẫn anh đi."

Nói xong, cô dẫn Triệu Nhữ Thành đi về phía trước, từ đầu đến cuối hoàn toàn xem nhẹ Lăng Hà và Khương Vọng bên cạnh.

"Vậy làm phiền cô nương." Triệu Nhữ Thành ôn nhu cười, ấm áp như gió xuân.

Hai người vừa đi vừa trò chuyện vui vẻ, Lăng Hà và Khương Vọng im lặng theo sau lưng. Khi đến cửa nhà Phương Hạc Linh, hai người này đã bắt đầu trao đổi ngày sinh tháng đẻ.

Sau khi xung phong nói rõ ý định với người gác cổng, cô gái mới quyến luyến rời đi.

Triệu Nhữ Thành mỉm cười chào tạm biệt cô, quay người lại, cười: "Thú vị thật."

Thú vị không phải là cô gái này.

Qua cuộc trò chuyện vừa rồi, họ đã hiểu rõ sự thay đổi của Phương gia.

Lão tộc trưởng Phương gia nằm liệt giường nhiều năm vừa qua đời mấy ngày trước, và Phương Trạch Hậu, tộc trưởng trên thực tế của Phương gia, đã chính thức kế nhiệm.

Nhưng người nắm quyền Phương gia hiện tại lại là "Thiếu tộc trưởng" Phương Hạc Linh.

Vì sau khi nhậm chức tộc trưởng, Phương Trạch Hậu đã giao toàn bộ quyền lực trong tộc cho con trai.

Quả thật, đây là chuyện sớm muộn, dọn đường cho con trai cũng là điều đương nhiên. Nhưng cảm giác mang lại có vẻ quá cấp tiến. Hơn nữa, Phương Trạch Hậu còn trẻ khỏe, lẽ ra không nên dưỡng lão sớm như vậy.

Trong khi họ suy nghĩ, người gác cổng đã trở về báo cáo.

Phương Hạc Linh không hề tự cao tự đại, trực tiếp đi theo người gác cổng ra khỏi cửa lớn. Sắc mặt anh ta không tốt lắm, nhưng cũng không quá thất lễ.

Đây là một sự thay đổi lớn. Với tính cách trước đây, Khương Vọng cho rằng anh ta sẽ làm ầm ĩ lên.

"Có chuyện gì sao?" Anh ta hỏi Lăng Hà.

"Là thế này, Phương sư đệ." Lăng Hà giải thích: "Liên quan đến nhiệm vụ mà anh đã trải qua trước đó..."

"Tôi đã báo cáo rất rõ ràng về nhiệm vụ đó. Đạo viện, Tập Hình ty đều có ghi chép." Phương Hạc Linh cắt ngang: "Các anh có thể xem, chứ không phải đến hỏi tôi. Các anh không có quyền đó, tôi cũng không có nghĩa vụ đó."

"Chúng tôi có quyền." Lăng Hà rất trầm ổn nói: "Chúng tôi nhận nhiệm vụ điều tra của Đạo viện, bất kỳ ai hoặc cơ quan nào liên quan đều phải phối hợp chúng tôi. Không chỉ anh, mà cả Tập Hình ty cũng vậy."

"Nhiệm vụ điều tra?" Phương Hạc Linh có vẻ hơi ngạc nhiên, nhưng rất nhanh đã kìm nén, không để lộ thêm cảm xúc.

Anh ta chỉ nói: "Được, vậy tôi sẽ lặp lại lần nữa. Hôm đó, chúng tôi truy sát hai yêu nhân tả đạo, đến một ngọn núi bên ngoài trấn Đỗ gia. Vì đã đến gần Kỳ Xương sơn mạch, chân tôi lại bị thương, nên tôi đề nghị có nên mai phục bên ngoài núi, chờ yêu nhân xuống núi hay không.

Nhưng Trương Khê Chí sư huynh dẫn đội nhất định không chịu, anh ta bảo tôi ở lại dưỡng thương, tự mình dẫn những người khác vào núi.

Tôi đợi đến ngày thứ hai, cũng không thấy họ xuống núi. Tôi biết có chuyện xảy ra, liền liên hệ quan phủ ở đó. Tập Hình ty và Đạo viện đều có người đến, phát hiện hài cốt của họ trong một hang động. Đó là những gì đã xảy ra."

Đùi phải của anh ta được băng bó kỹ càng, ẩn hiện v·ết m·áu.

"Chỉ có hài cốt?" Khương Vọng hỏi. Anh ta không khỏi nghĩ đến chuyện xảy ra ở Đường Xá trấn.

Phương Hạc Linh nhìn anh ta, trong mắt không còn thấy cảm xúc thù hận. "Đúng."

Anh ta chuyển sang Lăng Hà: "Tôi chỉ biết bấy nhiêu thôi, những chuyện khác tôi không rõ. Ông tôi m·ất r·ồi, cha tôi quá đau buồn, không thể lo liệu. Hiện tại, Phương gia từ trên xuống dưới đều do tôi gánh vác, tôi rất bận, đừng làm phiền tôi nếu không có chuyện quan trọng. Được chứ?"

Nói xong, anh ta nhìn Lăng Hà vẫn chưa nhúc nhích, hỏi: "Còn việc gì sao?"

"Tôi muốn vào thắp một nén nhang."

"Cái gì?" Phương Hạc Linh tưởng mình nghe lầm.

Nhưng Lăng Hà chỉ nghiêm túc nói: "Tôi muốn thắp một nén nhang cho Phương Bằng Cử gia gia. Khi còn sống, ông ấy rất thương Bằng Cử."

Anh ta thật sự chỉ muốn tế bái, rất thuần túy, rất đơn giản.

Phương Hạc Linh im lặng một lúc, nghiêng người nhường lối vào.