# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 115: Kính tặng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đan Trà khiển trách cấp dưới vì sự chậm trễ trong việc điều tra hồ sơ, tạo cơ hội cho Khương Vọng và đồng đội can thiệp. Đan Trà ấm ức vì Tập Hình ty bị "giẫm trên đầu", nhắc đến việc Quý Huyền sắp tuần tra quận vực và lên kế hoạch điều tra nội tình của Triệu gia để vớt vát.

Khương Vọng cùng đồng đội đến Trương thị tộc địa để thu thập thông tin về Trương Khê Chí. Tại đây, Khương Vọng gặp tộc trưởng Trương gia và sau đó Trương Lâm Xuyên. Trương Lâm Xuyên hỏi Khương Vọng về nhiệm vụ được giao, Khương Vọng né tránh trả lời.

Trương Lâm Xuyên trở về nhà, dùng bữa cơm cùng cha mẹ. Bữa cơm diễn ra trong sự tôn trọng lẫn nhau, nhưng cũng bộc lộ tính cách sạch sẽ quá mức của Trương Lâm Xuyên, khiến cha anh không hài lòng.


## Toàn bộ chương

## Chương 115: Kính tặng

Khương Vọng ba người rời khỏi cửa lớn Tập Hình ty, Đan Trà mới tiến đến, chắp tay đứng im.

"Thủ lĩnh." Tâm phúc đi theo bên cạnh nhỏ giọng nói, "Chúng ta cứ để mấy thằng nhãi ranh đạo viện này lộng hành vậy sao?"

"Còn không phải do các ngươi làm việc tắc trách? Tra hồ sơ thì chậm chạp, mãi không có kết quả! Nếu không thì làm gì có chuyện để bọn chúng xen vào?"

Thường thì chỉ khi Tập Hình ty bó tay với vụ án nào đó, vụ việc đó mới xuất hiện trên Đạo Huân Bảng (Daoist Merit Board). Việc này nhằm tránh tình trạng chức quyền không rõ ràng.

"Mấy tên đạo viện sinh viên chỉ biết ăn sung mặc sướng, hiểu gì mà phá án?" Thuộc hạ khinh thường nói, "Cứ để bọn chúng phí công đi!"

Đan Trà không tỏ thái độ, chỉ gọi tên tu sĩ có hàng lông mày rậm đến mắng một trận, sau đó cẩn thận hỏi han Khương Vọng về những chi tiết hắn đã hỏi, rồi mới phất tay cho gã rời đi.

"Từ trước đến nay chỉ có Tập Hình ty ta lộng hành, làm gì có chuyện bị người dẫm lên đầu? Đạo viện Phong Lâm Thành từ khi cái tên Đổng A (Dong A) đầu đất kia đến thì càng ngày càng chẳng ra cái gì." Đan Trà lạnh lùng nói, "Quý ty đầu (Lord Commander Qui) gần đây đang muốn tuần tra quận, đợi lão nhân gia đến Phong Lâm Thành, chúng ta còn sợ ai?"

Dù sao cấp bậc của hắn không đủ, nên không biết Quý Huyền (Qui Xuan) đã đến rồi, còn bị Tống Hoành Giang (Song Hengjiang) làm nhục bên bờ Thanh Giang (Qing River).

"Đúng đúng!" Thuộc hạ vội phụ họa.

Đan Trà lại hừ lạnh nói: "Triệu gia (Zhao Family) mới chuyển đến đây không lâu, nhà giàu như thế, nội tình chưa chắc trong sạch. Mấy năm nay cứ thành thật, hiếu kính đầy đủ thì thôi. Chúng ta mở một mắt nhắm một mắt cho qua. Giờ thì thằng nhãi Triệu gia kia dám lộng hành, vậy thì điều tra kỹ nội tình nhà hắn. Xem có cấm nổi không!"

Tập Hình ty tuy chỉ phụ trách các vụ án liên quan đến siêu phàm, nhưng rốt cuộc cái gì là siêu phàm, cái gì không, ai quyết định?

Do quyền lực chồng chéo, tại những nơi thành chủ mạnh mẽ, Tập Hình ty phối hợp với thành chủ. Còn ở những nơi thành chủ yếu thế, Tập Hình ty lại hành động độc lập.

Mà ở Thanh Hà quận (Qinghe Prefecture), vì ty đầu Quý Huyền (Qui Xuan) có thế lực lớn, Tập Hình ty ở các thành vực lớn nhỏ trong quận đều ít nhiều có quyền tự chủ, ai nấy đều béo múp béo míp.

"Thuộc hạ tuân lệnh!" Tâm phúc không nén được nụ cười hiểm độc, bắt đầu tính xem mình có thể uống được bao nhiêu canh.

...

Đánh giá nhiệm vụ của người có hàng lông mày rậm phù hợp quy trình, không hề có tư tâm, cũng không có ý định hãm hại.

Ít nhất là kết quả điều tra của Khương Vọng (Jiang Wang) và đồng đội cho thấy như vậy.

Nguyên nhân dẫn đến vụ án lúc đó là một gia đình dân thường ở Đỗ Gia trấn (Du Family Village) bị sát hại.

Dựa vào dấu vết tại hiện trường, hung thủ tu vi cao nhất cũng chỉ có thể là Cửu phẩm Du Mạch cảnh (Ninth-Rank Vein Opening Realm). Việc người có hàng lông mày rậm đánh giá nhiệm vụ này là Bát phẩm (Eighth-Rank) là do cân nhắc đến sự khó lường trong hành tung của tả đạo (heretical path), cũng như những sự kiện xảy ra gần đây ở khu vực thành Phong Lâm, làm tăng thêm mức độ rủi ro.

Còn về phía đạo viện Phong Lâm Thành, hai tên Bát phẩm Chu Thiên cảnh (Eighth-Rank Heavenly Circulation Realm), ba tên Cửu phẩm Du Mạch cảnh (Ninth-Rank Vein Opening Realm), đội hình này hoàn thành nhiệm vụ cấp bậc này gần như là chắc chắn.

Nhưng kết quả lại gây ra tổn thất nghiêm trọng nhất cho đạo viện Phong Lâm Thành kể từ sau vụ Tiểu Lâm trấn (Little Lin Village). Khoảng bốn học sinh đạo viện đã hy sinh. Phải biết rằng, trong những năm qua, đạo viện Phong Lâm Thành chỉ thu nhận khoảng mười học sinh nội môn mỗi năm.

Mỗi một học sinh đạo viện đều là nền tảng của quốc gia. Đó là lý do vì sao đạo viện Phong Lâm Thành coi trọng vụ việc này đến vậy. Sau khi Tập Hình ty không điều tra ra kết quả, họ đã phái Khương Vọng (Jiang Wang) và những người khác đi điều tra nguyên nhân.

Ra khỏi Tập Hình ty, trạm thứ ba của Khương Vọng (Jiang Wang) và đồng đội là tộc địa Trương thị (Zhang Family).

Đây là kết quả bàn bạc của cả ba người, ý tưởng của họ rất rõ ràng.

Từ Phương Hạc Linh (Fang Heling), đến Tập Hình ty, tiếp theo là Trương Khê Chí (Zhang Xizhi). Cũng chính là đội trưởng phụ trách nhiệm vụ đó.

Anh ta đã chết, nhưng thông tin về anh ta thì chưa.

Trong gia đình, bạn bè của anh, vẫn còn một Trương Khê Chí (Zhang Xizhi) sống trong ký ức của họ.

Tập Hình ty nằm ở phía bắc phủ thành chủ, cách phủ thành chủ không xa, gần đường lớn Thanh Mộc (Qingmu Avenue).

Xét về vị trí địa lý, từ tộc địa Phương thị (Fang Family) đi đến tộc địa Trương thị (Zhang Family), rồi đến Tập Hình ty là tiện đường nhất.

Nhưng Khương Vọng (Jiang Wang) và đồng đội vẫn chọn đi đường vòng, vì trình tự thực tế quan trọng hơn trình tự địa lý.

Trương gia (Zhang Family) hiện nay nghiễm nhiên là một trong ba họ lớn nhất, nhưng khi bước vào tộc địa của họ, người ta lại không cảm thấy bất kỳ sự kiêu căng ngạo mạn nào. Ngược lại, những người thuộc Trương gia (Zhang Family) mà họ gặp trên đường đều rất lễ phép. Khi biết họ là học sinh đạo viện, có người còn chủ động dẫn đường cho họ.

Khương Vọng (Jiang Wang) và đồng đội chia thành ba ngả, đến nhà Trương Khê Chí (Zhang Xizhi), nhà người bạn thân nhất của Trương Khê Chí (Zhang Xizhi), và nhà tộc trưởng.

Khương Vọng (Jiang Wang) đến nhà tộc trưởng.

Đến nhà Trương Khê Chí (Zhang Xizhi) chắc chắn sẽ có được nhiều manh mối nhất, nhưng Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng) sẽ không để mất những manh mối đó.

Xét về vai vế, tộc trưởng Trương thị (Zhang Family) hẳn là ông nội của Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan), nhưng không cùng một dòng với Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan).

Đương nhiên, với thực lực hiện tại của Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan), anh ta nghiễm nhiên đã thuộc về dòng chính. Thậm chí, nếu anh ta không có chí hướng khác, thì vị trí tộc trưởng đời sau không ai khác ngoài anh ta.

Khương Vọng (Jiang Wang) là một tân tú nổi tiếng của đạo viện Phong Lâm Thành (Fenglin City Dao Academy), tộc trưởng Trương thị (Zhang Family) đã dành thời gian đặc biệt giúp anh sàng lọc các tình huống liên quan đến Trương Khê Chí (Zhang Xizhi), để hỗ trợ nhiệm vụ của anh.

Hai người trò chuyện một lúc, không thu được nhiều. Khương Vọng (Jiang Wang) đang chuẩn bị cáo từ thì nghe thấy tiếng bên ngoài vọng vào: "Lâm Xuyên (Linchuan) thiếu gia về rồi!"

Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) bước vào sân, trước tiên hành lễ với tộc trưởng Trương thị (Zhang Family) nói: "Lâm Xuyên (Linchuan) đến vấn an Đường gia gia (Grandfather Tang)."

Lễ nghi rất chu đáo.

Tộc trưởng Trương thị (Zhang Family) ngồi thẳng, đưa tay lên đỡ, tươi cười hòa ái: "Con tu hành vất vả, về một chuyến không dễ, không cần lần nào đến cũng thăm ta."

"Dạ vâng." Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) cười, rồi gọi Khương Vọng (Jiang Wang): "Khương sư đệ (Junior Brother Jiang) đến nhà ta chơi à?"

Khương Vọng (Jiang Wang) nào dám chậm trễ, đã đứng dậy từ lâu, lúc này cười khổ nói: "Còn không phải do được phân công nhiệm vụ sao? Không biết là ý của Tống phó viện (Vice President Song) hay là Đổng viện trưởng (President Dong)."

Anh không thể hỏi Đổng A (Dong A) chuyện này được, Đổng A (Dong A) cũng chẳng thèm để ý đến anh. Đổng A (Dong A) là viện trưởng đạo viện, chứ không phải vú em của ai.

"Ồ?" Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) có chút hứng thú: "Chuyện này khác nhau sao?"

Khác nhau rất lớn! Nếu là Đổng A (Dong A), thì là coi trọng. Nếu là Tống Kỳ Phương (Song Qifang), thì có lẽ là gây rắc rối.

"Cũng không có gì." Liên quan đến ma sát với Tống Kỳ Phương (Song Qifang), Khương Vọng (Jiang Wang) không tiện nói nhiều, lảng sang chuyện khác: "Hôm nay tay không đến, không làm phiền nữa. Chờ làm xong nhiệm vụ này, lần sau lại tìm Trương sư huynh (Senior Brother Zhang) uống rượu."

"Được thôi." Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) cười, rồi cáo từ lão tộc trưởng: "Đường gia gia (Grandfather Tang), vậy con về nhà trước."

Ông lão cười ha hả nói: "Đi đi đi đi, để mẹ con chờ lâu, quay đầu lại lại oán ta."

Lời hẹn "lần sau" không có thời gian cụ thể trong miệng người lớn thường là vô nghĩa.

...

Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) từ nội viện của tộc trưởng đi ra, hướng về nhà mình. Trên đường gặp tộc nhân chào hỏi, anh đều gật đầu đáp lại. Chỉ có điều chiếc khăn tay che miệng anh từ đầu đến cuối không hề rời đi. Tộc nhân cũng không để ý, đều biết anh có tính sạch sẽ.

Nhà của Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) không quá lớn, nhưng có bốn sân trong ngoài, cũng không thể nói là tồi tàn. Cha anh giữ một chức quản sự trong tộc, việc không nhiều, tiền bạc lại không ít.

Với thực lực hiện tại và tương lai của Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan), không ai trong toàn gia tộc dám bạc đãi người nhà anh.

Anh còn chưa bước vào nội viện thì người hầu đã ra đón.

"Thiếu gia, ngài về rồi ạ. Ngài dùng cơm nhé? Lão gia và phu nhân đang đợi đấy ạ!"

Ngay từ khi anh bước vào tộc địa, người nhà đã chuẩn bị sẵn sàng.

Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) gật đầu, hướng đến sảnh ăn cơm.

Cha mẹ anh quả nhiên đang ngồi ở vị trí chủ tọa chờ anh.

Trương phụ (Zhang Fu) là người cứng nhắc, thấy con trai vui mừng nhưng trên mặt không lộ ra quá nhiều, chỉ thản nhiên nói: "Ngồi đi."

Ngược lại, mẫu thân cười với anh, đẩy một đĩa cá rán đến trước mặt anh: "Lâm Xuyên (Linchuan), con ăn thử đi."

Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) đi đến trước vị trí của mình, liếc nhìn ghế, không khỏi dùng khăn tay lau đi lớp mỡ đông trên đó, có lẽ là do vô tình nhỏ xuống khi mang thức ăn lên, rồi đưa khăn tay cuốn lại, để sang một bên.

Anh nhanh chóng nghe thấy tiếng cha anh mang theo sự tức giận: "Con làm cái gì vậy? Bảo con hôm nay Lâm Xuyên (Linchuan) về ăn cơm, phải dặn người hầu dọn dẹp nhà cửa sạch sẽ, đến cái ghế cũng không làm cho xong!"

Mẫu thân vẫn ấm ức nói: "Con dọn dẹp trong ngoài mấy lượt rồi mà..."

"Không sao, không sao." Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) cười hòa giải, "Chúng ta ăn cơm thôi."

Một nhà ba người ngồi cùng nhau ăn cơm, chia đều chiếc bàn tròn thành ba phần bằng nhau, mỗi người chiếm một góc.

Tôn trọng lẫn nhau.