# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 116: Tối nay không người chìm vào giấc ngủ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, Triệu Nhữ Thành và Lăng Hà tập hợp, xác nhận thông tin về Trương Khê Chí. Triệu Nhữ Thành phân tích rằng Trương Khê Chí hành động dựa trên sự "ổn thỏa", chỉ làm việc có khả năng thành công nhanh chóng và ít rủi ro. Điều này cho thấy việc Phương Hạc Linh nói rằng đã khuyên Trương Khê Chí không nên lên núi là sai sự thật. Lăng Hà nhận ra Phương gia có thể gặp rắc rối lớn. Khương Vọng nhận nhiệm vụ theo dõi Phương Hạc Linh, trong khi Lăng Hà và Triệu Nhữ Thành trở về làm việc riêng để tránh bị nghi ngờ.

Tại nhà Triệu Nhữ Thành, Đặng thúc tiết lộ rằng người của Tập Hình ty đang điều tra họ và họ sẽ rời đi trước giao thừa.

Đêm xuống, Khương Vọng bí mật đến Phương gia, phát hiện Tập Hình ty cũng đang theo dõi Phương Hạc Linh. Phương Hạc Linh rời nhà, một bóng đen khác (không phải từ vị trí của Tập Hình ty) cũng theo dõi, nhưng lại đi về phía nhà thờ tổ Phương gia. Sau một khoảng thời gian người của Tập Hình ty mới xuất hiện. Khương Vọng quyết định theo dõi người của Tập Hình ty.


## Toàn bộ chương

## Chương 116: Đêm Nay Không Ai Chìm Vào Giấc Ngủ

Khương Vọng ba người tụ tập một chỗ, đem những tin tức thu thập được từng cái tập hợp lại.

"Được rồi!" Triệu Nhữ Thành gõ gõ trán: "Mọi người thu được tin tức đều không có gì khác biệt, đủ chứng minh có thể tin. Như vậy Trương Khê Chí người này, chính là như thế."

Hắn nói thêm: "Mặc kệ hắn vụng trộm là thế nào. Đã hắn bình thường là cái dạng này, khi làm nhiệm vụ trước mặt những sư huynh đệ khác, cũng không biết đột nhiên có cái gì thay đổi."

"Nghiêm cẩn." Khương Vọng giơ ngón tay cái lên.

Triệu Nhữ Thành trợn trắng mắt, tiếp tục phân tích nói: "Tính cách của Trương Khê Chí, có một điểm nổi bật, người nhà và bạn bè của hắn đều nhắc đến, đó chính là 'ổn thỏa'. Nói cách khác là 'sợ'. Sự nguy hiểm của Kỳ Xương sơn mạch ai cũng biết, người như hắn mà lại lên núi, chỉ có một nguyên nhân, đó là mục tiêu nằm trong tầm tay, hắn phán đoán không cần quá nhiều thời gian là có thể thành công xuống núi. Mức độ nguy hiểm nằm trong phạm vi kiểm soát."

Hắn cười hỏi: "Điều này nói rõ cái gì?"

Lăng Hà cũng cười: "Nói rõ bọn họ căn bản không có thời gian thương lượng. Mục tiêu đã nằm trong tầm tay, lựa chọn đầu tiên của họ là đuổi theo, chứ không phải dừng lại thảo luận. Cái gọi là khuyên can của Phương Hạc Linh, việc mai phục dưới núi, việc Trương Khê Chí phân phối nhiệm vụ rồi khăng khăng lên núi, những chuyện này không có thật."

"Ai, Đỗ lão hổ không có ở đây, đến một ánh mắt hiếu học cũng không có." Triệu Nhữ Thành cố ý làm ra vẻ đưa đám: "Ta thật mất mát."

"Chờ giao thừa lão hổ trở về, ngươi cứ nói trước mặt hắn." Khương Vọng vỗ vỗ vai của hắn: "Coi như ngươi quên, ta cũng sẽ giúp ngươi thuật lại."

"Ai! Thuật lại cái gì chứ? Ta đã nói gì rồi? Sao ta không nhớ gì cả?" Triệu Nhữ Thành nhìn Lăng Hà: "Đại ca, ta vừa nói gì sao?"

Lăng Hà không để ý tới bọn họ làm trò hề, chỉ trầm tư nói: "Phương Hạc Linh tại sao lại nói dối?"

Triệu Nhữ Thành cười khẽ: "Hoặc là đào ngũ, hoặc là phản địch."

Sở dĩ không phải là sớm có dự mưu, không có khả năng Phương Hạc Linh sớm đã cấu kết với đám tả đạo (tà đạo), bởi vì loại mưu hại không xuất phát từ mình này, thực sự quá ngu xuẩn. Phương Hạc Linh có ngốc cũng không ngốc đến mức đó.

Lăng Hà không nói gì thêm, chỉ đột nhiên thở dài một hơi.

Hắn biết, Phương gia xong rồi.

Tính chất của chuyện này quá nghiêm trọng, một khi bị vạch trần, tiền đồ của Phương Hạc Linh chắc chắn tiêu tan. Toàn bộ Phương gia cũng có thể bị liên lụy.

"Hiện trường gây án chúng ta không cần phải đi xem, chúng ta không thể nào chuyên nghiệp hơn người của Tập Hình ty (Ty tuần bộ). Hiện tại việc duy nhất cần làm là bám theo Phương Hạc Linh. Không cần biết hắn đào ngũ hay phản địch, cứ điều tra rõ ràng là có thể bàn giao." Triệu Nhữ Thành hỏi: "Ai đi?"

"Ta đi." Dù sao Phương Hạc Linh có khả năng liên quan đến tả đạo, Khương Vọng có chiến lực mạnh nhất, việc nhân nghĩa không nhường ai.

Lăng Hà, Triệu Nhữ Thành cũng không có ý kiến, lập tức mỗi người một ngả.

Nếu Phương Hạc Linh đã ngả về tả đạo, có lẽ sẽ phái người âm thầm theo dõi bọn họ. Cho nên bọn họ đều tỏ ra rất bình thường.

Lăng Hà trở về tu luyện, Khương Vọng trở về tu luyện đồng thời, chỉ điểm Khương An An và Đường Đôn võ nghệ.

Triệu Nhữ Thành về nhà ngủ ngon.

...

Bởi vì cái gọi là "Người khác tu luyện ta không luyện, mặt trời lên cao giữa bầu trời vừa vặn ngủ."

Triệu Nhữ Thành quen với sự lười biếng. Sau một ngày bận rộn, hứng thú giải mã qua đi, liền cảm thấy không thú vị.

Trở lại phòng, hắn vén chăn lên, chuẩn bị đi ngủ.

Đặng thúc mặc áo lụa dài, chậm rãi đi tới.

Triệu Nhữ Thành nhìn hắn, chờ hắn lên tiếng.

"Người của Tập Hình ty đang điều tra chúng ta." Đặng thúc nói.

Triệu Nhữ Thành trầm mặc một hồi, nói: "Dù sao chúng ta cũng không ở lại lâu, phải không?"

Đặng thúc giật giật khóe miệng: "Cái gì cũng không qua mắt được ngươi."

"Đêm đó ngài bị thương, ngoài việc đám chó săn đuổi theo, còn có thể có nguyên nhân gì khác?"

"Không tính là đuổi theo." Đặng thúc nói: "Biết ngươi thích nơi này. Ta cố ý đi đường vòng, dẫn bọn chúng sang chỗ khác."

"Nhiều nhất còn có thể ở lại bao lâu?"

Đặng thúc nghĩ nghĩ, nói: "Giao thừa."

"Còn có thể cùng bọn họ ăn tết, cũng tốt." Triệu Nhữ Thành dứt khoát nằm xuống, dùng chăn che kín đầu, giọng nói từ bên dưới chăn phát ra, có chút buồn bã: "Cứ để người của Tập Hình ty điều tra đi, nếu như quá đáng, ngài xem xét xử lý."

Đặng thúc cười. "Được."

...

Trời tối người yên, Khương Vọng hoàn thành buổi tối tu nghiệp, lặng lẽ rời khỏi phòng, đi thẳng về phía Phương thị tộc địa.

Sau khi cửa phòng đóng lại, một lát sau, Khương An An mới trở mình ngồi dậy, khoác áo khoác dày của ca ca lên người, lấy ra một con vân hạc (hạc giấy) mập mạp, ghé vào trên ghế nhỏ, bắt đầu viết thư cho vị đại tỷ tỷ xinh đẹp kia.

Ca ca thường xuyên lén đọc thư của nàng, lại cho rằng nàng không biết. Nàng chỉ là không muốn so đo thôi, nhưng để bảo vệ bí mật nhỏ của mình, bây giờ nàng viết thư đọc thư đều tranh thủ lúc ca ca không có ở nhà, tận dụng mọi thứ.

...

Dưới màn đêm che giấu, Khương Vọng thuận lợi lẻn vào Phương thị tộc địa.

Hắn đã tương đối quen thuộc nơi này, cẩn thận tránh né đội tuần tra ban đêm của Phương gia.

Trước đó hắn đã từng cùng Hùng Vấn làm chuyện này.

So với đêm đó, việc phòng bị của Phương thị tộc địa hôm nay nghiêm ngặt hơn một chút, nhưng tinh thần của những tộc vệ đó, lại cho Khương Vọng cảm giác không bằng trước đây.

Rất nhanh hắn đã đến gần nhà Phương Hạc Linh, bắt đầu tìm kiếm vị trí ẩn nấp tốt nhất. Ban ngày, Triệu Nhữ Thành đã xem xét qua một lượt.

Khi Khương Vọng đến gần vị trí mục tiêu, hắn phát hiện ở đó đã có một người ẩn nấp, từ góc độ này chỉ có thể nhìn thấy bên cạnh đầu của người đó.

Không cần đoán, chắc chắn là người của Tập Hình ty.

Đây là khả năng mà Triệu Nhữ Thành đã sớm đưa ra.

Khương Vọng có thể điều tra ra Phương Hạc Linh có vấn đề, người của Tập Hình ty cũng không phải mù. Trước đây chậm chạp không có kết quả điều tra, có lẽ chỉ là hành vi làm tê liệt mục tiêu.

Khương Vọng không hành động thiếu suy nghĩ, nín thở, di chuyển đến một vị trí khác sau góc tường gần một gốc cây.

Mùa đông cây cối cành lá thưa thớt, không dễ ẩn mình. Nhưng may mắn bóng đêm là lớp ngụy trang tốt nhất.

Khương Vọng co người lại thành một đoàn trong chạc cây, cố gắng giảm thiểu khả năng bị lộ. Chỉ dùng một đôi mắt, nhìn chằm chằm vào trong Phương phủ.

Nín thở ngưng thần, chờ đợi biến hóa.

...

Gió lay đêm dài, trăng khuất mây dày.

Đèn trong phòng Phương Hạc Linh đã tắt từ lâu, nhưng lúc này, hắn lại lẻn ra khỏi sân, một cái vọt lên nóc nhà. Nhìn sơ qua phương hướng, liền lặng lẽ rơi xuống đất đi xa.

Chỉ từ một loạt động tác yên lặng không một tiếng động này, có thể thấy được sự thay đổi về thực lực. Có lẽ, hắn đã tiểu chu thiên viên mãn, bước vào Chu Thiên cảnh! (Cảnh giới tu luyện)

Khương Vọng không vội hành động, mà kiên nhẫn chờ thêm vài nhịp thở.

Ngay lập tức quả nhiên có một bóng đen chui ra, nhưng vị trí người này chui ra, lại không phải vị trí ẩn nấp mà Khương Vọng phán đoán trước đó là của trạm gác ngầm Tập Hình ty.

Đêm nay có đến ba nhóm người đang giám thị Phương Hạc Linh!

Kỳ lạ hơn nữa là, người này không bám theo Phương Hạc Linh, mà quay người, đi về một vị trí khác trong Phương thị tộc địa. Khương Vọng nhớ kỹ, đó là hướng từ đường Phương thị.

Khương Vọng không nhúc nhích, lại qua vài nhịp thở. Tên trạm gác ngầm Tập Hình ty mới từ chỗ ẩn nấp chui ra, đuổi theo hướng Phương Hạc Linh.

Khương Vọng vẫn không động đậy, mà đợi đến khi kẻ theo dõi kia sắp biến mất, mới xuống khỏi cây. Vô thanh vô tức đi theo.

Đến bây giờ, hắn mới có thể xác định, đêm nay không có nhóm người thứ tư.