# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 118: Bạch Cốt đạo tử | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nhị trưởng lão đến phòng Bạch Liên thăm dò, ám chỉ việc Âu Dương trở về và nghi ngờ về thái độ khác lạ của Bạch Liên. Bạch Liên giải thích quanh co, che giấu sự thật. Sau khi Nhị trưởng lão rời đi, Bạch Liên giải phong ấn cho Khương Vọng, thú nhận việc đã quan sát Khương Vọng từ khi còn là ăn mày ở Hoàn Chân Quan, đồng thời tiết lộ rằng Khương Vọng có thể thôn phệ Bạch Cốt đạo chủng và sở hữu Nhục Sinh Hồn Hồi Thuật, khẳng định Khương Vọng là Bạch Cốt đạo tử. Khương Vọng phủ nhận liên quan đến Bạch Cốt đạo và từ chối hợp tác, Bạch Liên đề nghị phong ấn ký ức của Khương Vọng để trì hoãn thời điểm thích hợp. Khương Vọng đồng ý, trong quá trình phong ấn ký ức, Khương Vọng thấy một nến đen thay vì nhụy hoa sen.


## Toàn bộ chương

## Chương 118: Bạch Cốt Đạo Tử

Cốc cốc cốc ~ cốc cốc cốc.

Tiếng gõ cửa vang lên.

"Ai?"

Bạch Liên kéo cửa phòng ra, đầu tiên chỉ thấy một đôi mắt trắng dã.

Nàng chớp chớp mắt, rồi né khỏi cái màu trắng đáng sợ kia. "Nhị trưởng lão có gì sai bảo?"

"Lão phu không có việc gì thì không thể đến thăm hỏi Thánh Nữ sao?" Nhị trưởng lão cười khẩy, nụ cười già nua trên mặt vốn nên được xem là hiền lành, nhưng vì đôi mắt chỉ còn tròng trắng mà trở nên vô cùng tà dị: "Tu vi của Thánh Nữ tinh tiến không ít, thật sự là phúc của Bạch Cốt Đạo ta."

"Đâu có. Trưởng lão ngài mới là cột trụ chống trời, rường cột đỡ biển của Bạch Cốt đạo."

"Ha ha ha. Không định mời lão phu vào ngồi chút sao?"

"Cái này..." Bạch Liên lộ vẻ lúng túng: "Dù sao người ta cũng là một cô nương, không tiện lắm ạ?"

"Lão phu từ khi chứng kiến Thánh Nữ lớn lên, ngươi như con gái của lão phu, có gì mà không tiện?" Nhị trưởng lão vừa nói, vừa chen vào phòng.

Lão đảo mắt nhìn quanh, giả vờ vô ý hỏi: "Sao Thánh Nữ lại che chắn phòng ốc trong giáo thế này?"

Bạch Liên chớp mắt: "Bẩm sinh đoan trang, không thể không giấu bớt tài năng."

"Ha ha ha ha..." Nhị trưởng lão cười ha hả, tiếng cười bỗng dưng ngưng lại: "Âu Dương đã về rồi, ta ngửi thấy mùi của hắn."

"Đây là chuyện tốt mà! Không uổng công chúng ta phí tâm huyết, hi sinh bao nhiêu ám tử, vì hắn che chắn suốt đường đi. Sao đại trưởng lão còn chưa lộ diện?"

"Ai mà đoán được ý nghĩ của lão chứ?"

"Ngài còn đoán không ra, con lại càng không biết."

"Là không biết, hay là không muốn biết?"

"Người ta không cần biết." Bạch Liên cười duyên nói: "Đại sự trong giáo, vẫn là do các trưởng lão làm chủ. Con chỉ lặng lẽ chờ tin tức thôi."

Nhị trưởng lão nhìn nàng thật sâu, rồi đứng dậy đi ra ngoài.

Nhưng vừa bước ra khỏi cửa, lão bỗng dừng lại: "Sao hôm nay Thánh Nữ lại dễ nói chuyện thế?"

Bạch Liên cười ha hả: "Ngài nói gì vậy. Người ta lúc nào mà không dễ nói chuyện? Chỉ là thỉnh thoảng có chút tính khí, chẳng phải cũng vì đại sự của Bạch Cốt Đạo sao?"

Nhị trưởng lão cuối cùng cũng rời đi, cảm giác áp bức bao trùm trong phòng dường như bị cánh cửa ngăn cách.

...

"Có lẽ đây là lần thăm dò cuối cùng."

Bạch Liên khẽ thì thầm.

Nàng lặng lẽ ngồi một hồi, xác nhận sẽ không còn ai đến quấy rầy. Lúc này mới lấy ra một cái trận bàn, kéo tủ quần áo, lôi Khương Vọng đang nhắm nghiền mắt ra, ném lên giường.

Lúc này, Khương Vọng đang bị phong ấn ngũ thức, chỉ có như vậy mới có thể qua mắt được đôi mắt chỉ còn tròng trắng kia.

Bạch Liên niệm chú, giải khai phong ấn ngũ thức.

Khương Vọng đột ngột ngồi bật dậy, nhìn Bạch Liên, tay nắm chặt kiếm, không nói gì.

Dù ở trong trạng thái phong ấn ngũ thức, không nghe được cuộc đối thoại giữa Bạch Liên và nhị trưởng lão, nhưng khi giải trừ phong ấn, ổn định lại tâm thần, hắn đã lặp đi lặp lại suy nghĩ về những chuyện đã xảy ra.

"Ngươi muốn hỏi gì, cứ hỏi đi." Bạch Liên đi đến bên bàn, ngồi thẳng xuống.

"Ngươi lại cứu ta một lần." Giọng Khương Vọng có chút khó khăn.

Bạch Liên cười: "Cần phải nói sao?"

"Nơi này là hang ổ của Bạch Cốt Đạo, ngươi là người của Bạch Cốt Đạo?" Khương Vọng hỏi.

"Chúng ta đều là người trong Đạo môn." Bạch Liên đáp.

Biết tranh luận với nàng về việc Bạch Cốt Đạo có thuộc về chính thống Đạo môn hay không là vô nghĩa, Khương Vọng lặp lại: "Ta chỉ hỏi ngươi, ngươi có phải là người của Bạch Cốt Đạo không?"

"Không phải là ta." Bạch Liên giơ ngón tay ngọc, chỉ vào Khương Vọng: "Là chúng ta."

"Có ý gì?"

"Vốn không muốn nói cho ngươi sớm như vậy, vì 'Thuế Biến' của ngươi còn chưa hoàn thành." Bạch Liên thở dài, hỏi: "Nhưng hôm nay ngươi đã ở đây rồi, không có đáp án sẽ không bỏ qua, đúng không?"

Khương Vọng không trả lời câu hỏi của nàng, mà hỏi: "Vậy việc Phương Hạc Linh đến Ngưu Đầu Sơn hôm nay là một cái bẫy? Nhắm vào ai?"

"Bạch Cốt sứ giả chỉ tiện tay bày một quân cờ, không nhắm vào ai cả. Chỉ là đêm nay, bất kể ai đuổi theo Phương Hạc Linh, cũng phải c·hết ở đó. Dù sao nơi này chúng ta cũng sắp từ bỏ rồi. Ngươi và cái trạm gác ngầm của Tập Hình Ty kia chỉ là gặp may."

Bạch Cốt Đạo rất nhanh sẽ rời khỏi Ngưu Đầu Sơn.

Khương Vọng nhanh chóng nắm bắt được thông tin này, nhưng hắn gác lại, hỏi tiếp: "Thuế Biến là gì? Cái gì mà 'các ngươi', 'chúng ta'?"

"Bạch cốt hoa sen trên lưng ngươi, việc ngươi đột nhiên nắm giữ Nhục Sinh Hồn Hồi Thuật... Những điều này không đủ để ngươi liên tưởng sao?"

"Ngươi luôn hiểu rõ ta, có lẽ đây đều là do ngươi bày bố. Bạch cốt hoa sen có thể là ngươi xăm lên khi ta hôn mê, Nhục Sinh Hồn Hồi Thuật có thể là ngươi dùng một phương pháp nào đó truyền cho ta cũng nên... Ta không thể nào có quan hệ với Bạch Cốt Đạo!"

"Thần thông sửa đổi ký ức, ta không có." Bạch Liên bỗng nhiên cười: "Nhưng ta đích xác luôn chú ý đến ngươi, từ khi ngươi còn là một tên ăn mày..."

Khương Vọng kinh hãi!

Việc trốn tránh sự truy bắt của Phương Bằng Cử, hóa thân thành ăn mày, sống tạm ở Hoàn Chân Quan, là chuyện trước khi hắn khai mạch. Vậy mà Bạch Liên đã quan sát hắn từ lúc đó?

Bạch Liên nhanh chóng giải thích: "Việc đám ăn mày các ngươi đặt chân ở Hoàn Chân Quan khi đó, là do chúng ta dẫn dắt."

Giọng nàng xa xăm: "Hoàn Chân Quan là một nơi rất có ý nghĩa, cũng là nơi được tôn thần chọn trúng. Ngay từ khi Tả Quang Liệt c·hiến t·ử, ta đã tò mò, nhiều ăn mày c·hết như vậy, sao chỉ có ngươi không c·hết? Chẳng lẽ chỉ là trùng hợp?

Vì sao sau này ngươi trở lại đạo viện, tu hành lại tiến bộ vượt bậc?

Chắc hẳn ngươi cũng nhận ra rồi?

Sau khi khai mạch, tốc độ tu hành của ngươi vượt xa người thường.

Quan trọng nhất là, ngươi có thể thôn phệ đạo chủng Bạch Cốt, ngươi có thể thích ứng hoàn hảo với bí pháp của Bạch Cốt Đạo, ngươi biết Nhục Sinh Hồn Hồi Thuật! Ngươi không hề tầm thường, ngươi là Bạch Cốt Đạo Tử!"

Bạch Liên kết luận: "Sau này ta mới hiểu, việc ngươi xuất hiện ở Hoàn Chân Quan là do tôn thần an bài."

"Không, không đúng!" Khương Vọng lắc đầu. Hắn tin rằng tu hành của hắn đến từ Thái Hư Huyễn Cảnh, căn bản không liên quan gì đến Bạch Cốt Đạo Tử. Nhưng Thái Hư Huyễn Cảnh là bí mật lớn nhất của hắn, không thể đem ra biện minh.

"Sợ là ngoài miệng nói không đúng, trong lòng lại gào thét thừa nhận."

"Cái gì Đạo Tử!" Khương Vọng lùi lại một bước: "Ta đã nói, ta không thể tha thứ hành động của Bạch Cốt Đạo. Ta cũng không thể thông đồng với ngươi, chúng ta không cùng một đường!"

"Đó là vì ngươi chưa thấy rõ chân tướng của thế giới này, chưa xóa bỏ hoàn toàn sự giả dối, chưa tìm được bản ngã."

"Ta biết rõ ta là ai, không cần ngươi nhắc nhở." Khương Vọng cố gắng kiểm soát dòng suy nghĩ, để bình tĩnh lại suy ngẫm.

"Ngươi nói đạo chủng Bạch Cốt là gì?" Hắn hỏi.

"Đó là vật rất trân quý, ta cũng chỉ có một viên. Nó có thể hấp thụ chất dinh dưỡng của kẻ bị ký sinh để sinh trưởng, cuối cùng hoàn mỹ khống chế kẻ đó. Nhưng không ngờ lại bị ngươi thôn phệ... Vậy nên ngươi thấy đấy, đạo chủng dĩ nhiên không thể có hiệu lực với Đạo Tử!"

Khương Vọng lạnh lùng nhìn nàng: "Ngươi đã từng thử ký sinh ta?"

Trong mắt Bạch Liên hiếm khi thoáng chút áy náy: "Lúc đó, chúng ta còn chưa quen..."

"Bây giờ cũng không quen, ngươi khiến ta vô cùng xa lạ!" Khương Vọng lạnh giọng: "Đừng nói nữa! Ta tuyệt đối không tin ta là cái gì Bạch Cốt Đạo Tử, dù thật sự là vậy, ta cũng quyết không thông đồng với lũ người mặt người dạ thú các ngươi!"

Chữ "dù" dù bề ngoài tỏ vẻ quyết tâm, nhưng lại cho thấy sự dao động.

Bạch Liên không vội vàng khai thác điểm này, mà hỏi ngược lại: "Nuôi dưỡng hung thú, mặc kệ sinh mạng bách tính, mới là mặt người dạ thú? Hay là rút đạo mạch thủy tộc luyện chế Khai Mạch Đan mới là mặt người dạ thú?"

"Đừng hòng dùng lời lẽ lay động đạo tâm của ta!" Giọng Khương Vọng kiên quyết, như thể không thế thì không đủ để chống lại áp lực mà hắn đang thừa nhận.

Hắn cố gắng hít thở nhẹ nhàng, xác minh quyết tâm của mình: "Bạch Liên, đã đường không giống, vậy thì mỗi người đi một ngả. Ta đã nói, mạng của ta là ngươi cứu, bây giờ ngươi có thể lấy lại."

Đôi mắt Bạch Liên vô cùng xinh đẹp, như giận như oán, thu ba dạt dào, nàng dùng đôi mắt ấy nhìn chằm chằm Khương Vọng.

"Sao ta nỡ g·iết ngươi?" Nàng chậm rãi nói, giọng mềm nhũn: "Chỉ cần ngươi phối hợp, ta có thể xóa ký ức đêm nay của ngươi. Coi như mọi chuyện chưa từng xảy ra. Đợi đến khi ngươi hoàn toàn thức tỉnh, mới có thể nhớ lại chuyện tối nay."

"Bịt tai trộm chuông sao?"

"Không, chỉ là thời cơ chưa đến."

Bạch Liên đứng dậy tiến tới, trước khi Khương Vọng kịp phản ứng, đã đặt hắn nằm lại lên giường.

"Nhìn vào mắt ta." Nàng nói: "Ta không có thần thông thao túng ký ức. Chỉ là dùng bí thuật tạm thời phong ấn đoạn ký ức này, nên ngươi nhất định phải thả lỏng tinh thần, toàn lực phối hợp mới được. Nếu xảy ra sơ suất, nhẹ thì tinh thần hoảng loạn, nặng thì hồn bay phách tán."

Khương Vọng biết rõ, đây là lựa chọn tốt nhất.

Tối nay hắn lạc vào Ngưu Đầu Sơn, bước vào hang ổ của giặc, vốn dĩ phải kết thúc bằng cái c·hết.

Việc Bạch Liên che chắn đã là cứu hắn một mạng. Nhưng dù thế nào, cũng không thể để hắn mang bí mật của Bạch Cốt Đạo trở về Phong Lâm Thành.

Mà hắn thà c·hết, cũng không chịu thông đồng với Bạch Cốt Đạo.

Hiện tại có thể tạm hoãn việc hắn phải đối mặt với lựa chọn, lại không nhất thiết phải c·hết.

Khương Vọng hoàn toàn mở lòng, để ý thức bị vô số cánh hoa sen bao phủ.

Hắn cảm nhận được sự ấm áp, bao dung và quyến luyến.

Rồi trong biển cánh sen vô biên kia, hắn thấy một nụ hoa sen bay về phía mình.

Nó càng lúc càng lớn, cho đến khi ngang tầm mắt Khương Vọng.

Sau đó hoa sen nở rộ, nhưng chính giữa không phải nhụy hoa, cũng không kết hạt sen.

Mà là... Một cây nến đen!