# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 119: Án kiếm tứ cố tâm mờ mịt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tỉnh lại sau khi bị Bạch Liên phong ấn ký ức, phát hiện mình vẫn nhớ mọi chuyện và có thêm một bí thuật Bạch Cốt Độn Pháp. Anh nhận ra mình là Bạch Cốt đạo tử và Phương Hạc Linh đã cấu kết với Bạch Cốt đạo, có thể đang âm mưu điều gì đó ở Phong Lâm Thành. Khương Vọng lo sợ nếu chính phủ biết chuyện này, anh sẽ gặp nguy hiểm.

Anh cân nhắc việc trốn khỏi Phong Lâm Thành cùng Khương An An và những người khác, nhưng lại lo lắng cho tương lai của họ. Anh quyết định vào Thái Hư Huyễn Cảnh để tạm quên đi những phiền muộn. Tại đây, anh gặp Chân Vô Địch vừa mới tiến vào Chu Thiên cảnh và được mời tham gia Thiên Phủ bí cảnh, nhưng Khương Vọng từ chối.

Khương Vọng hỏi Chân Vô Địch về Bạch Cốt đạo, Chân Vô Địch khuyên anh tránh xa tà giáo. Khương Vọng rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh và tự hỏi về ý nghĩa của tu hành. Anh biết mình phải đưa ra quyết định trước khi trời sáng.


## Toàn bộ chương

## Chương 119: Án Kiếm Tứ Cố Tâm Mờ Mịt

"Ngươi đêm nay một mực ở nhà đi ngủ, không đi đâu cả. Ngươi quyết định đêm mai đi giám thị Phương Hạc Linh, quan sát xem hắn có gì khác thường..."

Khương Vọng cảm giác mình đang ngâm mình trong sóng nước ấm áp, mặt nước phủ kín cánh hoa màu trắng.

Thanh âm ôn nhu như phiêu dạt từ chân trời, hắn cảm thấy rất dễ chịu, chỉ muốn ngủ mãi.

Trong thế giới ấm áp vô hạn này, hắn buông bỏ mọi phòng bị, mọi trách nhiệm, hoang mang, tất cả những thứ khiến hắn bất an.

"Ta nên nghe theo thanh âm này." Hắn nghĩ.

Ngay khi mọi thứ sắp kết thúc, trên mặt nước vô biên, một nụ hoa sen vươn lên từ giữa những cánh hoa kia.

Nó càng lúc càng cao, cho đến khi ngang tầm mắt Khương Vọng.

Hoa sen nở rộ, chính giữa là một cây nến đen.

Dừng lại!

Ngọn lửa đen bùng lên trong nháy mắt, thiêu rụi toàn bộ biển cánh hoa!

Sóng lửa vô biên càn quét mọi thứ.

"Hô!"

Khương Vọng tỉnh lại.

Hắn phát hiện mình đang nằm trong nhà ở hẻm Phi Mã, đồng thời cảm nhận được nhịp thở đều đặn của Khương An An.

Hắn ý thức được, phong ấn ký ức đã hoàn thành, mình đã được Bạch Liên đưa về.

Nhưng hắn vẫn nhớ rõ mọi thứ, hắn không quên gì cả.

Không, không chỉ là không quên những gì đã xảy ra trên Ngưu Đầu Sơn, trong đầu còn có thêm một chút ký ức.

Đó là một đạo bí thuật, Bạch Cốt Độn Pháp.

Nguyên lý là dùng tuổi thọ để lấy lòng U Minh thế giới, tạm thời có được năng lực xuyên qua âm dương hai giới.

Giống như lần trước có được Nhục Sinh Hồn Hồi Thuật, cây nến đen trong Thông Thiên Cung đã ngắn đi một đoạn.

"Ta là Bạch Cốt đạo tử? Ta là Bạch Cốt đạo tử?"

Khương Vọng nhìn hai tay mình, có chút ngơ ngác.

Việc vừa có được tà dị độn thuật, không nghi ngờ gì nữa, lại một lần nữa chứng minh cho Bạch Liên.

"Ký ức của ta không bị phong ấn, dựa theo phán đoán của Bạch Liên, có phải có nghĩa là... ta bắt đầu 'thức tỉnh' rồi?"

"Phương Hạc Linh chắc chắn đã cấu kết với Bạch Cốt đạo, Bạch Cốt đạo có lẽ còn có âm mưu gì đó ở Phong Lâm Thành, có lẽ là trả thù việc Ngụy Khứ Tật giết chóc trước đó, có lẽ có mưu đồ khác. Nhưng dù ta có đi thẳng thắn việc này với chính phủ, cũng khó mà có tác dụng gì. Bạch Liên nói bọn chúng sẽ chuyển đi ngay đêm nay. Cùng lắm chỉ bắt được một Phương Hạc Linh mà thôi. Mà nếu để bọn chúng biết ta là Bạch Cốt đạo tử... Ta chắc chắn phải chết."

Khương Vọng cố gắng trấn an mình.

"Tình huống hiện tại là, đạo viện và Tập Hình Ty đều không nghi ngờ ta. Bạch Liên cho rằng ký ức của ta đã bị phong bế, rất yên tâm về ta. Nhưng ta không mất ký ức. Vậy nên lựa chọn tốt nhất của ta là lập tức lôi kéo lão đại, tiểu ngũ cùng nhau, mang theo An An đào tẩu, đợi đến khi mọi chuyện ở Phong Lâm Thành kết thúc, rồi xem tình hình quyết định có nên trở về hay không..."

"Không, nếu lão đại biết chân tướng, nhất định sẽ không chịu đi. Tiểu ngũ chắc không quan trọng. An An... An An có nỡ rời xa quê hương không? Có chịu được cảnh lang bạt kỳ hồ không?"

"Phong Lâm thành vực... Phượng Khê trấn... Tiểu Lâm trấn..."

Tâm trí vốn luôn bình tĩnh của Khương Vọng hoàn toàn rối loạn, càng nghĩ càng phiền, càng nghĩ càng loạn.

Dứt khoát nằm vật xuống, chìm vào Thái Hư Huyễn Cảnh.

...

[Bát phẩm đài luận kiếm đã giải phong.]

[Độc Cô Vô Địch hiện tại chưa tiến vào Chu Thiên cảnh trước trăm, không hiển thị xếp hạng.]

[Chu Thiên cảnh đang tiến hành ghép đối...]

[Ghép đối thành công!]

...

[Chiến bại!]

[Chiến bại!]

[Chiến bại!]

Thua liền ba trận, Khương Vọng mới thoáng tỉnh táo lại.

Chiến đấu là việc phải hết sức tập trung, trong sự tập trung đó có thể bỏ qua những thứ khác, tạm thời vứt bỏ những phiền não kia.

Nhưng khi mọi thứ kết thúc, nên đối mặt vẫn phải đối mặt.

Mỗi lần thôi động Bát phẩm đài luận kiếm tốn 20 điểm công, chiến bại thì mất 20 điểm.

Khương Vọng nhìn 2680 điểm công còn lại, lẳng lặng ngẩn người một hồi, định rời đi.

Bổ nhào, bổ nhào, bổ nhào.

Một con hạc giấy mập mạp bay tới.

Là thư của Chân Vô Địch: Độc Cô huynh đệ, ta đã viên mãn, chính thức bước vào Chu Thiên cảnh, sắp viên mãn đại chu thiên! Sao, đến luyện tay một chút không?

Với bối cảnh thâm hậu như Chân Vô Địch, việc trước đó quanh quẩn ở Du Mạch cảnh không phải vì tích lũy không đủ. Mà là chờ đợi cơ cấu chu thiên hoàn mỹ nhất của hắn.

Những gia tộc đó thường có cao nhân, chuyên căn cứ vào tích lũy và thể nghiệm của họ, phản hồi kịp thời, để vạch ra lộ trình tiến giai thích hợp nhất.

Vì vậy, việc tiểu chu thiên của hắn vừa viên mãn, liền nói đại chu thiên cũng sắp viên mãn, không hẳn là khoác lác. Bởi vì con đường của hắn chắc chắn đã được trải sẵn, hơn nữa là đường bằng phẳng đến Thông Thiên.

Khương Vọng vốn không định hồi âm, hắn không có tâm trí đánh thêm trận nào.

Nhưng nghĩ lại, hắn chọn tốn 10 điểm công, tiến vào Tinh Hà không gian.

Vẫn là một đình đài trong tinh hà.

Khương Vọng vừa đến, thân ảnh mập mạp của Chân Vô Địch đã xuất hiện ở đối diện.

"Làm gì? Hiếm khi chủ động tìm ta tán gẫu, còn xa xỉ như vậy?" Chân Vô Địch ngó nghiêng trái phải, tặc lưỡi kinh ngạc.

Hiện tại hai người đã quen thân, đương nhiên chủ yếu nhờ vào bản chất "lắm lời" của Chân Vô Địch. Cứ rảnh là lại thả một con hạc giấy tới, cùng Khương Vọng tán gẫu thỏa thích.

Khương Vọng chỉ cần hồi một tin, không có hai mươi cái qua lại thì không xong.

Hắn cũng là người quen duy nhất của Khương Vọng trong Thái Hư Huyễn Cảnh, hoặc có thể coi là bạn bè.

Bởi vì là ở Thái Hư Huyễn Cảnh, mà Khương Vọng chưa từng lộ thân phận thật. Trên thực tế, hắn nghi ngờ dù mình nói, Chân Vô Địch cũng không biết Phong Lâm Thành ở đâu.

Bởi vì là ở đây, Khương Vọng không cần phải khẩn trương như vậy.

Hắn cân nhắc từ ngữ, hỏi: "Ngươi biết Bạch Cốt Tôn Thần không?"

"Thần gì?"

"Ừm, đại khái là... một giáo phái tên là Bạch Cốt đạo, tín ngưỡng một vị thần linh."

"Cái gì loạn thất bát tao?" Chân Vô Địch lắc đầu, khinh thường nói: "Tà giáo à?"

"Có lẽ vậy."

"Ta nói cho ngươi biết, Độc Cô huynh đệ, đừng dính dáng đến những tà giáo vớ vẩn đó. Tu hành phát triển đến hiện thế, những bàng môn tà đạo sở dĩ là bàng môn tà đạo, là vì chúng đã bị đào thải. Chính thống lưu phái nhiều như vậy, học cái gì không tốt?" Chân Vô Địch nghiêm túc khuyên nhủ: "Nếu ngươi gặp chuyện gì, muốn nhanh chóng tăng thực lực, chi bằng tham gia Thiên Phủ bí cảnh! Ta có hai suất đồng đội, đang tìm người, sao, muốn thử không? Dù có nguy hiểm nhất định, nhưng dù sao cũng đáng tin hơn Tà Thần."

Việc được Chân Vô Địch nhắc đến một cách nghiêm túc, chắc chắn không phải chuyện nhỏ. Cái gọi là suất Thiên Phủ bí cảnh, chắc chắn rất trân quý.

Hắn sở dĩ không giải thích cụ thể, có lẽ vì Thiên Phủ bí cảnh vốn đã rất nổi tiếng. Hắn cho rằng Khương Vọng biết.

Tên mập này tuy có chút xốc nổi, lắm lời, nhưng nhân phẩm không xấu. Đó là lý do Khương Vọng vẫn giữ liên lạc với hắn.

Nhưng hiện tại, Khương Vọng hoàn toàn không thể phân tâm cho việc khác.

"Lần sau bàn nhé."

Hắn miễn cưỡng cười: "Ta còn có việc, đi trước."

Không đợi Chân Vô Địch giữ lại, hắn rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh.

Khương Vọng đôi khi cảm thấy, Thái Hư Huyễn Cảnh như một giấc mộng.

Khi tỉnh mộng, mọi thứ thành không.

Hoặc là hắn cũng giống như những tên ăn mày ở Hoàn Chân quan ngoài kia, đã chôn vùi trong đất vàng.

Hoặc là hắn đã chìm trong dòng sông nhỏ ở Phượng Khê trấn, không ai cứu.

Tu hành rốt cuộc là vì cái gì?

Là để sống lâu hơn, hay là để sống có ý nghĩa hơn?

...

Trong phòng rất yên tĩnh, có thể nghe thấy tiếng hít thở nhẹ nhàng, đều đặn của Khương An An.

Âm thanh đó khiến hắn an tâm.

Khương Vọng biết, trước khi trời sáng, mình phải đưa ra quyết định.