# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 120: Trường hận lòng người không như nước | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nhị trưởng lão và Bạch cốt sứ giả đang bàn luận về sự kiện ở Ngưu Đầu Sơn, nơi có vẻ như đã xảy ra nhiều hơn một sự việc. Nhị trưởng lão nghi ngờ về việc Phương Hạc Linh được thả về và Đổng A có che chở cho người này hay không. Bạch cốt sứ giả cho rằng nếu Đổng A không che chở, họ không mất gì, còn nếu có, sẽ tạo ra mâu thuẫn giữa đạo viện và Tập Hình ty. Nhị trưởng lão mời Bạch cốt sứ giả ngồi cạnh mình nhưng bị từ chối. Sau đó, Nhị trưởng lão nhắc đến việc Đạo Tử sắp thức tỉnh và Thánh Nữ sẽ trở thành Thánh Hậu, hỏi Bạch cốt sứ giả có cam tâm không. Bạch cốt sứ giả cho rằng tất cả đều vì giáo phái. Sau khi Bạch cốt sứ giả rời đi, Nhị trưởng lão nói về Cửu Sát Huyền Âm Trận và cái c·hết của Tả Quang Liệt. Một khô lâu dung nham xuất hiện và hỏi ai mới là kẻ tự đại ngu xuẩn, Nhị trưởng lão đáp là nó vì đã khiêu khích Diệp Lăng Tiêu.

Tại đạo viện, một sư huynh báo tin cho Đổng A rằng Tập Hình ty đến bắt người và bị Tống viện trưởng ngăn lại. Đổng A đến cửa trước và thấy Phương Hạc Linh bị áp giải, Tiêu mặt sắt ngăn cản. Tống Kỳ Phương và Đan Trà đang giằng co. Đổng A xuất hiện và hỏi Đan Trà muốn đưa người đi đâu. Đan Trà nói rằng Tập Hình ty nghi ngờ Phương Hạc Linh liên quan đến vụ m·ất tíc·h của một trạm gác ngầm và muốn đưa về điều tra. Đổng A yêu cầu chứng cứ và hỏi về việc nghiêm hình bức cung. Đổng A yêu cầu một giáo tập đi cùng Phương Hạc Linh đến Tập Hình ty và Tiêu mặt sắt xung phong. Trước khi rời đi, Đan Trà nhắc đến việc Quý ty đầu sắp đến và có quen biết với Đổng A ở Tân An Thành. Đổng A đáp nếu mặt hắn hết sưng thì cứ đến.

"Tân An Thành" nơi này bị đặc biệt nói ra, có lẽ đâm tổn thương Đổng A.


## Toàn bộ chương

## Chương 120: Trường hận lòng người không như nước

Đây là một không gian dưới lòng đất rộng lớn, mặt đất rõ ràng đã qua chỉnh sửa nhân tạo, tạo thành một bố cục nhất định.

Dòng dung nham đỏ rực chậm rãi chảy xuôi theo các khe hở, chia cắt mặt đất, tạo thành một trận đồ phức tạp và khổng lồ.

Nhị trưởng lão với đôi mắt chỉ toàn lòng trắng, ngồi bệt xuống đất, giọng trầm đục: "Tối qua trên Ngưu Đầu Sơn, dường như không chỉ có một sự kiện xảy ra."

Bạch Cốt Sứ Giả đứng một bên, nghe vậy chỉ khẽ đáp: "Vậy thì sao? Ngoài những manh mối sai lầm và cạm bẫy g·iết người, Ngưu Đầu Sơn chẳng còn lại gì cả."

"Khà khà khà... Cái thằng nhãi Phương gia kia, ngươi cứ thế để nó trở về à?"

"Chẳng lẽ không nên sao?"

"Ngươi thực sự nghĩ Đổng A sẽ che chở nó?"

"Nếu Đổng A không che chở nó, ngoài việc c·hết một tên Phương Hạc Linh, chúng ta chẳng mất gì. Nếu Đổng A che chở nó, chúng ta sẽ được xem kịch hay giữa đạo viện và Tập Hình ty. Sao lại không làm?"

Nhị trưởng lão lại cười quái dị hai tiếng, vỗ vỗ chỗ bên cạnh: "Đến đây ngồi với lão phu một lát."

Dưới chân là dung nham, sức mạnh kinh khủng đang âm ỉ phun trào.

"Ta quen đứng hơn." Bạch Cốt Sứ Giả đáp.

"Lũ người trẻ tuổi bây giờ, đứa nào cũng lắm mưu nhiều kế. Nhìn các ngươi, ta cứ thấy mình già đi."

"Ngài trời sinh minh nhãn (trời sinh có đôi mắt sáng suốt). Sinh ra đã có thể giao tiếp âm dương. Đương nhiên không hiểu được nỗi khổ của hạng người tầm thường như chúng ta." Khuôn mặt Bạch Cốt Sứ Giả vĩnh viễn giấu sau lớp mặt nạ: "Thiên phú không đủ, chỉ có thể động não nhiều hơn."

Nhị trưởng lão cười ha hả ngẩng đầu nhìn hắn: "Sứ Giả, ngươi cũng thấy lão phu tự đại ngu xuẩn sao?"

Bạch Cốt Sứ Giả vô tình hay cố ý tránh né ánh mắt, khẽ đáp: "Ngài dĩ nhiên không phải là một kẻ tự đại ngu xuẩn. Nhưng ngài hẳn phải hiểu, ta cũng không phải."

"Thái độ của ngươi và Thánh Nữ, thật sự không khác biệt."

"Thật sao? Đó là vinh hạnh của ta."

"Chờ Đạo Tử thức tỉnh, nàng chính là Thánh Hậu. Hiện tại các ngươi ngang hàng, đến lúc đó chỉ có thể vĩnh viễn thấp kém hơn nàng. Ngươi cam tâm?"

"Không có gì cam hay không cam." Bạch Cốt Sứ Giả khẽ cười: "Đều là vì giáo phái cống hiến, nào có cao thấp sang hèn?"

Nói xong, hắn quay người rời đi.

Những lời cần nói đã nói hết, ở lại đây lúc nào cũng phải đề phòng cặp mắt kia, không phải là một trải nghiệm dễ chịu.

Đợi Bạch Cốt Sứ Giả đi xa, Nhị trưởng lão bỗng dang hai tay ra, như ôm lấy thứ gì: "Ai có thể ngờ, Cửu Sát Huyền Âm Trận lại lưu lại âm sát thuần túy đến vậy? Tả Quang Liệt c·hết có ý nghĩa, quả là ý chỉ của thần!"

Dung nham trong khe đất bỗng chảy ngược lại, ngay dưới chân hắn, miễn cưỡng tụ thành hình một bộ xương khô.

"Vậy, Lục Diễm." Bộ xương khô dung nham cất tiếng, giọng trầm khàn: "Ai mới là kẻ tự đại ngu xuẩn?"

Nhị trưởng lão tên thật là Lục Diễm cúi đầu xuống, nhìn đôi mắt sáng quắc xuống khe đất.

"Kế hoạch đã đến bước này, không được phép xảy ra sai sót nữa..."

Đầu lâu tan biến trong nháy mắt, dung nham tiếp tục chậm rãi chảy.

Như thể mọi chuyện chưa từng xảy ra.

...

"Viện trưởng! Không hay rồi!"

Khương Vọng vừa đến trước cửa tiểu viện của Đổng A, đã thấy một sư huynh xông vào.

Đứng trong viện thở hồng hộc báo cáo: "Tập Hình ty đến đạo viện bắt người, bị Tống viện trưởng chặn lại ở cửa lớn! Tống viện trưởng bảo ta lập tức đến báo cho ngài!"

"Biết rồi." Đổng A bước ra khỏi phòng, chậm rãi đi ra ngoài.

Tập Hình ty? Lòng Khương Vọng khẽ động.

Đoán rằng có lẽ đến bắt Phương Hạc Linh. Trạm gác ngầm bị phá hủy, họ nhất định cần một lời giải thích.

Hắn ở hẻm Phi Mã, mỗi lần đều vào đạo viện bằng cửa sau, nên không biết chuyện xảy ra ở cửa trước.

Sư huynh kia dẫn đường, Đổng A đi phía sau, thong thả hỏi han sự tình.

Bị sự điềm tĩnh của ông l·ây n·hiễm, sư huynh kia cũng ổn định lại cảm xúc, kể lại sự tình từ đầu đến cuối.

Sự việc không phức tạp, chỉ là Tập Hình ty đột nhiên đến, nói rằng một trạm gác ngầm phụ trách theo dõi Phương Hạc Linh m·ất tíc·h, muốn bắt Phương Hạc Linh về điều tra.

Tiêu Thiết Diện (Tiêu mặt sắt) đang giảng bài đã chặn người lại, yêu cầu Tập Hình ty đưa ra chứng cứ trước, rồi mới bàn đến chuyện bắt người.

Hai bên giằng co, sau đó kinh động Phó viện trưởng Tống Kỳ Phương, Tập Hình ty mới đích thân dẫn đầu bởi Cầm Ty (chức quan) Đan Trà đến.

Vì tình hình leo thang đến mức này, nên không thể không mời Đổng A ra mặt.

Đổng A không lộ vẻ gì trên mặt, hỏi xong sự tình, cũng đã đến cửa trước.

Hai tu sĩ Tập Hình ty đang áp giải Phương Hạc Linh, nhưng Tiêu Thiết Diện (Tiêu mặt sắt) chặn trước mặt, không cho họ rời đi.

Mắt phải Phương Hạc Linh có một vết bầm, xem ra đã nếm trải đau khổ.

Ở phía bên kia, lão viện trưởng Tống Kỳ Phương cùng một đám giáo tập và học sinh, cũng đang giằng co với Đan Trà và thuộc hạ.

"Tống lão." Đan Trà miệng nói cung kính, nhưng mặt không chút kính ý: "Không biết ngài cản trở Tập Hình ty chấp pháp, là có ý gì?"

Tống Kỳ Phương đã lớn tuổi, nheo mắt, chuẩn bị lên tiếng.

Đám đông bỗng tản ra.

"Đổng viện trưởng đến rồi!"

"Đổng viện trưởng làm chủ cho chúng ta!"

Ngay cả Đan Trà cũng lập tức nghiêm chỉnh.

"Họ Đan kia, ngươi muốn đưa học sinh của đạo viện ta đi đâu?" Đổng A thản nhiên hỏi.

"Đổng viện trưởng." Đan Trà tươi cười: "Tập Hình ty nghi ngờ nhiệm vụ Bính Mậu hào (tên nhiệm vụ) trước đây khiến học sinh đạo viện tổn thất nặng nề có uẩn khúc, nên phái trạm gác ngầm giám thị Phương Hạc Linh ngày đêm. Nhưng ngay đêm qua, một trạm gác ngầm của Tập Hình ty, tu sĩ Chu Thiên cảnh (cảnh giới tu luyện), đột nhiên m·ất tíc·h. Học sinh đạo viện đều là rường cột tương lai của Trang quốc, vì sự an toàn của học sinh đạo viện, chúng ta quyết định trước tiên đưa Phương Hạc Linh về điều tra."

"Các ngươi nói Phương Hạc Linh liên quan đến việc trạm gác ngầm m·ất tíc·h, có chứng cứ không?"

Đan Trà thấy thật hoang đường: "Trạm gác ngầm m·ất tíc·h khi đang giám thị nó, còn cần chứng cứ gì? Nếu không liên quan, mang về thẩm vấn là biết ngay!"

"Vậy là ngươi định dùng cực hình bức cung, hay trực tiếp sưu hồn đoạt phách?"

Đan Trà cười gượng: "Đổng viện trưởng nói đùa. Tập Hình ty từ trước đến nay chấp pháp công chính, làm việc theo điều lệ. Sao có thể làm vậy?"

Đổng A không nể mặt: "Ngươi chỉ là một Cầm Ty (chức quan) nhỏ bé. Ta nói đùa với ngươi à?"

Nói đến, viện trưởng thành đạo viện, Cầm Ty các thành vực lớn của Tập Hình ty và thành chủ, đều là những vị trí cao trong các thành vực lớn. Xét về chức vị, thành chủ cao hơn nửa bậc, viện trưởng và Cầm Ty ngang hàng.

Nhưng cụ thể ở các thành vực lại khác nhau. Đơn giản là ai mạnh hơn, người đó có tiếng nói hơn.

Như trước đây Tống Kỳ Phương chủ trì thành đạo viện, Đan Trà xông vào đạo viện bắt người không phải chuyện hiếm. Nhưng bây giờ là Đổng A trấn giữ.

Đan Trà một tu sĩ Đằng Long cảnh (cảnh giới tu luyện) đỉnh phong, làm sao có thể ngẩng đầu trước mặt Đổng A?

"Đệ tử đạo viện, sau này có lẽ cũng là đồng nghiệp của Tập Hình ty. Ta tuyệt đối không dùng cực hình bức cung." Đan Trà nghiến răng cam kết.

Đổng A đảo mắt nhìn quanh: "Vị giáo tập nào rảnh, đi cùng Phương Hạc Linh đến Tập Hình ty một chuyến. Trang quốc ta có luật pháp, hỏi han bình thường chúng ta hợp tác. Nhưng nếu dám dùng những thủ đoạn bẩn thỉu trong ngục, ta quyết không cho phép!"

"Viện trưởng, ta đi. Phương Hạc Linh bị bắt đi trong lớp của ta, ta nên ra mặt." Tiêu Thiết Diện (Tiêu mặt sắt) lên tiếng. Ông từ trước đến nay nổi tiếng nghiêm khắc, cũng hết sức kính trọng Đổng A, vị viện trưởng có tính cách tương đồng.

Một hồi giằng co căng thẳng kết thúc như vậy. Người của Tập Hình ty không dám trói buộc Phương Hạc Linh nữa, chỉ vây quanh hai bên.

Tiêu Thiết Diện (Tiêu mặt sắt) ở bên cạnh hộ tống.

Từ đầu đến cuối, Phương Hạc Linh cúi đầu không nói một lời. Nhưng ánh mắt của hắn, lại rất phức tạp.

Trước khi rời đi, Đan Trà bỗng nói: "Phải rồi, Quý Ty Đầu (chức quan) của ta ít ngày nữa sẽ đến Phong Lâm Thành, hắn và Đổng viện trưởng từng quen biết ở Tân An Thành, đến lúc đó có lẽ sẽ đến thăm bạn cũ."

"Có thể." Đổng A không b·iểu t·ình: "Nếu mặt hắn hết sưng, thì cứ đến."

Đan Trà: "..."

Hắn định cáo mượn oai hùm một phen. Nhưng đột nhiên cảm thấy mình biết chuyện không nên biết.

Đành phải vội vàng rời đi.

...

Đổng A như Định Hải Thần Châm (cây kim thần trấn biển), trấn định lòng quân đạo viện. Từ đầu đến cuối, bình ổn mà không mất đi khí phách.

Chỉ có Khương Vọng, từ bên ngoài sân nhỏ vẫn theo sau Đổng A, mới để ý thấy bàn tay chắp sau lưng của ông, trong khoảnh khắc nào đó đã nắm chặt thành nắm đấm.

"Tân An Thành" được nhắc đến một cách đặc biệt, có lẽ đã làm tổn thương ông.

Làm tổn thương lão nam nhân cương trực không thiên vị này.