# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 121: Nhân gian cực nóng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đổng A năm xưa trên triều đình từng chỉ trích đại tướng quân Hoàng Phủ Đoan Minh "có lẽ có dị tâm", kết cục bị đày đến Phong Lâm Thành. Ông hỏi Khương Vọng có việc gì. Khương Vọng chần chừ, Đổng A lạnh lùng bỏ đi.

Khương Vọng quỳ trước Đổng A, xin ông chiếu cố muội muội Khương An An. Sau đó, Khương Vọng báo cáo về âm mưu mới của Bạch Cốt đạo, việc chúng chưa hề rời khỏi Phong Lâm thành vực, sào huyệt của chúng ở gần Ngưu Đầu Sơn, và việc Phương Hạc Linh là người của Bạch Cốt đạo. Khương Vọng kể lại việc truy tung Phương Hạc Linh, bị phục kích ở Ngưu Đầu Sơn, và việc bị Bạch Cốt đạo nhận nhầm là Bạch Cốt đạo tử hàng thế.

Đổng A hỏi Khương Vọng nghĩ gì về việc bị cho là Bạch Cốt đạo tử. Khương Vọng khẳng định không muốn gia nhập Bạch Cốt đạo, thà c·hết chứ không mẫn diệt nhân tính. Đổng A bảo Khương Vọng về, nói sẽ tự xử lý việc Bạch Cốt đạo và liên lạc với Ngụy Khứ Tật. Ông dặn Khương Vọng cố gắng tu hành, chiếu cố muội muội, và báo cho ông nếu Bạch Cốt đạo tiết lộ thêm thông tin gì.

"Ngươi nhất định phải làm cho ta cho ngươi biết, đối mặt Bạch Cốt đạo dạng này thế lực, ngươi là cỡ nào không chịu nổi một kích, không dùng được sao?"

Trên núi cao, Bạch Cốt sứ giả hỏi Bạch Liên (Diệu Ngọc) khi nào Đạo Tử thức tỉnh. Diệu Ngọc hỏi lại Bạch Cốt sứ giả có nhớ mình là ai không. Cả hai thảo luận về Lục Diễm và sự thật giả lẫn lộn trong Bạch Cốt đạo. Diệu Ngọc thú nhận có chút mê hoặc về việc Đạo Tử là ai. Bạch Cốt sứ giả khuyên Diệu Ngọc buông bỏ, vì theo thần dụ, Đạo Tử sẽ tự thức tỉnh. Diệu Ngọc nhắc đến việc tôn thần đã trở về từ Vong Xuyên và mong tôn thần mang đến công bằng.


## Toàn bộ chương

## Chương 121: Nhân gian cực nóng

Năm đó, Đổng A trên triều đình, công khai chỉ trích đại tướng quân Hoàng Phủ Đoan Minh, giận dữ mắng mỏ hắn độc tài quân quyền.

Còn dùng một cái từ vô cùng nghiêm trọng, "Có lẽ có dị tâm".

Kết cục là Hoàng Phủ Đoan Minh vẫn vững như núi Thái Sơn, Đổng A bị đày đến Phong Lâm Thành, từ đó rời khỏi trung tâm quyền lực ở Trang đình. Đây là kết quả nhờ quốc tướng Đỗ Như Hối ra sức bảo vệ.

Trừ phi Hoàng Phủ Đoan Minh ngã ngựa, nếu không có lẽ cả đời này, ông không thể trở lại Tân An Thành.

...

Tâm tình của Đổng A, không mấy ai có thể thực sự thấu hiểu.

Đến khi mọi chuyện kết thúc, ông mới quay đầu lại, nhìn nhân vật kiệt xuất nhất trong đám tân sinh năm nay: "Hôm nay ngươi tìm ta có việc?"

Khương Vọng vốn đã hạ quyết tâm, nhưng đến nước này, lại do dự.

Dù sao đây không phải chuyện nhỏ, mà là liên quan đến cả gia đình và tính mạng.

Hắn ngập ngừng: "Đệ tử không biết có nên nói hay không..."

Đổng A quay người bỏ đi: "Vậy thì đợi khi nào ngươi nghĩ kỹ rồi nói."

Khương Vọng: "..."

...

Đợi đến khi trở lại sân, Khương Vọng vẫn theo sau lưng.

Đổng A không để ý đến, đi thẳng vào tĩnh thất, khoanh chân ngồi thiền trên bồ đoàn.

Như thể nếu Khương Vọng không nói, ông sẽ bắt đầu tu hành.

"Đổng sư!"

Khương Vọng quyết định, lập tức quỳ xuống đất, rất lâu không ngẩng đầu.

Đây là lần đầu tiên hắn hành đại lễ với Đổng A, đủ để thấy sự nghiêm túc và kiên trì của hắn.

Nhưng Đổng A chỉ thản nhiên nói: "Đứng lên nói chuyện."

Vẫn là vẻ nghiêm túc cẩn trọng ấy, dường như không có chuyện gì có thể khiến ông động lòng. Cũng không có người hay sự việc gì, có thể thay đổi ông.

Khương Vọng ngẩng đầu, ngồi xổm đối diện Đổng A.

Mắt hắn đỏ hoe: "Đổng sư, trước khi báo cáo, con mong ngài có thể hứa với con. Sau này giúp con chiếu cố muội muội Khương An An của con. Ngoài nó ra, con không còn gì phải lo lắng."

Đổng A cau mày: "Muốn dặn dò hậu sự, đợi đến khi ngươi chết rồi dặn."

Cảm xúc Khương Vọng ấp ủ cả đêm cứ thế bị cắt ngang.

Hắn im lặng thu dọn tâm tình.

Một lúc sau, mới tiếp tục: "Con nghi ngờ Bạch Cốt đạo (White Bone Sect) đang ấp ủ âm mưu mới. Từ khi hiến tế Tiểu Lâm trấn, lại bị thành chủ giết một vòng tại ba thành luận đạo, mọi người đều cho rằng bọn chúng đã rời khỏi Trang quốc.

Nhưng thực ra bọn chúng chưa bao giờ rời khỏi Phong Lâm thành vực (Fenglin Prefecture), thậm chí sào huyệt của bọn chúng ngay gần trụ sở thành vệ quân, ở Ngưu Đầu Sơn (Oxhead Mountain)!

Hiện tại đã dời đi, con không rõ dời đến đâu.

Còn nữa, Phương Hạc Linh (Fang Heling) đã là người của Bạch Cốt đạo, đang làm việc cho bọn chúng. Con nghi ngờ còn có nhiều người hơn dính líu đến bọn chúng, hoặc bị khống chế. Bọn chúng có một thứ gọi là bạch cốt chi chủng (seed of white bone), rất hiếm, nhưng có thể hoàn mỹ khống chế một người."

Đổng A lặng lẽ chờ hắn nói xong, mới hỏi: "Ngươi làm sao biết được?"

Khương Vọng ngừng lại một lát, nói: "Con phát hiện Phương Hạc Linh có vấn đề khi đang thi hành nhiệm vụ điều tra. Tối qua, ngoài tên trạm gác ngầm của Tập Hình ty (Jixing Agency), còn có con truy tung Phương Hạc Linh.

Chúng con đuổi đến Ngưu Đầu Sơn, gặp mai phục.

Tên trạm gác ngầm của Tập Hình ty đã bị giết... Nhưng bọn chúng nói con là Đạo Tử (Dao Child) của Bạch Cốt đạo chuyển thế, tương lai sẽ là Thánh Chủ của Bạch Cốt đạo. Cho rằng con là người của bọn chúng."

Cuối cùng hắn vẫn chọn thẳng thắn.

Quyết định này vô cùng khó khăn. Nhưng hắn vẫn quyết định như vậy.

Chỉ là sự tin tưởng của một học sinh đối với sư trưởng.

Chỉ là một thiếu niên, giữa an nguy của bản thân và an nguy của cả thành, đưa ra một lựa chọn giản dị.

Hắn không biết mình sẽ phải đối mặt với điều gì.

Thậm chí hắn đã chuẩn bị sẵn tinh thần Đổng A vì đại nghĩa không màng người thân, dù sao vị viện trưởng mà hắn kính trọng này, luôn luôn cương trực công bằng, không dung thứ một hạt cát trong mắt.

"Ngươi nghĩ gì?" Đổng A hỏi lại.

"Dạ?"

"Về chuyện bọn chúng nói ngươi là Đạo Tử của Bạch Cốt đạo. Ngươi nghĩ gì?"

Khương Vọng cúi đầu ủ rũ: "Con hình như thật sự là vậy..."

"Ta hỏi là..." Đổng A lặp lại: "Ngươi nghĩ gì?"

Khương Vọng đột nhiên ngẩng đầu: "Con đương nhiên không muốn! Con tuyệt đối không làm được chuyện tàn sát dân lành, không làm được chuyện giết hại người vô tội, không làm được chuyện khinh nhờn người chết, không thể mẫn diệt nhân tính! Con thà chết, cũng không muốn gia nhập Bạch Cốt đạo!"

Tâm tình của hắn rất kích động.

Nhưng Đổng A chỉ gật đầu: "Được. Ngươi về đi."

Khương Vọng sửng sốt.

Cứ vậy thả mình đi sao? Cho mình trở về?

Mình không phải là Đạo Tử của Bạch Cốt đạo sao? Không phải là Thánh Chủ tương lai của Bạch Cốt đạo? Là thủ lĩnh của những tà ma ngoại đạo kia mà!

Chỉ đơn giản vậy cho mình đi?

"Ngươi còn chuyện gì sao?" Đổng A mất kiên nhẫn hỏi.

Khương Vọng dò hỏi: "Chuyện của Bạch Cốt đạo..."

"Ta sẽ xử lý."

"Vậy đệ tử... có phải nên đến phủ thành chủ một chuyến, báo cáo việc này với Ngụy thành chủ (Lord Wei)?"

"Việc của Ngụy Khứ Tật (Wei Qujie), ta tự mình liên lạc."

"Ngài không có dặn dò gì con sao?"

"Cố gắng tu hành, chăm sóc tốt muội muội của ngươi." Đổng A vẫn tích chữ như vàng.

"Ngoài ra thì sao?"

"... Ít đến làm phiền ta."

"À, vâng." Khương Vọng chóng mặt đứng lên, đi ra ngoài.

Đi được hai bước, lại không nhịn được quay đầu lại: "Đổng sư, ngài thật sự không sắp xếp gì cho con làm sao?"

Đổng A thở dài một hơi. Hiếm khi nói thêm vài câu: "Ngươi nhất định phải ta cho ngươi biết, đối mặt với thế lực như Bạch Cốt đạo, ngươi yếu ớt, vô dụng đến mức nào sao?"

"... Con hiểu rồi."

Khương Vọng nhanh chân bước ra ngoài.

Phía sau lại vang lên giọng của Đổng A: "Đúng rồi, nếu bọn chúng còn tiết lộ tin tức gì cho ngươi, vị Thánh Chủ tương lai này, thì nói cho ta biết trước."

Ánh nắng mùa đông ngoài phòng, dường như chói mắt lạ thường.

Khương Vọng cay cay sống mũi.

"Vâng!" Hắn nói.

...

Trên đỉnh núi cao, gió núi thổi rối tóc dài.

"Đạo Tử khi nào thức tỉnh?" Bạch Cốt sứ giả (White Bone Envoy) đi đến sau lưng Bạch Liên (White Lotus) hỏi.

Bạch Liên xoay người lại. "Ta không biết ngươi đang nói gì."

Chiếc mặt nạ hoa sen che khuất khuôn mặt, chỉ còn đôi mắt đối diện với Bạch Cốt sứ giả.

"Đeo mặt nạ lâu, có lẽ sẽ quên mất ngươi là ai."

Bạch Cốt sứ giả đưa tay, gỡ chiếc mặt nạ hoa sen, lộ ra khuôn mặt của Diệu Ngọc (Miaoyu).

"Vậy còn ngươi?" Diệu Ngọc hỏi: "Ngươi còn nhớ ngươi là ai không?"

"Ta à." Bạch Cốt sứ giả đi đến bên cạnh nàng, hai người cùng đứng trên đỉnh núi cao, chỉ là hướng về phía ngược nhau.

"Không nhớ rõ." Hắn nói.

Diệu Ngọc dường như không để ý đến câu trả lời của hắn, chuyển sang hỏi: "Lục Diễm (Lu Yan) tìm ngươi sao?"

Bạch Cốt sứ giả nhìn xuống chân núi: "Mỗi người trong Bạch Cốt đạo này, đều nửa thật nửa giả. Mỗi một câu nói đều cẩn trọng. Mọi người thăm dò, nhằm vào lẫn nhau, nhưng vẫn phải cùng hướng về một mục đích. Đến phút cuối cùng, không ai biết thái độ của ai là thật hay giả. Hắn lộ ra ý muốn giết Âu Dương Liệt (Ouyang Lie), cũng phải để ta tin mới được."

"Ngươi cũng vậy, cũng phải để ta tin ngươi mới được." Diệu Ngọc nói.

"Đương nhiên ngươi nên tin ta, bởi vì ít nhất đến bây giờ, mục tiêu của chúng ta vẫn thống nhất. Đều đang tìm kiếm Đạo Tử thức tỉnh."

"Mọi người trong Bạch Cốt đạo đều đang chờ đợi Đạo Tử thức tỉnh. Nhưng không ai để ý Đạo Tử là ai."

"Vậy còn ngươi? Ngươi có để ý không?"

"Ta từng cho rằng mình sẽ không để ý, bởi vì dù giáng sinh làm ai, Đạo Tử vẫn là Đạo Tử. Nhưng bây giờ." Diệu Ngọc nhẹ nhàng ấn tay lên ngực: "Hình như có chút mê hoặc."

"Điều này rất nguy hiểm."

"Đúng vậy..."

"Vậy thì buông bỏ việc ngươi muốn làm đi. Dù sao theo thần dụ, chỉ cần kế hoạch tiến hành đến bước đó, Đạo Tử tự nhiên sẽ thức tỉnh. Ngươi làm hay không làm, chọn hay không chọn, không có gì khác biệt." Bạch Cốt sứ giả nói.

"Dù sao vẫn hy vọng, có thể viên mãn một chút." Diệu Ngọc cười có chút mông lung: "Không ngờ, tôn thần sẽ lại giáng hạ thần dụ. Thần đã từ Vong Xuyên (River Styx) trở về, chúng ta còn ý đồ phỏng đoán thiên cơ, thật nực cười."

"Kế hoạch sắp bắt đầu." Bạch Cốt sứ giả nhìn ra xa, hai tay dang rộng, như ôm trọn mọi thứ vào tầm mắt: "Ngươi muốn nói gì với bọn chúng không?"

"Nguyện tôn thần mang đến cho bọn chúng sự công bằng." Diệu Ngọc nói.

Phía xa, là một ngọn núi cao vút, như từ ngoài thiên ngoại bay đến.