# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 123: Hắc ám vòng xoáy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngụy Nghiễm và Thẩm Nam Thất phát hiện tín hiệu cầu cứu của đạo viện gần Tiểu Lâm trấn. Ngụy Nghiễm đưa Thẩm Nam Thất đến chỗ Khương Vọng, Lăng Hà và Triệu Nhữ Thành đang tìm kiếm người gặp nạn. Sau khi biết không còn hy vọng, mọi người quyết định báo cáo sự việc. Trên đường, Khương Vọng cảm thấy bất ổn, trong khi Thẩm Nam Thất có dấu hiệu đột phá. Ngụy Nghiễm quay trở lại Tiểu Lâm trấn và đối mặt với Ngụy Khứ Tật, người dường như đang dùng anh ta làm mồi nhử. Sau khi trở về Phong Lâm Thành, Khương Vọng trải qua một khoảnh khắc mất phương hướng và nhìn thấy một vòng xoáy đen kịt ở Tiểu Lâm trấn trong ảo giác.


## Toàn bộ chương

## Chương 123: Hắc Ám Vòng Xoáy

Đi được nửa đường, liền thấy một cột khói lửa màu đỏ phóng lên trời, đốt ba lần.

Đây là một loại tín hiệu cầu cứu của đạo viện.

Ngụy Nghiễm lập tức túm lấy Thẩm Nam Thất, tăng tốc độ.

Hắn vừa không muốn bỏ lỡ thời cơ cứu viện tốt nhất, cũng không thể bỏ mặc Thẩm Nam Thất sức cùng lực kiệt ở nơi này. Cho nên, sự kháng cự của Thẩm Nam Thất, hắn chỉ đành xem như không thấy.

Bên ngoài Tiểu Lâm trấn.

Ngụy Nghiễm cấp tốc chạy tới, một bước nhảy xuống.

Vừa vặn dừng lại trước mặt ba anh em Khương Vọng đang lục soát ở đây.

Việc điều tra nhiệm vụ Bính Mậu hào tạm thời kết thúc một giai đoạn, vì Đổng A yêu cầu giữ bí mật, để tránh rút dây động rừng, Phương Hạc Linh hiện tại đã được tự do.

Vậy nên nhiệm vụ điều tra này chỉ có thể tạm gác lại, đương nhiên, bên ngoài thì nói là đã kết án.

Tháng chạp là cuối năm, ba anh em Khương Vọng vẫn luôn tích cực hoàn thành nhiệm vụ, giống như tích trữ đạo huân (道勋) cho mùa đông.

Trải qua thời gian cố gắng này, họ đã hoàn thành việc rèn luyện chiến đấu ở cảnh giới siêu phàm, thực lực đều có bước tiến dài.

Lăng Hà ở ngày ba mươi tháng Chạp đã hoàn thành tiểu chu thiên tuần hoàn, vẫn giẫm lên tốc độ cực hạn của người có thiên phú bình thường mà phá cảnh. Triệu Nhữ Thành cũng không kém bao nhiêu, thậm chí còn đột phá trước Lăng Hà vài ngày, hoàn thành phản siêu.

Ngược lại Khương Vọng vẫn luôn rèn luyện đạo thuật, củng cố căn cơ, tiêu hao lượng lớn đạo nguyên (道元), tốc độ phá cảnh chậm lại.

Trong ngày khiêu chiến phúc địa mười lăm tháng Chạp vừa qua, thứ hạng phúc địa của hắn đã rớt xuống thứ hai mươi bảy, Động Cung Sơn (洞宫山). Mỗi tháng sinh công chỉ còn 1450 điểm. Cộng thêm số còn lại trước đó, cũng chỉ có 4120 điểm công.

Điều này không nghi ngờ gì làm tăng cảm giác cấp bách của Khương Vọng, nhưng hắn không hề nóng lòng phá cảnh.

Từ Chu Thiên cảnh (周天境) đến Thông Thiên cảnh (通天境) là một cửa ải, là từ tiểu chu thiên tiến lên chu thiên, quyết định thời gian thấy cửa thiên địa, cũng quyết định độ cao và độ dày của cửa thiên địa.

Nhất định phải thật vững chắc.

Đây là điều Đổng A dặn đi dặn lại.

Nhưng trên thực tế, đội ba tu sĩ Chu Thiên cảnh này, trên bảng Đạo Huân của thành đạo viện đã là một thế lực mới nổi, đánh bại không ít sư huynh khóa trước.

Đến luận đạo ba thành sang năm, Khương Vọng đã dự định đoạt ngôi đầu ba năm sinh. Thậm chí đến cuối năm, trực tiếp thi quận viện cũng không phải là không có cơ hội.

Còn có Cửu Giang Huyền Giáp Đỗ Dã Hổ (杜野虎), mấy anh em đều có tiền đồ vô hạn.

Bóng tối Bạch Cốt đạo mang tới, từng bước giảm đi nhờ Đổng A gánh vác, Khương Vọng hiện tại tràn ngập những tưởng tượng tốt đẹp về tương lai.

Hôm nay, tiểu đội của họ vừa hay đang chấp hành nhiệm vụ mới gần đây, thấy tín hiệu cầu cứu liền lập tức chạy đến. Nhưng tìm kiếm rất lâu, lại không phát hiện ra gì.

...

"Các ngươi có gặp đệ tử đạo viện nào cầu cứu không?" Ngụy Nghiễm hỏi.

Lăng Hà đáp: "Chúng tôi ở ngay gần đây, thấy tín hiệu cầu cứu liền đến ngay, nhưng không thấy bóng người nào. Ngay cả dấu vết chiến đấu cũng không có."

Mọi người đều hiểu điều này có nghĩa là gì.

Đội đệ tử đạo viện kia chắc chắn đã gặp phải đối thủ không thể chống cự, mới không để lại dấu vết chiến đấu nào.

Vậy tại sao, họ vẫn có cơ hội phát tín hiệu cầu cứu?

Nghĩ đến đây, khiến người ta không khỏi rùng mình.

"Chúng ta tranh thủ thời gian về thành, báo cáo việc này." Triệu Nhữ Thành nói.

Tiểu Lâm trấn hoang tàn ở ngay gần đó, những bức tường đổ nát dường như đang kể về quá khứ.

Kể về những gì đã xảy ra ở đây, và những gì còn sót lại.

Xảy ra đương nhiên là những hồi ức đau thương, còn sót lại tự nhiên chỉ có sỉ nhục.

Mấy cây Nguyệt Bách Thụ (月柏树) bên ngoài trấn lại mọc rất tốt, bây giờ đã không còn ai dám đến đây chặt trộm.

"Đi thôi." Ngụy Nghiễm quay người nói.

"Không tìm thử xem sao?" Lăng Hà có chút không đành lòng.

Triệu Nhữ Thành trước đó đã đề nghị về thành, nhưng vì Lăng Hà liên tục yêu cầu, ba anh em mới tìm kiếm một hồi ở gần đó, và cũng vì vậy mà gặp được Ngụy Nghiễm.

Triệu Nhữ Thành kéo cậu lại: "Đi nhanh đi, lành ít dữ nhiều! Báo lên Tập Hình ty (集刑司) là được. Truy tìm dấu vết, phải để người chuyên nghiệp làm."

Lăng Hà đành thôi.

Vì Thẩm Nam Thất đã mất đi chiến lực, mọi người thay phiên nhau cõng anh ta, nên tốc độ tiến lên không nhanh lắm.

Một đoàn người đi đến trên quan đạo, sắp thấy Phong Lâm Thành ở phía trước, Ngụy Nghiễm đột nhiên dừng bước: "Các ngươi đi đi, đưa Thẩm Nam Thất về."

"Vậy Ngụy tướng quân thì sao?" Lăng Hà hỏi.

Triệu Nhữ Thành ôm cậu: "Đi nhanh đi lão đại, đừng bận tâm chuyện người khác!"

Khương Vọng vẫn im lặng, vì vừa rời Tiểu Lâm trấn, tâm thần hắn đã rơi vào một trạng thái bất ổn khó hiểu.

Nhưng không thể nói rõ sự bất ổn này đến từ đâu, nên chỉ che chở Thẩm Nam Thất đi lên phía trước.

Lúc này, Thẩm Nam Thất như một cái xác không hồn, không quan tâm mình đi theo ai, đi đâu.

Nhưng Khương Vọng cảm nhận được, trong cơ thể anh ta có một loại khí tức sắc bén đến cực điểm, đang chậm rãi lan tỏa.

Mấy anh em nhìn nhau, liền hiểu, sau cú sốc hôm nay, Thẩm Nam Thất sắp đẩy ra cửa thiên địa!

...

Đợi đến khi Khương Vọng đi xa, Ngụy Nghiễm mới đột ngột quay người, lao về phía Tiểu Lâm trấn.

Khoái Tuyết (快雪) vung ngược, kim hành nguyên khí điên cuồng tụ lại quanh hắn.

Thân hình hắn sắc bén vô song, tựa như xé toạc gió, tiến lên trong khoảng không.

Khoảng cách đi nửa ngày trước đó, lúc này ào ào mà đến.

Nhưng nơi này vẫn yên lặng, như không có gì.

Đây là một vùng đất hoang vắng không có cả hồn linh, vì những hồn linh này đã trở thành tế phẩm cho hư ảnh Quỷ Môn Quan.

Ngụy Nghiễm cầm Khoái Tuyết Đao, đi giữa những bức tường đổ nát.

Quán trà, tửu quán, chiếc xe hàng duy nhất...

Bước chân của hắn lúc nhanh lúc chậm, nhưng gần như đã đi hết Tiểu Lâm trấn, cũng không tìm được tung tích gì.

Cũng không gặp phải cuộc tấn công nào.

Cuối cùng, hắn dừng lại, đứng ở trung tâm Tiểu Lâm trấn, trên mảnh đất trống nơi trước đây ngưng tụ hư ảnh Quỷ Môn Quan.

"Ra đi! Ngươi không đợi được gì đâu!" Ngụy Nghiễm bỗng nhiên hô lớn.

Dường như có một cơn gió nhẹ thổi qua, một bộ cẩm phục đen xuất hiện trước mắt hắn, dưới mái tóc dài là khuôn mặt uy nghiêm sâu xa của Ngụy Khứ Tật (魏去疾).

"Quả nhiên là ngươi theo dõi!" Ngụy Nghiễm cười lạnh nói: "Dùng ta làm mồi nhử? Đúng là việc ngươi hay làm. Đáng tiếc bị người vạch trần!"

"Vậy chỉ có thể nói ngươi là phế vật, không đáng để họ mạo hiểm!"

Ngụy Khứ Tật dường như không thèm để ý, chỉ lạnh lùng buông một câu như vậy, rồi cuốn theo gió lốc mà đi.

Hắn dường như chưa từng mong đợi câu trả lời, mà chỉ cần biểu đạt ý chí của mình.

"Ngươi chẳng lẽ không phải phế vật sao?" Ngụy Nghiễm nghiến răng, nắm chặt Khoái Tuyết: "Ta... Phụ thân?"

...

Trở lại Phong Lâm Thành, đưa Thẩm Nam Thất về nơi ở.

Ba anh em đến Đạo Huân điện nhận nhiệm vụ, phân chia xong đạo huân, liền chuẩn bị ai về nhà nấy.

"Tam ca, huynh không sao chứ?" Triệu Nhữ Thành hỏi.

"Ta không sao." Khương Vọng miễn cưỡng nói: "Có lẽ hôm nay biết nhiều sư huynh đệ c·hết, trong lòng có chút bất ổn."

"Về nghỉ ngơi thật tốt." Lăng Hà vỗ vai hắn. Chuyện này, cũng không có lời an ủi nào khác. Trên con đường tu hành, họ còn phải trải qua rất nhiều.

Ra khỏi cửa lớn Đạo Huân điện, Lăng Hà ở lại ký túc xá đạo viện, Triệu Nhữ Thành rời khỏi cửa lớn đạo viện về nhà. Còn Khương Vọng từ cửa sau đạo viện về hẻm Phi Mã.

Ba anh em cứ thế tách ra.

Khương Vọng một mình đi lên phía trước, đến cửa sau, bước chân bỗng nhiên loạng choạng.

Tinh thần hắn vừa hoảng hốt, phế tích Tiểu Lâm trấn dường như hiện ra trước mắt. Hắn còn thấy, ở trung tâm Tiểu Lâm trấn, xuất hiện một cái vòng xoáy đen kịt khổng lồ!

Hắn đã tỉnh hồn lại, trước mắt là ánh mắt lo lắng hỏi han của đệ tử đạo viện.

"Không có gì, không có gì." Khương Vọng liên tục nói.

Hắn cất bước đi lên phía trước, bước chân nặng trĩu.

Là... ảo giác sao?