# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 124: Nhịp tim của ta | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngụy Nghiễm và Triệu Lãng trò chuyện đêm khuya, Ngụy Nghiễm tự hỏi về quá khứ và sự cô độc của mình, Triệu Lãng khẳng định tình bạn của họ. Ngụy Nghiễm nghi ngờ về quyết định năm xưa liên quan đến Thẩm Nam Thất, Triệu Lãng cho rằng đó là lựa chọn tốt nhất.

Khương Vọng trải qua một đêm mất ngủ vì cảm giác bất an, nến đen trong Thông Thiên cung dao động bất thường, tinh linh xà run rẩy. Sáng sớm, Khương Vọng báo cáo với Đổng A về nghi ngờ hoạt động của Bạch Cốt đạo và sự mất tích của đội viện trợ. Khương Vọng lo lắng về sự an toàn của mọi người và đề xuất liên hệ với Quý ty đầu và Thanh Hà phủ quân. Đổng A trấn an Khương Vọng và nói rằng đã báo cáo sự việc lên triều đình và Ngụy Khứ Tật, yêu cầu Khương Vọng nghỉ ngơi. Trước khi rời đi, Khương Vọng hỏi về cuộc điều tra Ngưu Đầu Sơn và tình hình của Phương Hạc Linh, nhưng Đổng A khẳng định mọi thứ đều ổn. Khi Khương Vọng rời đi, nến đen trong Thông Thiên cung tiếp tục dao động, tạo ra cảm giác như tiếng tim đập.


## Toàn bộ chương

## Chương 124: Nhịp Tim Của Ta

Đêm khuya.

Trong quân doanh của Thành Vệ quân.

Khoái Tuyết đặt ngang trên đầu gối, Ngụy Nghiễm lưng tựa vách lều, ngồi một mình trong quân trướng.

Trong trướng tối đen như mực, không thắp đèn.

Còn Triệu Lãng, cứ thế ngồi ngay trên mặt đất bên ngoài quân trướng, tựa vào vách lều.

Một chậu than lớn đặt trước mặt hắn bừng bừng cháy, hắt ánh lửa đỏ rực lên khuôn mặt.

Hai người cách nhau một lớp vách lều, lưng đối lưng ngồi.

Binh lính tuần tra ban đêm không hề chớp mắt, dường như đã quá quen thuộc với cảnh tượng này.

Xem ra Triệu Lãng không có ý định bước vào trong trướng, Ngụy Nghiễm cũng không hề muốn đi ra ngoài.

Mỗi khi kìm nén sát ý không ngừng trào dâng, Ngụy Nghiễm sẽ tự giam mình trong quân trướng.

Và mỗi lần như vậy, Triệu Lãng đều sẽ ngồi bên ngoài quân trướng.

Chuyện này đã diễn ra không biết bao nhiêu lần.

Lâu đến mức dường như nó đã trở thành một phần tất yếu của cuộc sống.

"Ngươi có thấy ta thật đáng thương không?" Ngụy Nghiễm đột nhiên hỏi vọng ra ngoài.

"Sao lại hỏi vậy?"

"Chỉ là chợt nghĩ đến. Trên con đường ta đi, chỉ có một mình ta và thanh đao này, không còn thân nhân, cũng chẳng có bạn bè."

"Ngươi có thân nhân, cũng có bạn bè."

"Họ Ngụy không tính."

"Ha ha ha." Triệu Lãng cúi đầu khẽ cười vài tiếng, dường như cảm thấy bất đắc dĩ, nhưng cũng thấy thú vị trước sự trẻ con hiếm hoi của Ngụy Nghiễm.

"Ta nói thật đấy." Ngụy Nghiễm nói thêm.

"Ta cũng cười rất chân thành." Triệu Lãng đáp lại: "Chẳng lẽ ta không phải bạn của ngươi sao?"

Trong quân trướng im lặng một hồi, tĩnh lặng đến mức khiến người ta tưởng chừng như hắn đã ngủ thiếp đi.

Rồi sau đó, giọng nói mới vang lên: "Ngươi xem, ta luôn quên những chuyện này, luôn xem nhẹ người khác. Ta chỉ nhìn thấy bản thân mình và thanh đao của mình. Ta cứ nghĩ mình không giống với 'người đó', nhưng thật ra, có lẽ cũng vậy thôi."

"Thiên tài là như thế mà. Thiên tài không cần nhìn những thứ phàm nhân nhìn thấy, thiên tài có thế giới riêng của mình." Triệu Lãng nói: "Hơn nữa, trong mắt ta, các ngươi không hề giống nhau."

"Ta tính là thiên tài gì chứ?"

"À, câu này của ngươi, nghe cứ như đang trách ta chưa đủ cố gắng vậy. Ta còn chưa đủ cố gắng sao, Ngụy Nghiễm?"

Lại một khoảng im lặng nữa.

Chỉ còn tiếng củi cháy lách tách trong chậu than.

Sau một tiếng thở dài khe khẽ, Ngụy Nghiễm hỏi từ trong quân trướng: "Trước kia ta chưa từng nghĩ đến. Nhưng bây giờ đôi khi ta lại tự hỏi, chuyện năm đó… có phải ta đã làm sai rồi không?"

Không cần phải hỏi, Triệu Lãng đương nhiên biết hắn đang nói về chuyện gì.

"Thẩm Nam Thất có ý nghĩ của Thẩm Nam Thất (Shen Nanqi). Nhưng ngươi cũng không sai, đó là lựa chọn tốt nhất. Cùng hắn c·hết chung, chi bằng cứu được người nào hay người đó." Triệu Lãng ngừng lại một chút, nói thêm: "Nếu là ta, ta cũng sẽ chọn như vậy."

"Ngươi cũng sẽ chọn như vậy sao?"

Cách nhau một lớp vách lều, lưng đối lưng ngồi. Dường như đây là cách mà họ vẫn luôn dùng để thổ lộ tâm tình.

Ngụy Nghiễm, một người luôn thẳng tiến không lùi, dường như cũng chỉ tìm kiếm câu trả lời cho những khúc mắc của mình ở chỗ Triệu Lãng.

Triệu Lãng cười, hàm răng trắng đều, nụ cười rạng rỡ: "Đương nhiên."

...

Đây là một đêm vô cùng dài.

Cả đêm Khương Vọng bị tâm trạng bất an bủa vây.

Chỉ cần hắn vừa nhắm mắt, cái vòng xoáy đen kịt kia lại hiện ra trước mắt.

Để không làm ảnh hưởng đến An An, hắn thậm chí không dám trở mình.

Hắn lặng lẽ nằm ngửa trên giường, nhìn chằm chằm vào nóc nhà tối om, cả đêm không hề chợp mắt.

Cho đến khi trời gần sáng, một biến cố còn khiến hắn kinh hãi hơn đã xảy ra.

Ngọn nến đen trong Thông Thiên cung (Tongtian Palace) bỗng nhiên bùng lên.

Nó nhảy nhót không ngừng, dường như có linh tính nhưng lại đang kinh hãi một điều gì đó.

Cùng lúc đó, đạo mạch chân linh của hắn, con rắn quấn quanh tinh linh (wraith serpent), lại bơi lùi về một bên, cuộn tròn lại, run rẩy không ngừng.

Thông Thiên cung là nơi đạo mạch đại long (Great Dragon) ban sơ nghỉ ngơi, là khởi nguồn của mọi huyền bí, tự nhiên ảnh hưởng đến linh giác.

Lúc này, Thông Thiên cung truyền đến tín hiệu bất ổn như vậy, nhưng hắn lại hoàn toàn không biết chuyện gì đang xảy ra.

Chỉ có một loại bản năng, một nỗi sợ hãi bản năng.

Trời vừa hửng sáng, Khương Vọng đã lập tức rời giường, đến đạo viện tìm Đổng A (Dong A).

"Đổng sư! Ta nghi ngờ Bạch Cốt đạo (White Bone Sect) đã hành động! Hôm qua Thẩm Nam Thất sư huynh (Shen Nanqi) trên đường rời khỏi Kỳ Xương sơn mạch (Qichang Mountains) đã bị tập kích, đối phương không trực tiếp g·iết c·hết Thẩm sư huynh, mà chọn cách vây điểm đánh viện binh.

Ngay sau đó, tại Tiểu Lâm trấn (Xiaolin Town), một đội viện binh của đạo viện đã m·ất t·ích, kiểm tra lại ghi chép nhiệm vụ sẽ biết đó là những sư huynh nào. Tu sĩ đạo viện bị nhắm vào như vậy, chuỗi sự kiện này tuyệt đối không phải ngẫu nhiên!

Liên hệ với chuyện ở Ngưu Đầu Sơn (Niutou Mountain) trước đó... Bạch Cốt đạo đã bắt đầu hành động!"

Đổng A trầm ngâm hồi lâu: "Ngươi về trước đi. Chuyện này không được lan truyền, nhớ kỹ không được rút dây động rừng."

Khương Vọng lẩm bẩm: "Đổng sư, trong lòng ta rất bất an, dường như có chuyện gì đó không hay sắp xảy ra. Bọn họ đang làm gì, bọn họ muốn làm gì?"

Hắn không thể miêu tả sự thay đổi trong Thông Thiên cung, vì không thể mở Thông Thiên cung cho Đổng A xem.

"Tâm ngươi loạn rồi, về nghỉ ngơi cho tốt đi."

"Ngài nhất định phải cẩn thận!" Cảm giác cấp bách khiến Khương Vọng có chút luống cuống, hắn cố gắng nhớ lại tất cả những người có thể nghĩ đến, không tiếc tiết lộ việc mình đã trải qua nhiều chuyện: "Thánh Nữ (Saintess) của Bạch Cốt đạo rất mạnh, nhưng trong giáo còn có người mạnh hơn khiến nàng phải kiêng kỵ. Ngài có thể liên hệ Quý ty đầu (Chief Qui) của Tập Hình ty (Jixing Division), hẳn là ông ta đang ở gần Vọng Giang Thành (Wangjiang City). Còn có thể liên hệ Thanh Hà thủy phủ (Qinghe Water Manor), đúng rồi, Thanh Hà phủ quân (Qinghe Prefect) cực kỳ mạnh mẽ. Chúng ta và Thanh Hà thủy phủ có minh ước mấy trăm năm, chắc chắn ông ta sẽ đồng ý giúp đỡ..."

"Đủ rồi, ngươi bình tĩnh lại đi!" Đổng A ngăn hắn lại: "Sự tình không nghiêm trọng như ngươi nghĩ đâu, trời sập xuống cũng không đến lượt ngươi gánh."

"Nhưng mà... nhưng mà..." Tóc gáy Khương Vọng dựng đứng.

Hắn cũng không ngừng tự nhủ với mình, phải trấn định. Dùng đạo tâm đã được rèn luyện lâu năm để trấn áp cảm xúc.

Hắn đã đối mặt với sinh tử, cũng đã trải qua khảo nghiệm. Với tâm tính của hắn, vốn không thể kinh sợ đến vậy.

Có lẽ là ngọn nến đen trong Thông Thiên cung đã "lây nhiễm" hắn.

Cảm xúc có thể truyền nhiễm, nhất là ở những nơi bí ẩn như Thông Thiên cung, nhất là khi ngọn nến đen kia lại có liên hệ chặt chẽ với hắn như vậy.

Nhưng mà, một bảo vật linh tính như ngọn nến đen, vì sao lại kinh sợ đến mức này?

"Không có nhưng nhị gì cả. Chuyện này ta tự có an bài." Đổng A nói.

Khương Vọng vẫn không thể an tâm, không khỏi hỏi: "Ngưu Đầu Sơn ngài có đi điều tra không? Phương Hạc Linh (Fang Heling) bên kia có thu hoạch gì không?"

Thấy hắn càng nói càng thái quá, Đổng A cau mày: "Phương Hạc Linh bên kia, Tập Hình ty vẫn đang hỏi han theo lệ, có Tiêu giáo tập (Instructor Xiao) trông coi, sẽ không xảy ra vấn đề."

"Còn nữa, liên quan đến toàn bộ sự việc Bạch Cốt đạo. Ta đã thông báo Ngụy Khứ Tật (Wei Quji), đồng thời cũng tâu lên triều đình. Cấp độ này không phải là chuyện ngươi có thể nhúng tay vào, ta chỉ có thể nói nhiều như vậy."

Đổng A hiếm khi an ủi một câu: "Về nhà ngủ một giấc cho ngon đi. Yên tâm, đừng nói là đối mặt với kiếp nạn gì, mọi chuyện đều sẽ qua thôi."

Mọi chuyện... đều sẽ qua sao?

Đúng lúc này, một đệ tử đạo viện ở ngoài cửa nói: "Đổng viện trưởng, Tống viện trưởng (President Song) mời ngài qua, nói là có một tờ cổ đan phương, cần ngài hỗ trợ cùng nhau nghiên cứu."

"Biết rồi, ta đến ngay."

Đổng A đáp lời ra bên ngoài, rồi đứng dậy, nhìn Khương Vọng thật sâu: "Ngươi về trước đi."

...

Khương Vọng chỉ có thể cố gắng đè nén sự bất an, những gì hắn có thể làm đều đã làm rồi.

Đúng như Đổng A nói, những việc khác hắn cũng không thể can thiệp vào.

Rời khỏi tiểu viện của Đổng A, ngọn nến đen vẫn đang nhảy nhót không ngừng trong Thông Thiên cung.

Bành bành bành, bành bành bành...

Giống như tiếng tim đập.