# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 125: Tiểu Quất mèo mập thâm viện | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bất an về việc của Đổng A, lo lắng đến độ phải đến chào Lăng Hà và dặn dò cẩn thận. Lăng Hà trấn an và mời Khương Vọng ăn tết cùng nhau khi lão Hổ trở về. Trên đường về nhà, Khương Vọng ghé qua nhà Triệu Nhữ Thành để trò chuyện, cố gắng đè nén nỗi sợ hãi vô hình. Nhìn thấy sự tích cực của các đệ tử đạo viện, Khương Vọng tự hỏi về nỗi sợ của mình, nhưng không có câu trả lời.

Vương Trường Tường, một tân sinh của quận viện, đạt được một bình bí dược có khả năng mở rộng Thông Thiên cung và khơi thông đạo mạch. Anh ta hy vọng nó có thể giúp người anh trai tàn tật Vương Trường Cát. Vương Trường Tường vội vã trở về nhà, bỏ qua mọi người để đến gặp anh trai. Đến nơi, anh ta thấy Tiểu Quất, con mèo mập của Vương Trường Cát, bị xẻ thành nhiều mảnh trên sân. Hoảng sợ, Vương Trường Tường chạy vào phòng tìm anh trai và nghe thấy tiếng hét đầy lo lắng, táo bạo và tuyệt vọng của Vương Trường Cát: "Vương Trường Tường! Cút cho ta! Cút cho ta a!"


## Toàn bộ chương

## Chương 125: Tiểu Quất mèo mập nơi thâm viện

Vô vật vô ngã, cho nên vô sinh vô diệt.

« Bạch Cốt Vô Sinh Kinh »

…

Khương Vọng dịch chuyển bước chân, cố gắng đè nén tâm thần bất an. Hắn nhất định phải tin tưởng, và chỉ có thể tin tưởng Đổng A.

Giữa những xao động trong Thông Thiên Cung (Spiritual Palace), hắn nỗ lực giữ vững sự bình tĩnh.

Chuyển đến ký túc xá nội môn, hắn chào hỏi Lăng Hà đang ở một mình. Anh liên tục dặn dò cẩn thận, nhưng lại không biết nên nhắc nhở cụ thể điều gì.

Lăng Hà nhận ra sự bất ổn của anh, nhưng không suy nghĩ nhiều, chỉ cho rằng do những vụ đạo viện đệ tử liên tiếp bị hại gây ra.

Anh khuyên Khương Vọng đừng suy nghĩ nhiều, nói rằng sẽ không nhận nhiệm vụ trong thời gian tới, để anh về nhà nghỉ ngơi vài ngày, chuẩn bị đón năm mới.

Cuối cùng, anh vỗ vai Khương Vọng, cười nói: "Lão Hổ sắp trở lại rồi, chúng ta cùng nhau uống rượu! Ăn Tết!"

Những lời này khiến Khương Vọng bật cười.

Không có gì tốt đẹp hơn sự đoàn tụ.

"Ừ! Uống rượu cùng nhau."

Khương Vọng rời khỏi ký túc xá, dự định về nhà.

Hôm nay anh không trực tiếp rời đi bằng cửa sau, mà đi cửa trước. Vì anh muốn vòng qua nhà Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng), nói chuyện vài câu với Nhữ Thành rồi mới về.

Anh chỉ vì trong lòng bất an, muốn trò chuyện với họ.

Nhưng kỳ thật cũng không có gì cụ thể để nói. Đơn giản chỉ là chú ý an toàn, tránh nguy hiểm các loại. Nhưng anh thậm chí không rõ nguy hiểm sẽ đến từ đâu, tự nhiên càng không biết làm thế nào để tránh.

Gần Tết, phần lớn đạo viện đệ tử vẫn đang khổ tu, hoặc là nhận nhiệm vụ và mài giũa bản thân, nên không có nhiều người đi lại trong đạo viện.

Thỉnh thoảng có vài người, cũng đều khí chất ngời ngời, tràn đầy tinh thần phấn chấn.

Tựa như đạo viện Phong Lâm Thành (Fenglin City) đang mạnh mẽ vươn lên, tương lai có vô hạn ánh sáng và khả năng.

Nếu nói Đổng A (Dong A) là người xây dựng nền tảng vững chắc cho đạo viện Phong Lâm Thành, thì Chúc Duy Ngã (Zhu Weiwo) chính là lá cờ tung bay của đạo viện Phong Lâm Thành.

Đã có không ít hạt giống tu hành ưu tú bày tỏ ý nguyện muốn đến đây tu hành.

Chờ một thời gian nữa, thành tích của đạo viện Phong Lâm Thành sẽ không thể đo lường được.

Nhìn những khuôn mặt tươi cười của họ, cảm nhận được tinh khí của họ, Khương Vọng đột nhiên cảm thấy mình thật hoang đường.

Ta đang sợ hãi điều gì?

Anh tự hỏi.

Nhưng không có câu trả lời, chỉ có ngọn nến đen kia cứ đi đi lại lại, dần dần trở nên điên cuồng.

Con rắn quấn tinh linh đã co lại thành một chiếc bánh.

Khương Vọng bèn ngồi xuống trên bậc thềm trước tượng Đạo Tôn (Dao Zun), cố nén run rẩy, lặng lẽ vuốt ve đạo tâm.

…

…

Trong vương thị tộc địa (Wang Clan), cái tiểu viện vắng vẻ kia. Dây thường xuân đã sớm rút lui.

Ánh nắng chiếu xuống, cửa sân khép hờ, yên tĩnh như cũ.

Vương Trường Tường (Wang Changxiang) hứng thú bừng bừng chạy tới, đến cửa viện mới chậm dần bước chân, thu thập tâm tình.

Trong số tân sinh của quận viện năm nay, anh và Lê Kiếm Thu (Li Jianshu) nhập viện không quá nổi bật, nhưng khi bắt đầu tu nghiệp, cả hai đều dần tiến bộ.

Bây giờ đã nằm trong top mười tân sinh của quận viện.

Đương nhiên, anh sẽ không dừng lại ở đây. Anh thậm chí có lòng tin vượt qua kỳ Tam Quận Liên So (Three Prefecture Joint Competition) lần tới.

Tương lai thật tốt đẹp, tương lai tràn đầy hy vọng.

Điều khiến anh vui mừng hơn, là lý do hiện tại anh chạy về tộc.

Hôm qua, anh đã hoàn thành một nhiệm vụ độ khó cao tại quận viện, nên được ban thưởng một bình bí dược. Nghe nói thuốc này có thể mở rộng Thông Thiên Cung, đồng thời có tác dụng khai thông đạo mạch.

Bí dược có thể mở rộng Thông Thiên Cung, đương nhiên có tác dụng lớn đối với mọi người. Nhưng đối với Vương Trường Tường mà nói, việc có thể "khai thông đạo mạch" mới là lý do anh liều mạng.

Anh thậm chí không thể xác định thuốc này có hiệu quả với Vương Trường Cát (Wang Changge), anh đã hỏi giáo tập trong quận viện, nhưng đối phương chỉ nói là, có khả năng.

Chỉ cần "có khả năng" thôi là đủ.

Quá tốt rồi!

Bởi vì trong những ngày qua, không cần nói ai, sau khi kiểm tra qua, kết luận về Vương Trường Cát đều là "không thể nào".

Tuyệt vọng, tuyệt đối không thể.

Cũng chính vì vậy, phụ thân mới triệt để từ bỏ huynh trưởng, Vương Trường Cát cũng nản lòng thoái chí.

Trong trí nhớ không phải là không có hình ảnh hai huynh đệ cùng nhau vui đùa dưới gối phụ thân, dù những đoạn ngắn đó rất ít, nhưng đã đủ trân quý, đáng giá để phấn đấu.

Từ thành đạo viện đến quận đạo viện, anh tăng trưởng tu vi, mở rộng tầm mắt, và nhìn thấy nhiều cơ hội và khả năng hơn.

Từ "không thể nào" đến "có khả năng", chẳng lẽ không phải là tiến lên sao?

Anh từ trước đến nay đều cảm thấy, huynh trưởng là hình ảnh bác học, cao lớn, ấm áp trong trí nhớ của anh.

So với việc ở chung ngắn ngủi với phụ thân, trong phần lớn thời gian, anh lớn lên cùng huynh trưởng.

Phụ thân càng giống "tộc trưởng", huynh trưởng lại gánh vác nhiều hơn vai trò "phụ thân".

Dù cả thế giới từ bỏ huynh trưởng, dù huynh trưởng tự từ bỏ chính mình, anh cũng tuyệt không từ bỏ.

Đây là lý do anh đi đến bây giờ.

Vương Trường Tường không thể chờ đợi thêm một khắc nào, tâm tính ổn trọng thường ngày không đủ để giúp anh.

Anh cầm lấy bí dược và lập tức chạy về nhà, như một đứa trẻ vội vã hiến bảo.

Đi đường suốt đêm, lòng chỉ muốn về.

Trong nửa ngày, anh từ Thanh Hà Thành (Qinghe City) đuổi đến Phong Lâm Thành, nhanh hơn cả tuấn mã.

Không kịp chào hỏi phụ mẫu, càng không để ý đến tộc nhân khác, Vương Trường Tường trực tiếp chạy về phía tiểu viện của ca ca.

Dừng lại trước cửa sân.

"Phải bình tĩnh. Không thể gây áp lực quá lớn, cũng không thể biểu hiện ra hy vọng quá lớn."

Vương Trường Tường tự nhủ.

Bởi vì hy vọng càng lớn, tuyệt vọng càng lớn.

Cảnh Vương Trường Cát nuốt Khai Mạch Đan (Meridian Opening Pill), nhưng không hề có động tĩnh gì, đã khắc sâu vào lòng anh. Ánh mắt tuyệt vọng của huynh trưởng, anh thường xuyên nhớ tới trong những giấc mơ đêm khuya.

Nếu quận đạo viện không có cách, còn có quốc đạo viện. Nếu quốc đạo viện cũng không có cách nào, còn có các quốc gia khác. Thậm chí… còn có Ngọc Kinh Sơn (Jade Capital Mountain).

Luôn có tương lai, luôn có hy vọng.

Vương Trường Tường cuối cùng cũng điều chỉnh được nhịp thở, nhẹ nhàng đẩy cửa sân, bước vào tiểu viện.

Trong tiểu viện trống rỗng, chiếc ghế nằm kia không có bóng người quen thuộc.

Và ngay trước mặt anh, trong viện, trên nền gạch xanh.

Một con mèo cam đang "nằm ngửa".

Nói nằm ngửa cũng không chính xác.

Bởi vì con mèo cam mập mạp này, bị tách rời hoàn toàn trên mặt đất.

Đầu mèo, tứ chi, bao gồm cả đuôi, đều được xếp chỉnh tề. Giống như vẫn có thể ghép lại được.

Nó là Tiểu Quất (Xiao Ju).

Tiểu Quất nóng nảy, tính cách ngạo kiều. Là con mèo cam béo được Vương Trường Cát coi như trân bảo, dốc lòng che chở.

Vương Trường Tường lập tức hoảng loạn.

Đạo tâm của anh không thể vững chắc.

Anh quên cả thuật pháp, lảo đảo chạy về phía phòng: "Ca! Ca!"

"Vương Trường Cát!" Anh hô lớn.

Anh mơ hồ nghe thấy tiếng đáp lại yếu ớt, âm thanh đó dường như truyền đến từ phòng ngủ của Vương Trường Cát.

Vương Trường Tường liều mạng chạy về phía phòng ngủ, đạo nguyên mãnh liệt, mang lại cho anh sức mạnh liên tục.

Lúc này anh rốt cục nghe rõ âm thanh đó.

Đó đích thực là giọng của Vương Trường Cát.

Giọng nói đó tràn ngập lo lắng, bực bội, hung ác…

Đó là những cảm xúc mà Vương Trường Tường chưa từng thấy ở huynh trưởng.

Dù khi còn bé, anh xé bỏ cuốn sách yêu thích của huynh, anh cũng chỉ ôn nhu khuyên bảo anh, đừng làm như vậy.

Dù sau khi trưởng thành, huynh gặp đủ loại hờ hững oán hận, huynh cũng chỉ nhàn nhạt quay người, nói với anh mặc kệ họ.

Nhưng lúc này, giọng nói đó chói tai, ngang ngược, thậm chí tuyệt vọng.

Giọng nói đó đang gọi

"Vương Trường Tường!"

"Vương Trường Tường!"

"Cút cho ta!"

"Cút cho ta đi!"