# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 126: Tâm ta như móc trăng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vương Trường Tường cảm nhận được nguy hiểm, xông vào phòng huynh trưởng. Vương Trường Cát núp trên giường, người đầy máu và lông Tiểu Quất, cầu xin Vương Trường Tường đừng lại gần. Vương Trường Tường ôm lấy huynh trưởng, Vương Trường Cát nắm lấy tay hắn, nói "Thời gian đến", sau đó Vương Trường Tường ngã xuống đất c·hết. Vương Trường Cát lau máu, lấy đi bình mở mạch linh dịch của Vương Trường Tường rồi rời đi, mắt rơi lệ.

Đỉnh núi Phi Lai bị tấn công, thú triều b·ạo l·oạn, pháp trận mất linh. Một tu sĩ Tập Hình ty t·ự s·át để báo tin. Các tu sĩ còn lại quyết chiến với địch, họ là những người che giấu sự thật, làm việc trái lương tâm nhưng bảo vệ quốc gia.

Diệu Ngọc, Thánh Nữ Bạch Cốt đạo, đang do dự về việc thúc đẩy Khương Vọng thức tỉnh. Nàng nhận ra Đạo Tử đã thức tỉnh, nhưng không phải Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 126: Tâm ta như móc trăng

Trong lúc chạy trốn, Vương Trường Tường lập tức dựng tóc gáy.

Bản năng chiến đấu tuyệt vời khiến hắn nhanh chóng thi triển đạo quyết, chuẩn bị ra tay trước.

Hắn đương nhiên không thể cứ thế rời đi, mà là trực tiếp dùng vai tông cửa!

Đẩy văng cánh cửa.

Xông thẳng vào phòng ngủ.

Nhưng trong phòng ngủ không có ai khác, không có ác đồ cưỡng ép huynh trưởng của hắn như hắn tưởng tượng.

Trong phòng chỉ có một mình huynh trưởng.

Lúc này, Vương Trường Cát đang cuộn tròn trên giường.

Hai tay ôm sau đầu, dính đầy máu tươi, trên đó còn có mấy sợi lông tơ màu cam.

Lông tơ của Tiểu Quất.

Vương Trường Tường buông đạo quyết, lao đến bên giường, đỡ lấy huynh trưởng: "Ca, ca! Anh làm sao vậy?"

Mặt Vương Trường Cát nhăn nhúm lại, dữ tợn, vặn vẹo, hắn cố sức lùi về phía tường, hai tay loạn xạ vung vẩy trước ngực, ý đồ xua đuổi em trai.

"Đừng qua đây! Đừng tới đây..."

Hắn gần như khóc ròng, gần như van xin.

Hắn vừa giận dữ gào thét: "Cút! Cút xa một chút!"

"Ca! Anh rốt cuộc làm sao vậy, đừng dọa em!" Vương Trường Tường giữ chặt hai tay đang vung loạn của anh trai, không để ý vết máu, rơi nước mắt nói: "Có chuyện gì? Hai anh em mình cùng nhau đối mặt."

"A."

Vương Trường Tường nghe thấy một tiếng thở dài.

Giống như thở dài, lại như giải tỏa điều gì.

Sau đó, hắn cảm thấy hai tay mình bị bắt lấy, chụp ngược lại.

Tay của huynh trưởng, lạnh lẽo.

Hắn thấy Vương Trường Cát ngẩng đầu lên từ tư thế cuộn mình trốn tránh, lặng lẽ nhìn hắn.

Vẻ vặn vẹo giãy giụa trên mặt anh biến mất, khôi phục vẻ bình tĩnh, an bình.

Giọng nói của anh trở nên lạnh lùng dị thường, không chút nhiệt độ, không chút dao động.

"Thời gian đến rồi."

Anh nói.

Sức mạnh băng lãnh mà mãnh liệt gần như lập tức từ vị trí hai tay tiếp xúc xông vào, đạo nguyên phòng ngự bản năng của Vương Trường Tường dễ dàng sụp đổ!

Hắn cảm thấy máu mình ngưng kết, đạo nguyên ngưng kết, tư duy cũng bắt đầu ngưng kết.

Hắn mấp máy môi, cố gắng phát ra âm tiết cuối cùng: "Ca..."

Nhưng thanh âm cũng ngưng kết.

Cả hô hấp.

Vương Trường Cát buông tay, Vương Trường Tường ngã xuống đất ngay trước mặt anh.

Tứ chi dang rộng, ngửa đầu lên trời, ánh mắt sau cùng rất bình tĩnh.

Không ai biết, vào thời khắc cuối cùng, hắn nghĩ gì.

Vương Trường Cát đứng dậy, kéo ga giường, chậm rãi lau vết máu trên tay. Trong mắt không có nửa điểm đau thương. Hoặc có lẽ, từ lúc này, anh đã mất hết cảm xúc.

Anh bắt đầu bước ra ngoài.

Thi thể Vương Trường Tường nằm chắn ngang phía trước.

Anh nhấc chân, định bước qua.

Nhưng chân đưa lên một nửa, lại thu về.

Anh chú ý thấy trên đai lưng Vương Trường Tường, treo một chiếc bình nhỏ tinh xảo.

Khí tức trong bình, khiến một tồn tại như anh cũng cảm thấy trân quý.

Anh nhẹ nhàng xoay người, đưa tay lấy chiếc bình xuống.

Trên thân bình dán nhãn "Mở mạch linh dịch" (Kai Mai Ling Ye).

Vương Trường Cát ngồi xuống, bước qua thi thể, tiếp tục đi ra ngoài.

Trên mặt anh không chút biểu tình.

Nhưng không biết vì sao.

Mắt anh rơi lệ.

...

...

"Địch tập! Địch tập! Hung Thú đều phát cuồng! Yêu thú cũng vậy!"

"Mau báo tin cho Tân An Thành!"

"Pháp trận báo tin mất linh, tin tức không truyền đi được!"

Trên đỉnh núi Phi Lai (Feilai), sự ồn ào náo động bỗng im bặt.

Mọi người hiểu điều này có nghĩa là gì.

Việc Tôn Hoành (Sun Heng) tiêu diệt Thụ Bút (Shu Bi) trên đỉnh núi, Trang Đình (Zhuang Ting) bất ngờ, hay đúng hơn là thái độ của Trang Đình mâu thuẫn. Tu sĩ canh giữ Thụ Bút không nhận được mệnh lệnh, căn bản không dám tự tiện lộ diện, đối đầu trực diện với thành chủ một vực.

Vốn tưởng rằng thú triều mạnh mẽ cuối cùng cũng sẽ buộc đội ngũ Tam Sơn Thành (San Shan Cheng) phải rút lui, nhưng không ai ngờ Tôn Hoành đi ngược dòng nước, liều đến kiệt sức, một mình đánh tan thú triều.

Đỉnh núi Ngọc Hành (Yu Heng) lần đầu tiên gặp nguy hiểm bị lật úp, đường đường quốc tướng Đỗ Như Hối (Du Ru Hui) đích thân ra mặt, mới ngăn được Đậu Nguyệt Mi (Dou Yue Mei).

Nhưng không ngờ lại có người thừa dịp quận viện thi đấu, Đỗ Như Hối trấn giữ Tân An (Xin An), ngăn cản đỉnh núi Ngọc Hành.

Hiện tại, trong thành vực Tam Sơn, chỉ còn lại một tòa đỉnh núi Phi Lai.

Quả thật trong Trang quốc, không ít nơi ẩn giấu sào huyệt hung thú, để thai nghén yêu thú.

Nhưng sào huyệt cấp bậc như đỉnh núi Phi Lai, gần như là tài nguyên chiến lược, mất đi bất kỳ một tòa nào đều là tổn thất to lớn.

Cho nên cường giả cấp bậc như Đỗ Như Hối mới nhiều lần thân chinh.

Trang quốc, không thể tổn thất nổi.

"Có người! Có người xông lên!"

"Là người của Bạch Cốt đạo (Bai Gu Dao), hay người Ung quốc (Yong Guo)?"

Bên trong có hung thú bạo loạn, yêu thú phát cuồng, bên ngoài có địch nhân tập kích, nhanh chóng phá vỡ phòng ngự.

Bị cô lập, cầu cứu không được.

Họ thậm chí không thể phán đoán chính xác địch nhân đến từ đâu, vì mọi thứ xảy ra quá đột ngột.

Trước đó không có bất kỳ sự chuẩn bị nào, cũng không nhận được bất kỳ dấu hiệu nào.

Có người che giấu tất cả.

Trong sự huyên náo này, trong sợ hãi hoảng loạn này.

Một tu sĩ Tập Hình ty (Ji Xing Si) không nói một lời, giơ kiếm tự vẫn!

Máu tươi từ cổ họng bị cắt phun ra, vẩy lên mặt người đối diện.

Mệnh hồn của mỗi tu sĩ đóng giữ đỉnh núi Phi Lai đều bị khóa bằng bí pháp. Một khi bỏ mình, Tân An Thành bên kia lập tức có phản ứng.

Hắn không còn cách nào khác, trực tiếp dùng cái chết để báo tin.

Tu sĩ bị máu văng vào mặt bỗng lau mặt, rút kiếm xông xuống núi.

"Giết! Giết chúng!"

"Trước khi quốc tướng đến, không thể để chúng đột tiến thêm bước nào!"

Ngoại trừ mấy tu sĩ đang cố gắng chữa trị đại trận, gần như tất cả tu sĩ đóng giữ nơi đây đều gầm lên giận dữ, đồng loạt tấn công xuống núi.

Những tu sĩ này đều thuộc Tập Hình ty, nhưng không ai nhớ tên họ. Họ cũng mặc trang phục Tập Hình ty, nhưng trong Tập Hình ty không có tên họ.

Vì họ đang chấp hành những nhiệm vụ bí ẩn, làm những việc mà chính họ cũng không muốn.

Họ giấu trong lòng sự xấu hổ và áy náy, nhưng ngước nhìn sự kiêu hãnh và tự hào.

Họ làm tổn thương dân chúng vô tội, nhưng bảo vệ tương lai của Trang quốc.

Họ là hạng người gì?

Lịch sử sẽ đánh giá họ ra sao?

Điều đó có lẽ rất quan trọng, có lẽ không quan trọng.

Lúc này, chỉ có một con đường: Giết.

Ta ở trên cao nhìn xuống vậy, không không nơi yên sống nắm!

...

Cuộc tấn công vào đỉnh núi Phi Lai đã bắt đầu, kế hoạch được Bạch Cốt đạo trù tính mấy chục năm đang được triển khai toàn diện, chính thức bước vào giai đoạn kết thúc.

Nhưng Diệu Ngọc (Miao Yu), Thánh Nữ của Bạch Cốt đạo, lại thất vọng mất mát.

Vì nàng vẫn đang do dự có nên thúc đẩy lựa chọn thứ ba đã được thiết kế từ trước, mượn lời hứa thứ ba của Khương Vọng (Jiang Wang), viện trợ Đạo Tử (Dao Zi) hoàn thành thức tỉnh.

Nàng hiểu rõ một khi kế hoạch tiến đến bước cuối cùng, nếu nàng vẫn không hành động, những nỗ lực trước đây của nàng sẽ uổng phí.

Lúc đó tôn thần đều đến thế, Đạo Tử thức tỉnh sẽ không có công lao của nàng.

Trong những năm tháng gian nan đã qua, nàng vô số lần được nhắc nhở, nàng là Thánh Nữ của Bạch Cốt đạo. Nàng sẽ phụ tá Đạo Tử sau khi thức tỉnh, cùng nhau thanh tẩy thế giới xấu xí này.

Đạo Tử chính là đạo lữ của nàng.

Đây luôn là chỗ dựa tinh thần của nàng, là lý do nàng đi đến ngày hôm nay.

Cho nên nàng luôn quyến luyến và si mê, quyến luyến Đạo Tử chưa xuất hiện nhưng cuối cùng sẽ xuất hiện.

Cho nên khi xác định Khương Vọng chính là Đạo Tử giáng thế, nàng thậm chí có thể không chút do dự vì hắn liều mạng.

Là Thánh Nữ của Bạch Cốt đạo, nàng cũng hiểu rõ, Đạo Tử sau khi thức tỉnh mới thật sự là Đạo Tử.

Cuộc đời trước đó, chỉ là giấc mộng thai nghén, hồng trần vọng.

Cho nên nàng mới chuẩn bị cho Khương Vọng ba lần lựa chọn, thúc đẩy hắn nhanh chóng hoàn thành thức tỉnh.

Nhưng nàng cũng không rõ vì sao lại do dự lâu như vậy.

Để thời gian từng chút trôi qua.

Trước kia nàng hoàn toàn không thể tin được. Từ nhỏ lớn lên trong bầy hung thú, có ý thức liền tín ngưỡng Bạch Cốt Tôn Thần, thế mà lại có tâm tình do dự.

Nhưng trớ trêu thay, khi nàng còn đang do dự, Đạo Tử... đã thức tỉnh.

Có lẽ Bạch Cốt Tôn Thần không tin tưởng tín đồ, có lẽ đã xảy ra điều gì ngoài ý muốn.

Không trùng khớp với thời gian thần dụ, nhưng đích xác là thức tỉnh.

Là Thánh Nữ Bạch Cốt đương thời, cảm nhận thân cận số mệnh sẽ không lừa dối nàng.

Vào giờ phút này ở nơi nào đó, Đạo Tử Bạch Cốt đã thức tỉnh.

Và điều duy nhất nàng có thể xác định là, thân xác giáng thế của Đạo Tử Bạch Cốt, không phải là Khương Vọng.

Không phải Khương Vọng!

Diệu Ngọc không rõ mình đang buông lỏng hay tiếc nuối.

...

...