# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 127: Chỉ xích thiên nhai | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vương Trường Cát đi ra khỏi nhà và giết Vương Liên Sơn, tộc trưởng của Vương thị, ngay giữa ban ngày. Hành động này gây ra sự hỗn loạn và hoảng sợ trong tộc địa, với nhiều người cầm vũ khí xúm lại. Vương Trường Cát, bình tĩnh đối mặt với tình hình hỗn loạn, tuyên bố sẽ đem lại công bằng cho mọi người.

Tại Tân An, một ngọn nến mệnh hồn tắt trong Tập Hình ty, báo hiệu sự cố xảy ra ở đỉnh núi Phi Lai. Quốc tướng Đỗ Như Hối, đang chủ trì tế tự, lập tức sử dụng thần thông "chỉ xích thiên nhai" để đến đỉnh núi Phi Lai.

Tuy nhiên, không gian bị khóa bởi Quỷ Môn Quan hư ảnh, ngăn cản Đỗ Như Hối tiến vào. Ông nhận ra đây là một phục kích có dự mưu. Âu Dương Liệt, đại trưởng lão của Bạch Cốt đạo, xuất hiện và thừa nhận đã gài bẫy Đỗ Như Hối bằng cách sử dụng thế thân con rối để đánh lừa và làm suy yếu cảnh giác của ông. Âu Dương Liệt còn triển khai Bát Quỷ Tỏa Long Trận.

Đỗ Như Hối không tin Âu Dương Liệt chỉ nhắm vào đỉnh núi Phi Lai và tuyên bố sẽ hỏi thẳng đối phương mục đích thật sự.


## Toàn bộ chương

## Chương 127: Chỉ Xích Thiên Nhai

Bên ngoài phòng ngủ, ánh nắng rực rỡ.

Vương Trường Cát bước qua cánh cửa phòng đã sụp đổ, đi ra sân.

Đi ngang qua xác con mèo tam thể.

Tiểu Quất có đôi mắt màu nâu, giờ đây bất động, trừng trừng nhìn lên trời.

Đẩy cửa sân, bước ra khỏi tiểu viện.

Hắn đã rất lâu không ra ngoài vào giữa ban ngày, khi người đông đúc như vậy. Càng nhiều người, thế giới này càng khiến hắn khó chịu. Mọi thứ đều khác biệt.

Hắn ngẩng đầu, nhìn ánh mặt trời chói lọi, khẽ nheo mắt.

"Mất mặt xấu hổ!"

Một ông lão thân hình vạm vỡ lao tới, quát lớn: "Trường Tường có phải ở trong sân nhà ngươi không?"

Hắn đương nhiên nhớ rõ, người này tên Vương Liên Sơn, là tộc trưởng Vương thị đời này, phụ thân hắn.

Vương Trường Cát nhìn người này, không nói gì.

"Phế vật! Ta đang hỏi ngươi!" Lão nhân tự cho là uy nghiêm bị khiêu khích, giơ tay định đánh.

Tay lão vừa mới giơ lên.

Bàn tay Vương Trường Cát đã đặt lên đỉnh đầu lão.

Vương Liên Sơn cứ vậy đứng im tại chỗ, nhưng tóc, huyết nhục của lão bỗng nhiên có đặc tính lưu động, từ trên người "chảy" xuống, đổ thành một vũng bên cạnh. Một ông lão khỏe mạnh, tu giả Chu Thiên cảnh, trong nháy mắt chỉ còn lại một bộ khô lâu cắm tại chỗ.

Bộp! Bộp!

Khô lâu cũng vỡ vụn thành từng mảnh.

Có người từ xa trông thấy cảnh này, hoảng sợ kêu lên: "Tộc trưởng chết rồi! Tộc trưởng chết rồi! Vương Trường Cát giết tộc trưởng!"

"Cái gì?"

"Sao lại thế này?"

"Chết tiệt! Tộc vệ đâu?"

"Mời các cung phụng đến!"

Sự bình yên của Vương thị tộc địa bị phá vỡ, rơi vào hỗn loạn hoảng sợ, mù mịt không biết chuyện gì.

Đã có người cầm vũ khí, chậm rãi bao vây Vương Trường Cát.

Cũng có kẻ hậu sinh phẫn nộ xông lên trước, cầm gậy gỗ lao về phía Vương Trường Cát.

Thế giới này ồn ào, hỗn loạn.

Vương Trường Cát nhìn chăm chú vào tất cả những gì đang xảy ra trước mắt, vẫn rất bình tĩnh.

Hắn bước đi, nghênh đón, ngược dòng người.

Hắn nói, nhưng giọng không chút dao động, cũng không quan tâm có ai nghe thấy không.

"Để ta mang công bằng đến cho các ngươi."

...

Năm Vĩnh Thái thứ mười bốn, Trang lịch, Thanh Hà quận, Phong Lâm Thành, Vương thị, một trong tam đại vọng tộc, diệt tộc.

...

Phong Lâm Thành nằm ở phía đông nam Trang quốc.

Còn Tân An là đô thành, nằm ở trung tâm Trang quốc, tỏa ra khắp cả nước.

Gần như cùng lúc với việc tu sĩ trên đỉnh Phi Lai Sơn giơ kiếm tự vẫn, tại một mật thất nào đó trong tổng bộ Tập Hình ty ở Tân An Thành, một ngọn nến tự tắt dù không có gió. Đó là ngọn nến mệnh hồn hỗn hợp của ký chủ.

Ký chủ bỏ mình, hồn hỏa liền tắt.

Tu sĩ canh giữ nơi này lập tức đứng dậy, thi pháp giải khai trận ấn, nhìn vào chiếc gương đồng đặt tại vị trí tương ứng với hồn hỏa.

Mặt kính rung động, nhưng cuối cùng không phản hồi.

Tu sĩ này không chút do dự, sau khi thử liên lạc từ xa với đỉnh Phi Lai Sơn thất bại, lập tức rời đi, cầm búa gõ vào chiếc chuông nhỏ treo chính giữa mật thất!

Keng!

Tiếng chuông vang vọng, tin tức ngay lập tức truyền đến Cúng Tế điện, nhưng âm thanh không lọt ra khỏi mật thất.

Đỉnh Phi Lai Sơn bị tập kích!

Lúc này, tại Cúng Tế điện, đang diễn ra một buổi lễ tế Trang quốc Thái Tổ.

Quốc quân Trang Cao Tiện gần đây bế cung tu luyện, ít khi hỏi đến chính sự.

Chủ trì tế lễ là quốc tướng Đỗ Như Hối, một lão nhân đã hơn trăm tuổi.

Khuôn mặt già nua, nhưng tóc lại đen nhánh.

Nhận được tin tức, lão liền mũ tế cũng không kịp cởi, chỉ tiện tay vứt sang cho lễ quan, chân đạp mạnh, núi sông ngưng trệ, đã đến ngàn dặm bên ngoài!

Tại chỗ, trừ chấn động không gian, không còn gì khác.

Đây chính là thần thông chỉ xích thiên nhai!

Cảnh tượng tương tự đã xảy ra rất nhiều lần, nhưng các quan viên vẫn kích động trong lòng. Chỉ là vì đang tế lễ, không dám lên tiếng.

Đây chính là Định Hải Thần Châm của Trang quốc!

Từ khi quốc tướng Đỗ Như Hối nắm quyền đến nay, dựa vào thần thông chỉ xích thiên nhai hiếm có, chớp nhoáng đông tây nam bắc, một mình trấn áp thiên hạ tứ phương, bên trong ổn định quốc nội, bên ngoài chống đỡ cường quốc bắt nạt.

Gần như là chỗ dựa tinh thần của quân dân Trang quốc.

Không ai nhớ rõ đã bao nhiêu lần, sự việc đang tiến hành dở dang, Đỗ Như Hối liền rời đi.

Không vì lý do gì khác, chỉ là Trang quốc quá yếu, quá cần lão!

Đỗ Như Hối rời đi, tự có quan viên Lễ bộ tiến lên đội mũ tế, tiếp tục buổi lễ dang dở.

Đại sự quốc gia, duy tế tự và chiến tranh.

Quốc tướng chủ trì tế lễ rời đi vì có việc, nhưng tế lễ không thể dừng lại.

...

Đỗ Như Hối bước một bước, nhưng không xuất hiện bên trong đỉnh Phi Lai Sơn.

Bởi vì một cỗ lực lượng cường đại, rung chuyển không gian, cắt đứt đường đi của lão. Khiến lão chỉ có thể xuất hiện bên ngoài đỉnh Phi Lai Sơn!

Cảnh chém giết trên đỉnh Phi Lai Sơn đã rõ ràng hiện ra trước mắt lão, nhưng lão không thể tiến thêm một bước.

Đỗ Như Hối nhướng mày, liền thấy trên bầu trời cái cổng đá hư ảo, nhận ra đó là Quỷ Môn Quan.

Chỉ có Quỷ Môn Quan quán thông âm dương hai giới, mới đủ sức khóa chặt không gian nơi này, hạn chế chỉ xích thiên nhai của lão.

Đây là một cuộc phục kích đã được lên kế hoạch từ trước!

Đỉnh Thụ Bút Sơn đã mất, đỉnh Ngọc Hành Sơn đã sụp, đỉnh Phi Lai Sơn là điểm rơi khả dĩ nhất của lão. Trong tình thế khẩn cấp, có lẽ là điểm rơi duy nhất.

Hướng tây bắc, khói đen đột ngột bốc lên, ngưng tụ thành một con quỷ khổng lồ cầm đao.

Rống! Rống!

Tiếng gào thét không ngừng.

Đông nam, đông bắc, tây nam, bắc, nam, tây, đông, mỗi một phương vị đều có một con quỷ vật khổng lồ hiện hình. Hoặc giương nanh múa vuốt, hoặc thân quấn xiềng xích, con nào con nấy hung hãn, cường đại, tựa như cùng nhau kéo lên Quỷ Môn Quan hư ảnh trên trời.

Khiến cánh cổng trong thần thoại kia trở nên như thật.

Càn quỷ, khảm quỷ, cấn quỷ, chấn quỷ, tốn quỷ, ly quỷ, khôn quỷ, đoái quỷ, Bát Quỷ Tỏa Long Trận!

Đỗ Như Hối đột nhiên xông vào trận địa, nhưng không sợ hãi, chỉ cúi đầu nhìn xuống dưới chân, nhíu mày hỏi: "Âu Dương lão quỷ! Chẳng lẽ Lăng Tiêu Các cũng nhúng tay vào việc này? Diệp Lăng Tiêu cũng không làm gì ngươi, mà chỉ diễn một tuồng kịch?"

Không đợi đối phương trả lời, lão lại nói: "Không thể nào. Trò hề này không thể lừa được ta. Diệp Lăng Tiêu cũng không thể hợp tác với ngươi trước khi phá quan, ngươi không cho ra được thứ tốt đến mức đó!"

"Mấy chục năm không gặp, đứa bé vẫn tự tin như vậy!"

Từng sợi khói đen, như từ sâu trong lòng đất bốc lên, dưới chân Đỗ Như Hối, tụ thành một cái đầu lâu khổng lồ.

Đầu lâu khói đen há miệng cười quái dị: "Ngươi thật sự không dễ lừa, cho nên lão phu và Diệp Lăng Tiêu là thật giao thủ, ta cũng thật bị trọng thương! Bất quá, lão phu đã sớm tế ra thế thân con rối, thương thế đều ở trên con rối. Nếu không họ Diệp kia mạnh hơn nữa, làm sao có cơ hội làm tổn thương ta?"

"Nguyên lai là thế thân con rối, bảo vật trong truyền thuyết." Đỗ Như Hối cũng không ngại bị gọi là đứa bé, luận tuổi tác, đối phương quả thật lớn hơn lão mấy vòng, gật đầu nói: "Khó trách."

"Ngươi có nội ứng trong giáo ta, tưởng lão phu không biết sao? Thế thân con rối tuy trân quý, nhưng vừa có thể đánh gãy bế quan của Diệp Lăng Tiêu, trì hoãn bước chân phá cảnh của hắn, lại có thể khiến ngươi lơi lỏng cảnh giác. Ngược lại có gì không đáng!" Đại trưởng lão Âu Dương Liệt của Bạch Cốt đạo cười quái dị không thôi, dường như đắc ý vô cùng: "Cũng để các ngươi lũ nhãi ranh biết thủ đoạn của lão phu!"

Lão quả thật có tư cách đắc ý. Nhìn khắp các nước xung quanh, Diệp Lăng Tiêu là nhân vật thiên kiêu, còn Đỗ Như Hối xưa nay mưu đồ sâu xa, trí và lực đều nổi danh. Từ trước đến nay chỉ có bọn họ khiến người khác chịu thiệt, mà để bọn họ cùng lúc chịu thiệt, dường như chỉ có Âu Dương Liệt lần này.

Mắt thấy đỉnh Phi Lai Sơn sắp lật úp, mình cũng thân hãm ác trận, bị người thừa cơ. Toàn bộ Tam Sơn thành vực, thậm chí Thanh Hà quận đều tràn ngập nguy hiểm, tiến tới có thể ảnh hưởng đến toàn bộ Trang quốc.

Đỗ Như Hối lại khẽ cười.

"Đã Diệp Lăng Tiêu không hợp tác với ngươi, ta có gì phải sợ? Chỉ bằng ngươi cái lão già lưng còng, xương khô trong mộ! Dù có Quỷ Môn Quan hư ảnh này, lại thêm Bát Quỷ Tỏa Long Trận, có thể làm khó được ta?"

"Ha ha ha ha." Âu Dương Liệt cũng cười: "Lão phu không cần giết ngươi. Ngươi cứ nhìn xem đỉnh Phi Lai Sơn này, giữ được hay không!"

Đỗ Như Hối ngừng cười: "Ta không tin ngươi tốn công tốn sức như vậy, chỉ vì một cái đỉnh Phi Lai Sơn."

Đầu lâu khói đen khổng lồ cười quái dị: "Vậy ngươi đoán xem, lão phu là vì cái gì?"

"Không đoán." Đỗ Như Hối nhẹ nhàng trả lời, hai tay mở ra, tóc đen múa loạn: "Ta đến hỏi ngươi!"

Ô quang nổi lên, tám quỷ cùng đến!