# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 128: Người thật thà, thành vậy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cảm thấy bất an về cây nến đen không rõ lai lịch, dù trấn an đạo mạch chân linh thế nào cũng vô ích. Tuy nhiên, Đổng A hứa hẹn sẽ hỗ trợ, Trang quốc có đủ sức mạnh để đối phó với các thế lực tà giáo như Bạch Cốt đạo. Khương Vọng tự trấn an bản thân bằng cách liệt kê những thế lực có thể giúp đỡ, như Ngụy thành chủ, Quý Huyền, Thanh Giang phủ quân, người mang chỉ xích thiên nhai thần thông, Đậu Nguyệt Mi thành chủ,...

Khương Vọng gặp Đường Đôn ở cửa đạo viện, Đường Đôn nói rằng sang năm sẽ đến đây tu hành và tin rằng sẽ thi đậu vì có Khương Vọng dạy dỗ. Khương Vọng dặn Đường Đôn không nên quá coi trọng tiền bạc khi trở thành tu sĩ. Đường Đôn trả lời rằng tu sĩ cũng cần ăn cơm. Khương Vọng hỏi Đường Đôn lý do tu hành, Đường Đôn nói muốn bảo vệ mọi người như khi còn làm bổ khoái. Khương Vọng bảo Đường Đôn gọi Lăng Hà đến để cùng đi ăn tiệm náo nhiệt trước năm.

Đột nhiên, bầu trời lay động dữ dội, đại địa nứt ra, dung nham phun trào. Đường Đôn rơi xuống khe nứt, Khương Vọng cứu Đường Đôn lên. Đường Đôn bảo Khương Vọng cứu An An. Khương Vọng sử dụng Bạch Cốt Độn Pháp, xuyên qua toàn thành để cứu Khương An An.

"Trang lịch Vĩnh Thái mười bốn năm, Thanh Hà quận Phong Lâm Thành. Địa Long Phiên Thân, đại địa nứt ra. Tử thương vô số, nhân gian thảm tượng."


## Toàn bộ chương

## Chương 128: Người thật thà, thành ra vậy

Không biết qua bao lâu, Khương Vọng đứng dậy.

Dù cố gắng thế nào, cũng không thể trấn an đạo mạch chân linh của mình. Anh bất lực trước ngọn nến đen không rõ lai lịch kia.

Bất an trong lòng không thể xua tan, nhưng bù lại, Đổng A đã hứa sẽ chống lưng cho anh.

Nhìn khắp thiên hạ, Trang quốc tuy là tiểu quốc, nhưng sức mạnh của bộ máy nhà nước không thể xem thường.

Một khi thực sự quyết tâm đối phó, một tà giáo ẩn mình mấy trăm năm như Bạch Cốt đạo (Bái Gǔ Dào), hẳn là không thể gây sóng gió gì lớn.

Huống chi, Trang quốc từ khi lập quốc đã trải qua một trận chiến ác liệt với Ung quốc (Yōng Guó) và giành chiến thắng. Dù bị Ung quốc căm hận nhắm vào suốt nhiều năm, quốc vận vẫn vững chắc, thực lực không nên bị coi thường.

"Cho dù tai ương lật úp ập đến ngay lập tức... Đổng viện trưởng và Ngụy thành chủ đều là cường giả, ty đầu (tī tóu - chức quan) Quý Huyền của Thanh Hà quận (Qīng Hé Jùn) ở ngay gần, còn có Thanh Giang (Qīng Jiāng) cách đó không xa. Minh ước mấy trăm năm, phủ quân Thanh Giang sẽ không khoanh tay đứng nhìn một thành vực của Trang quốc bị xóa sổ."

"Còn nữa, lần trước tại đỉnh Ngọc Hành (Yù Héng) Bạch Liên (Bái Lián) đã nói, Trang quốc có một cường giả mang thần thông Chỉ Xích Thiên Nhai (Zhǐ Chǐ Tiān Yá), Phong Lâm Thành (Fēng Lín Chéng) một khi xảy ra chuyện, người đó có thể đến ngay lập tức. Còn có Vọng Giang Thành (Wàng Jiāng Chéng) và Tam Sơn Thành (Sān Shān Chéng) lân cận..."

"Đúng, thành chủ Đậu Nguyệt Mi (Dòu Yuè Mí) nắm giữ thần thông Chuyển Sơn (Zhuǎn Shān), chiến lực cực mạnh, sẽ không ngồi yên nhìn thành lân cận gặp nguy."

Khương Vọng lý trí phân tích, liệt kê hết thảy các yếu tố có lợi.

Từ kết luận mà nói, anh có lẽ chỉ đang lo lắng hão.

Nhưng cảm giác bất an kia ngoan cố bám lấy, không thể thoát khỏi.

Anh dứt khoát mặc kệ, tiếp tục bước ra ngoài viện.

Nói chuyện phiếm vài câu với Nhữ Thành (Rǔ Chéng), rồi đi mua chút đồ ăn ngon cho An An (Ān Ān), sau đó về nhà. Anh nghĩ.

Sau đó anh nhìn thấy Đường Đôn (Táng Dūn). Ở ngay cửa đạo viện.

"Đường Đôn!" Khương Vọng gọi.

Đường Đôn lúc đó mặc áo ngắn, quần bông, đang chăm chú nhìn đôi sư tử ngọc.

Nghe tiếng giật mình, ngơ ngác quay nửa vòng, mới thấy Khương Vọng.

"Khương tiên sinh..." Anh ta gọi.

Khương Vọng đã nói rất nhiều lần, bảo anh ta đừng gọi tiên sinh nữa, anh tự nhận chưa đủ tư cách làm tiên sinh. Nhưng Đường Đôn rất cố chấp về chuyện này.

Dù sao bình thường ngấm ngầm gọi thế nào cũng không quan trọng, nhưng ở gần cửa lớn đạo viện mà gọi như vậy, lỡ bị giáo tập nào nghe thấy, thế nào cũng bị trêu chọc một trận. Nếu chẳng may giáo tập đó lại là Tiêu mặt sắt (Xiāo Miàn Tiě)...

Khương Vọng xin thề anh không muốn chép Đạo Kinh thêm lần nào nữa.

"Ngươi ở đây làm gì?" Khương Vọng vội hỏi.

Đường Đôn ngốc nghếch cười: "Sang năm ta định đến đây tu hành, nên đến xem trước."

Có lẽ chính anh ta cũng không tự tin lắm khi nói vậy, vô thức lại lôi chữ "ta" ra.

"Ngươi biết chắc sang năm ngươi sẽ thi đậu à?" Khương Vọng cố ý trêu chọc.

"Sao lại không thể?" Đường Đôn vội kêu lên: "Tiên sinh ngươi lợi hại nhất ở đây còn gì! Cái gì mà khôi thủ (kuí shǒu - người đứng đầu)! Ta học theo ngươi, sao có thể thi trượt được?"

May mà trời đông giá rét, không có ai ở ngoài cửa đạo viện ngắm sư tử ngọc, nếu không Khương Vọng thật muốn bịt miệng anh ta lại.

Bên trong đạo viện nhiều sư huynh như vậy, anh, một đệ tử nội môn mới vào chưa đến một năm, sao dám nói mình lợi hại nhất? Lời này mà truyền ra, thế nào cũng có tranh chấp.

Đằng này Đường Đôn còn rất nghiêm túc, hoàn toàn không phải đùa.

"Được được được, đừng nhìn nữa. Về với ta." Khương Vọng hùa theo.

Đương nhiên anh cũng biết, với thực lực hiện tại của Đường Đôn, thi ngoại môn là chắc chắn, cuối năm sau vào nội môn cũng không phải không có cơ hội.

Hán tử này nội tình rất dày, lại chịu khó. Lời Khương Vọng dặn dò về tu hành xưa nay không hề bỏ qua.

"Hôm nay tiên sinh muốn ăn gì? Ta đi chợ mua." Trên đường, Đường Đôn rất ân cần.

An An thích ăn quế hương trai (guì xiāng zhāi - một loại bánh ngọt), Khương Vọng vừa mua mấy phần bánh ở gần cửa đạo viện, vừa nói: "Hôm nay không cần ngươi xuống bếp, đợi An An tan học, chúng ta tìm tửu lâu nào ngon một chút, đi ăn sang một bữa."

Không cần xuống bếp vất vả, Đường Đôn lại có chút thất vọng: "Vậy thì tốn tiền quá."

Khương Vọng bật cười: "Ngươi sau này cũng sẽ thành tu sĩ, có được sức mạnh siêu phàm. Siêu phàm giả, siêu phàm thoát tục. Không thể lại nhìn tiền là trên hết nữa."

"Tu sĩ siêu phàm cũng phải ăn cơm chứ." Đường Đôn lầm bầm không phục.

Người thật thà có sự cố chấp của người thật thà, nhưng anh ta không biết, đến cảnh giới nhất định, tu sĩ thật sự không cần ăn cơm. Dù Khương Vọng bây giờ chỉ là tu sĩ Chu Thiên cảnh (Zhōu Tiān Jìng), cũng không còn nhu cầu lớn với cơm canh. Tiểu chu thiên (xiǎo zhōu tiān) tuần hoàn đã hình thành, đạo nguyên sinh sôi không ngừng, đủ để cung cấp cho nhục thân. Anh bây giờ vẫn ăn ba bữa, chủ yếu là để thỏa mãn vị giác, và vì thói quen hình thành bao năm nay.

"Vì sao ngươi muốn tu hành?" Nghĩ đến Đường Đôn sang năm sẽ vào đạo viện, Khương Vọng, với tư cách 'tiên sinh' trên danh nghĩa, hỏi.

Đường Đôn thật thà nói: "Trước kia ta làm bổ khoái (bǔ kuài - lính bắt trộm), chỉ muốn bảo đảm mọi người bình an. Ta cũng không nghĩ làm việc gì khác. Ta cũng không biết làm gì, chỉ có hai bàn tay này thôi. Nhưng chuyện của Nữu Nhi (Niǔ Ér)... Chuyện đó khiến ta biết mình chẳng làm được gì cả... Ta chỉ có thể bắt mấy tên trộm vặt trong trấn, ngay cả bảo đảm bình an cho mọi người cũng không làm được."

Anh nói: "Đợi ta cũng lợi hại như Khương tiên sinh bây giờ, ta sẽ về trấn làm bổ khoái!"

Tu hành không phải chuyện gì cao thượng, nó chỉ là một từ trung tính, đại diện cho quá trình người tu hành khám phá giới hạn của bản thân.

Có người tu hành để mạnh lên, có người để làm thánh nhân, hơn người một bậc. Có người vì thù hận, tham lam, tìm kiếm, cũng có người, thực sự có lý tưởng.

Đó đều là những thứ vốn có của con người. Xét về bản chất dục vọng, có lẽ không có sự phân chia cao thấp.

Thuở ban đầu, "lý tưởng" là từ ngữ cao hơn tất cả.

Nhưng không biết từ bao giờ, nó lại trở thành thứ bị người đời chế giễu.

Nó gần như ngang hàng với dối trá, đi kèm với viển vông.

Nhưng đó không phải vấn đề của lý tưởng. Chỉ là lý tưởng thường bị coi là lớp áo ngoài của người đời.

Áo bị hỏng, thế là bị vứt bỏ.

Khương Vọng im lặng một hồi, không nói gì thêm. Chỉ phân phó: "Ngươi đến ký túc xá đạo viện gọi Lăng Hà (Líng Hé), vừa rồi ta không nghĩ đến, đã đi đến quán ăn rồi, thì gọi tất cả cùng đi, ăn bữa tất niên cho náo nhiệt."

"Vâng!" Đường Đôn có việc để làm, tích cực vô cùng, nhấc chân chạy về phía đạo viện.

Khương Vọng thì quay người, chuẩn bị tiện đường gọi Triệu Nhữ Thành.

Đúng lúc này, anh cảm thấy bầu trời rung chuyển dữ dội.

Răng rắc!

Mặt đất sau lưng anh, nứt ra một khe hở lớn! Dưới đáy khe hở, là dung nham nóng chảy cuồn cuộn.

Người đi đường trên phố kinh hoàng kêu thét, mất tự chủ, chạy tán loạn.

Khương Vọng đột ngột quay lại, thấy Đường Đôn tay chân luống cuống rơi xuống!

Anh hóa thành mây tía lướt qua, vượt qua thân hình Đường Đôn. Nhờ hai lần giảm xóc, một kiếm đâm vào vách đá, trở tay vung ra một dây leo rắn, kéo Đường Đôn lại trước khi anh ta bị dung nham nuốt chửng.

Oanh! Ầm ầm!

Hai người ở trong khe nứt, không nhìn thấy tình hình bên ngoài, nhưng biết rõ một sự thật - ngày càng có nhiều khe nứt lan rộng!

Đường Đôn bị dán vào dòng dung nham, lập tức hô to.

Tiếng của anh ta bị át đi bởi tiếng đất nứt ầm ầm, nhưng Khương Vọng đọc được khẩu hình.

Anh ta đang gọi:

"An An sư tỷ!"

Hai người cùng được Khương Vọng chỉ dạy võ nghệ, An An ầm ĩ nhận mình là sư tỷ, Đường Đôn cũng nghe theo cô.

Dù vị "sư tỷ" này vẫn cần anh ta đưa đón đi học.

Giờ phút này, tai họa ập đến. Anh ta bảo Khương Vọng bỏ mình, đi cứu An An.

Thực tế đó cũng là quyết định của Khương Vọng, Đường Đôn chỉ cố gắng không để anh áy náy.

Nếu chỉ có một khe nứt đột ngột mở ra, Khương Vọng vẫn có thể bảo vệ Đường Đôn. Nhưng tai họa đã lan ra toàn thành, anh trước tiên chỉ có thể nghĩ đến Khương An An.

Khương Vọng mượn lực vung tay, ném Đường Đôn ra khỏi khe nứt, rồi không thể chú ý đến anh ta nữa, cả người dựa vào thế xông ra.

Hóa thành một đạo bạch quang, chớp mắt xuyên qua toàn thành, đâm vào Minh Đức đường (Míng Dé Táng)!

Đây là bí thuật anh có được từ ngọn nến đen, Bạch Cốt Độn Pháp (Bái Gǔ Dùn Fǎ). Dùng tuổi thọ để lấy lòng Bạch Cốt Tôn Thần (Bái Gǔ Zūn Shén), tạm thời xuyên qua âm dương!

...

Trang lịch Vĩnh Thái (Yǒng Tài) năm thứ mười bốn, Thanh Hà quận, Phong Lâm Thành.

Địa Long Phiên Thân (Dì Lóng Fēi Shēn - Rồng đất trở mình), đại địa nứt toác.

Thương vong vô số, nhân gian thảm khốc.