# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 130: Thiên địa, quân, thân, sư | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trương Lâm Xuyên dường như không hề bị ảnh hưởng bởi sự hỗn loạn và tai họa đang tàn phá Trương gia tộc địa. Chứng kiến phụ thân và mẫu thân cầu cứu, Trương Lâm Xuyên vẫn thờ ơ bước qua.

Hoàng A Trạm, đang ẩn nấp chờ thời cơ trả thù Tiêu mặt sắt, bất ngờ gặp phải địa chấn. Trong lúc hỗn loạn, Đan Trà chỉ huy Tập Hình ty tu sĩ cứu tế, gạt bỏ mọi sự ưu tiên khác. Tiêu mặt sắt cũng nhanh chóng hành động, giao nhiệm vụ cứu tế cho Hoàng A Trạm và Phương Hạc Linh.

Phương Hạc Linh bất ngờ đâm Tiêu mặt sắt một đao chí mạng, hóa ra hắn có vấn đề. Tiêu mặt sắt chết khi tuổi đời 41. Hoàng A Trạm bàng hoàng nhận ra sự thật phũ phàng: Tiêu mặt sắt, dù nghiêm khắc, vẫn luôn là một giáo tập tận tâm.

Hoàng A Trạm nổi giận, tấn công Phương Hạc Linh. Hắn áp đảo Phương Hạc Linh, đẩy kẻ phản bội vào thế yếu.

Đúng lúc giao tranh, một giọng nói kỳ lạ vang vọng, bao trùm toàn bộ thành vực: "Thiên địa vô tình, quân ân không tìm kiếm, thân ân không còn, sư ân thành thù!"


## Toàn bộ chương

## Chương 130: Thiên địa, quân, thân, sư

Trương gia tộc địa.

Đất nứt kéo dài đến tận đây, thỉnh thoảng có người bị kẽ đất nuốt chửng.

Trương thị tộc nhân nhao nhao kêu khóc chạy tứ tán, những tu sĩ được họ cung phụng kia đều lo thân mình còn chẳng xong.

Nhà đổ lầu sập, thân hữu ly tán.

Trong mắt thấy, đều là cảnh tượng thảm khốc. Trong tai nghe được, toàn là tiếng kêu gào thê lương.

Trương Lâm Xuyên giữa cảnh hỗn loạn ấy chậm rãi bước đi.

Tay lấy khăn che mũi, tránh hít phải bụi mù.

Tai họa kinh khủng như vậy, dường như không hề ảnh hưởng đến hắn.

Cảnh tượng này, tựa như địa ngục trần gian.

Thế giới này nguy hiểm, hỗn loạn, dơ bẩn.

Mà hắn không vướng chút bụi trần.

Hắn cùng tất cả những gì trước mắt, hoàn toàn tách biệt.

Hắn khẽ bước nhanh hơn.

"Lâm Xuyên! Mau cứu ta, mau cứu cha!"

Hắn đi ngang qua cửa nhà, vừa hay thấy phụ thân hốt hoảng vẫy gọi, giày rớt cả một chiếc, khập khiễng chạy ra ngoài, trên mặt không còn vẻ trấn định thường ngày, hoảng sợ đến rơi lệ.

Trong phủ, bọn hạ nhân chẳng ai quan tâm đến uy nghiêm của gia chủ, mạnh ai nấy chạy.

Một kẽ đất chia cổng lớn Trương gia thành hai nửa, mẫu thân ở bên kia kẽ đất kêu khóc: "Lâm Xuyên con mau chạy đi, đừng để ý đến chúng ta! Con mau chạy đi!"

Trương Lâm Xuyên chỉ nhàn nhạt liếc nhìn họ một cái, rồi tiếp tục bước đi, đi qua trước cửa.

Đừng nói là cầu cứu hay lo lắng, dường như chẳng liên quan gì đến hắn.

...

Ngoài cửa Tập Hình ty (Jixing Division) Phong Lâm Thành, sau tượng Bệ Ngạn (Bi'an), chỉ lộ ra nửa cái đầu.

Chính là Hoàng A Trạm (Huang A Zhan).

Trước khi đất nứt lan rộng khắp thành vực xảy ra,

Hắn đã ẩn núp ở đây, hoặc có thể nói, hắn đã quan sát hoàn cảnh vài ngày.

Hôm nay là ngày Phương Hạc Linh (Fang Heling) định kỳ đến Tập Hình ty để thẩm vấn, Tiêu mặt sắt (Xiao Mianshi) vẫn theo lệ bồi tiếp.

Lúc này chắc cũng sắp xong việc rồi.

Thời gian này Hoàng A Trạm đã thống kê nhiều lần, chắc chắn không sai.

Việc hắn muốn làm cũng rất đơn giản: Chọn góc độ thích hợp nhất, tung ra đòn tấn công quyết đoán nhất. Cuối cùng bịt đầu Tiêu mặt sắt, đánh cho hắn một trận, để báo thù xưa hận cũ. (Chỉ có mình hắn thấy việc này đơn giản.)

Thật ra, việc "đấu pháp" với Tiêu mặt sắt nhiều lần như vậy cũng không hẳn là có thâm thù đại hận gì.

Nó giống như một trò chơi giữa thầy và trò hơn. Nếu hắn may mắn thành công, Tiêu mặt sắt chưa chắc đã làm gì hắn. Nhưng cái giá của thất bại, chính là cởi trần phơi nắng.

Hoàng A Trạm tự nhận mình là hảo hán dũng cảm bất khuất trước ác thế lực, còn Tiêu mặt sắt là ác thế lực làm việc không hổ thẹn.

Dù sao, hắn nhất định phải trả thù.

Hắn đã thử rất nhiều lần, thất bại rất nhiều lần, nhưng hắn, Hoàng A Trạm, không hề khuất phục.

Theo phân tích binh pháp, Tiêu mặt sắt dù nghĩ nát óc cũng không thể ngờ được, sẽ có người tập kích hắn ngay trước cửa Tập Hình ty. Cái này gọi là đánh bất ngờ lúc nó không phòng bị.

Mà hắn đã chuẩn bị lâu như vậy, vạch ra đủ loại kế hoạch. Cái này gọi là lấy khỏe đối phó mệt, lấy hữu tâm tính vô tâm.

Trên binh pháp, hắn đã thắng lợi!

Tóm lại, vạn sự đã sẵn sàng.

Sau đó...

Tai họa ập đến.

Vượt quá mọi tưởng tượng của hắn, không có bất kỳ kế hoạch nào để ứng phó với tình huống này.

Trong chốc lát, hắn không biết nên giữ vững vị trí phục kích, hay là mau chóng bỏ chạy.

Kẽ đất vỡ ra, toàn bộ kiến trúc Tập Hình ty sau lưng hắn ầm ầm sụp đổ.

Sau đó, hắn thấy tu sĩ Tập Hình ty như ong vỡ tổ lao ra, rồi nhanh chóng tản ra tứ phía.

"Người am hiểu đạo thuật Thổ hành (Earth element Taoist arts), cố gắng hết sức lấp đầy kẽ đất! Đội nào nhanh nhất thì theo ta đến thành bắc, nơi nào có nhiều người nhất!"

Cầm ty Đan Trà (Dan Cha) nhảy lên chỗ cao, lớn tiếng chỉ huy cứu tế.

Dứt lời, dẫn đầu đi nhanh về phía thành bắc.

Lúc này, vừa vặn có một tu sĩ Tập Hình ty đối diện chạy tới, thở hồng hộc báo cáo: "Thủ lĩnh, bên Triệu gia..."

"Triệu mẹ ngươi còn Triệu gia!" Đan Trà vung tay hất hắn ngã nhào: "Đi cứu người trước!"

...

Trong khi tu sĩ Tập Hình ty tản ra cứu tế, Tiêu mặt sắt cũng dẫn Phương Hạc Linh bắn nhanh ra ngoài.

Liếc mắt đã thấy Hoàng A Trạm đang ngơ ngác.

Lập tức quát lớn: "Thất thần làm gì? Đi giúp đỡ cứu người!"

Lúc này, hắn còn chưa biết mức độ và phạm vi của tai nạn, chỉ lo nghĩ đến việc người tu hành phải làm là giúp người bình thường chống lại tai họa. Đây là lý niệm mà hắn, với tư cách giáo tập, luôn truyền cho học sinh, cũng là điều hắn kiên trì.

Vừa nói, hắn vừa buông Phương Hạc Linh ra, chỉ huy: "Ta về đạo viện (Taoist academy) tổ chức học viên cứu tế. Hoàng A Trạm đi thành bắc, Phương Hạc Linh đi thành nam, phối hợp Tập Hình ty, thành vệ quân cứu người. Nhanh!"

"A? Ờ!" Hoàng A Trạm ngẩn người, trong tình thế này, đương nhiên không còn tâm trí đâu mà nghĩ đến chuyện trả thù, quay người định đi giúp đỡ cứu người.

Phương Hạc Linh lại nói: "Không cần."

Tiêu mặt sắt nhíu mày quay đầu, chỉ cảm thấy tim đau nhói.

Một thanh hỏa diễm đao cháy hừng hực, đâm thẳng vào ngực hắn. Đây là đạo thuật thuấn phát (instant cast Taoist arts) mà Phương Hạc Linh khắc ấn sau khi bước vào Chu Thiên cảnh (Zhou Tian realm), trước đây cũng chính vì phóng thích đạo thuật này chậm một bước, mà bị Khương Vọng (Jiang Wang) một kiếm đánh bại trước mặt mọi người.

Phương Hạc Linh buông Hỏa Diễm Đao, cười, như trút được gánh nặng: "Ngày này của chúng ta, cuối cùng cũng đến."

"Ngươi vậy mà thật... Có vấn đề!" Tiêu mặt sắt giận dữ vồ tới, nhưng Phương Hạc Linh đã sớm phiêu nhiên lùi xa.

Hắn vồ hụt, đạo thuật ngưng tụ được một nửa cũng tan đi, cả người ầm ầm ngã xuống đất.

Những nghi ngờ về Phương Hạc Linh chưa từng được xóa bỏ, nhưng hắn vẫn luôn an ổn như núi.

Đổng A (Dong A) không động đến hắn, tránh rút dây động rừng. Tập Hình ty không thể động đến hắn, vì không đủ chứng cứ, đạo viện thì bảo vệ. Mà Bạch Cốt đạo (White Bone Taoism) dùng hắn để cố ý đánh lạc hướng.

Tiêu mặt sắt hoàn toàn không biết những điều này, chỉ một lòng bảo vệ hắn với trách nhiệm của một giáo tập đối với học sinh, thậm chí còn cứu hắn ra khỏi tai họa ập đến.

Đối với hắn, đó là chuyện đương nhiên.

Nhưng vì thông tin không cân xứng, từ đầu đến cuối, hắn đều không hề phòng bị Phương Hạc Linh.

Lại không ngờ rằng lại vì vậy mà mất mạng.

Năm ấy, 41 tuổi.

...

Hoàng A Trạm nhìn cảnh này, mí mắt không ngừng giật.

Hắn rất ghét Tiêu mặt sắt.

Giáo tập nghiêm khắc nhất trong toàn thành, không học viên nào không ghét hắn.

Chỉ là không dám công khai đối kháng thôi.

Đúng, hắn muốn đánh cho Tiêu mặt sắt một trận. Đánh cho mặt mũi hắn bầm dập, đánh cho hắn không dậy nổi giường, đánh càng thảm càng tốt.

Nhưng g·iết hắn?

Hoàng A Trạm chưa từng nghĩ tới.

Tiêu mặt sắt rất đáng ghét, nhưng hắn cũng là giáo tập nghiêm túc nhất, có trách nhiệm nhất.

Không cần biết là ai, không cần biết là thời gian nào, không cần biết có nghi hoặc gì, cứ tìm hắn, hắn đều sẽ giải đáp, tuyệt không qua loa.

Dù có lẽ sẽ mắng ngươi ngu, có lẽ sẽ dùng thước đánh ngươi, có lẽ sẽ gõ đầu ngươi, thậm chí sẽ treo ngươi lên thị chúng.

Nhưng Tiêu mặt sắt hắn, chưa từng có ý xấu.

Hắn thật lòng muốn tốt cho học sinh.

Dù không thích cách dạy của hắn đến đâu, cũng không thể phủ nhận tấm lòng của hắn.

Vậy mà hắn cứ thế đột ngột c·hết rồi, ngay lúc hắn chuẩn bị trở về đạo viện triệu tập học sinh cứu tế, bị một học sinh khác mà hắn tự tay cứu ra g·iết c·hết.

Đây là cái thế đạo gì vậy?

"Lão Hổ nói không sai, con mẹ nó ngươi, thật là một kẻ đáng ghét mà!"

Hoàng A Trạm nhìn Phương Hạc Linh, vung tay ném ra hai đoàn Diễm Đạn, cả người theo sát phía sau, phát động tấn công.

"Ngươi là thứ gì?" Phương Hạc Linh lạnh lùng đáp lại, giơ tay ngưng ra hỏa diễm đao, cất bước chém tới.

Hai đoàn Diễm Đạn nháy mắt chạm nhau, rồi bất ngờ nổ tung ngay trước khi Phương Hạc Linh đến gần!

Trong ánh lửa chói mắt, Hoàng A Trạm giơ cao hỏa diễm đao, từ trên trời giáng xuống.

Phương Hạc Linh vung ngang đao chống đỡ.

Nhờ đạo nguyên (Taoist origin) duy trì, hai thanh hỏa diễm đao giao kích, phát ra tiếng leng keng.

Vội vàng chống đỡ, Phương Hạc Linh bị chém lui nửa bước, Hoàng A Trạm một chân đạp tới, đạp hắn bay xa mấy trượng.

Chỗ hắn ngã xuống là một khe nứt vừa mới hình thành, gạch xanh đã vỡ, đường đi đang sụt lún.

Phương Hạc Linh nhanh tay bám vào mặt đất, mượn lực bật lên, lại một lần nữa đối mặt với Hoàng A Trạm.

Trong lòng kinh hãi!

Trong đám người Khương Vọng, hắn để ý nhất Khương Vọng, kiêng kỵ nhất Đỗ Dã Hổ (Du Yehu) tính tình nóng nảy.

Nhưng đối với Hoàng A Trạm, dù là sư huynh khóa trước, hắn chưa từng để vào mắt. Một kẻ cả ngày cười đùa lả lơi, không nịnh nọt thì cũng vô não tìm đường c·hết, có gì đáng để coi trọng?

Nhưng không ngờ rằng, trước sự tấn công của hắn, mình cơ hồ không thể phản kháng!

Hoàng A Trạm tay cầm hỏa diễm đao, cùng Phương Hạc Linh đứng đối diện nhau qua khe nứt.

Đúng lúc này, họ chợt nghe thấy một giọng nói phiêu miểu, giọng nói ấy như ca như ngâm, giữa tiếng đất nứt ầm ầm và tiếng kêu khóc vang trời, vẫn rõ ràng truyền khắp toàn bộ thành vực.

"Thiên địa vô tình, quân ân bất tầm, thân ân bất phục, sư ân thành cừu!" (Trời đất vô tình, ơn vua chẳng cầu, ơn thân chẳng đền, ơn thầy thành thù!)