# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 131: Trảm mệnh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lục Diễm, nhị trưởng lão Bạch Cốt đạo, xuất hiện với đôi mắt chỉ còn tròng trắng, tập trung mọi oán hận và hồn linh chết chóc của Phong Lâm thành vực. Ngụy Khứ Tật đối đầu Lục Diễm, sử dụng "cương phong" để chống lại kẻ địch mạnh hơn. Hoàng A Trạm tấn công Phương Hạc Linh, nhưng bị Phương Hạc Linh phản công với Diễm Đạn. Phương Trạch Hậu và Lý cung phụng xuất hiện, cứu Phương Hạc Linh. Phương Hạc Linh giết Hoàng A Trạm. Ngụy Khứ Tật thất bại trước Lục Diễm, nhưng vẫn cố gắng đứng lên để gánh vác trách nhiệm của mình với Phong Lâm thành vực.

**Trích đoạn:**

"Ngươi không phải là muốn giết ta sao? Không phải là muốn cho Tiêu mặt sắt báo thù sao?"
Hắn sải bước đi đến Hoàng A Trạm trước người, hỏa diễm đao cao cao nghiêng nâng.
Hoàng A Trạm không có nhìn hắn, mà là nhìn xem Trương Lâm Xuyên dạo bước bóng lưng rời đi.
Không biết vì cái gì, tại dạng này tối hậu quan đầu, hắn nghĩ tới nhưng là một câu lời nói dí dỏm.
"Con mẹ nó chứ còn đập qua ngươi mông ngựa a. . . Ngươi vậy mà thật mặc kệ ta!"


## Toàn bộ chương

## Chương 131: Trảm Mệnh

"Ngũ luân vô thường, thất tình nhập diệt! Đạp ta Sinh Tử Môn, khoác ta đen trắng khăn."

Theo thanh âm kia khuếch trương, một bóng người sừng sững giữa không trung.

Nhị trưởng lão của Bạch Cốt đạo (Bái Gu Dao), Lục Diễm (Lu Yan)!

Quần áo của hắn, thân hình của hắn... Tất cả đều bị xem nhẹ, chỉ có đôi mắt với tròng trắng dã man kia, càng lúc càng sáng.

"Giết ta trước để giải oán, độ ta đi cứu người đương thời!"

Tu sĩ đạt đến một trình độ nhất định có thể cảm nhận được, tất cả hồn linh đã chết ở Phong Lâm thành vực (Fenglin City), bao gồm cả những cảm xúc tiêu cực, sự hoảng sợ trước khi chết, oán hận khi đối mặt với cái chết... Đều ẩn ẩn tụ tập về một nơi.

Thấy cảnh này, mọi người đều hiểu.

Tai họa... chỉ mới bắt đầu!

...

Tiếng rít, ẩn chứa tiếng gầm thét sâu xa.

Mọi người thấy Ngụy Khứ Tật (Wei Quji) đột ngột nhảy lên khỏi mặt đất, trực diện cường giả Tứ phẩm Ngoại Lâu cảnh (Outer Tower Realm).

Gió lốc gào thét bao quanh hắn, tiếng rít sâu xa cũng trở nên rõ ràng.

Thứ từ trên cao rơi xuống nhanh như đao cắt, chính là cương phong!

Gió ấm áp tràn ngập nhân gian, cương phong lại chỉ có ở trời cao.

Trong lần giao chiến trước, Lục Diễm đã dùng một quyền làm Ngụy Khứ Tật bị thương, nhưng Ngụy Khứ Tật không phải không có chuẩn bị.

Cương phong được dẫn đến mặt đất lúc này chính là thủ đoạn mấu chốt để hắn thắng bại.

Trong Phong Lâm thành vực này.

Lấy tu vi Nội Phủ (Inner Palace) chiến Ngoại Lâu, Ngụy Khứ Tật hắn sao lại không thể thử một lần?

...

Hoàng A Trạm (Huang A Zhan) không quản được trận chiến trên không, cũng không muốn quản.

Chân sau đạp mạnh, cả người đã vượt qua khe nứt, vung đao lửa chém về phía Phương Hạc Linh (Fang Heling).

"Hoàng sư huynh, Phong Lâm Thành xong rồi! Chi bằng bỏ gian tà theo chính nghĩa!" Phương Hạc Linh vừa đỡ đao vừa nói.

Lúc này hắn mới nhớ ra Hoàng A Trạm là sư huynh, mới nhớ ra phải giao tiếp.

Hai người đều chuyên tu Hỏa hành đạo thuật, hỏa hành nguyên khí xao động, khiến dòng nham thạch trong khe nứt cũng rục rịch muốn động.

Hoàng A Trạm càng thêm giận dữ, vừa đánh vừa mắng: "Ngươi sáng cái rắm! Ngươi đúng là đồ ngốc lông gà!"

Đây là biệt danh mà hắn thầm chửi Phương Hạc Linh, chưa từng nói trước mặt.

Phương Hạc Linh lập tức nổi giận, tan đi Hỏa Diễm Đao (Fire Flame Blade), hai tay xoa vào nhau, dùng đạo thuật gia truyền Thiên Vũ Tiễn (Heavenly Feather Arrow) tấn công.

Ầm!

Một viên Diễm Đạn (Flame Bullet) nổ tung ngay giữa đám vũ tiễn, sóng lửa tỏa ra đẩy những mũi tên này lệch sang đông ngả sang tây.

Sự khống chế tinh chuẩn này có được sau khi được Lê Kiếm Thu (Li Jianshu) chỉ điểm.

Hoàng A Trạm xuyên qua trung tâm đám vũ tiễn, đao lửa trong tay bay ra, đạo quyết được niệm, chỉ trong chớp mắt Diễm Đạn như mưa!

Lê Kiếm Thu từng nói, Hoàng A Trạm đi theo con đường tương tự Thẩm Nam Thất (Shen Nanshi). Thẩm Nam Thất nổi danh với Kim Quang Tiễn (Golden Light Arrow), còn Diễm Đạn của hắn cũng không hề tầm thường.

Phương Hạc Linh không ngờ rằng Thiên Vũ Tiễn mà hắn coi là đòn sát thủ từ nhỏ lại dễ dàng bị phá như vậy, và tầm mắt của hắn đã bị lấp đầy bởi Diễm Đạn dày đặc!

Oanh!

Phanh phanh phanh phanh phanh!

Liên tiếp ba bức tường đất xuất hiện trước mặt Phương Hạc Linh, Diễm Đạn liên hoàn đánh vào tường đất.

Nhờ sự ngăn cản này, Phương Hạc Linh chật vật thoát ra.

Nhưng Hoàng A Trạm, người tự cho là đã nắm chắc thắng lợi, lại bị một cú đấm bất ngờ đánh xuống đất.

Mặt đất vừa vặn xuất hiện một cái hố sâu, sau khi Hoàng A Trạm rơi xuống, liền bị vùi lấp, chỉ còn lộ ra cái đầu.

"Cha? Lý cung phụng (Li Elder)?" Phương Hạc Linh kinh ngạc nhìn hai người xuất hiện ở đây.

Một người là cha hắn, người bị giam lỏng trong từ đường, một người là Lý cung phụng, người thường xuyên luyện tập đạo thuật với hắn khi ở Du Mạch cảnh (Du Mai Realm), thực lực hẳn là chỉ có Du Mạch cảnh.

Nhưng lúc này, cha hắn xuất hiện ở đây. Lý cung phụng cứu hắn một mạng, còn chế phục Hoàng A Trạm, dù có yếu tố đánh lén, nhưng thực lực này sao có thể chỉ là Du Mạch cảnh?

Vậy ban đầu mình đã đoạt quyền thành công bằng cách nào?

Phương Hạc Linh phát hiện hắn căn bản không hiểu rõ cha mình.

"Đừng nói nhảm nữa." Phương Trạch Hậu (Fang Zehou) thở dốc nói: "Tình hình đã thành ra thế này, chúng ta phải nhanh chóng rời đi cùng Lý thúc của con. Đồ đạc trong Phong Lâm Thành không thể lấy được nữa. Giao dịch ở Vân quốc (Yun Country) vẫn chưa xong, chúng ta đến Vân quốc lấy tiền rồi đi."

Phương Hạc Linh đang định nói gì đó, chợt nghe Hoàng A Trạm hô lớn: "Trương sư huynh! Trương sư huynh! Anh đến đúng lúc lắm, đừng để ý đến tôi, mau giết Phương Hạc Linh và bọn họ! Bọn họ là cùng một bọn với lũ yêu nhân kia, hắn còn giết Tiêu giáo tập (Xiao Instructor)!"

Phương Trạch Hậu và con trai hoảng hốt quay đầu, quả nhiên thấy Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) chậm rãi bước tới.

Trương gia tộc địa vốn rất gần Tập Hình ty (Xi Xing Division), rời khỏi tộc địa không lâu, hắn đã đến đây.

Lý cung phụng không nói một lời, đứng trước mặt Phương Trạch Hậu và con trai.

Phương Hạc Linh thì hô lớn: "Trương thế huynh! Nghe tôi nói! Phong Lâm Thành xong rồi, Thanh Hà quận (Qinghe District) cũng không giữ được, toàn bộ Trang quốc (Zhuang Country) sẽ bị hủy diệt trong ít ngày tới! Anh là một thiên tài, tội gì phải trói mình vào con thuyền sắp đắm?

Thực lực của Bạch Cốt đạo anh cũng thấy rồi, cao thủ thật sự còn chưa xuất hiện, Ngụy Khứ Tật đã bị đè ra đánh! Đổng A (Dong A) cũng không dám lộ mặt! Tôi có liên hệ với cao tầng Bạch Cốt đạo, tôi giúp anh giới thiệu, với thực lực và tài năng của thế huynh, không lo không có chỗ tốt đâu!"

Hoàng A Trạm bị phong bế đạo nguyên, người bị trói buộc, chỉ có cái đầu có thể động, nhưng cũng không chịu yếu thế: "Phi! Trương Lâm Xuyên sư huynh anh minh thần võ như vậy, sao lại bị ngươi mê hoặc?"

Trương Lâm Xuyên lẳng lặng nghe bọn họ nói xong, sau đó mới hỏi: "Đổng viện trưởng (Dong Director) đâu?"

Cả hai bên đều ngẩn người.

"Được rồi." Trương Lâm Xuyên đã mất kiên nhẫn quay người: "Đừng để ý đến tôi, các người cứ tiếp tục."

"Đi!" Phương Trạch Hậu kéo Phương Hạc Linh.

Ông ngầm đồng ý cho Phương Hạc Linh đoạt quyền, bản thân ẩn thân phía sau, tùy thời chuẩn bị cho con trai lật tẩy.

Nhưng căn bản không ngờ Bạch Cốt đạo lại chơi lớn đến vậy, không chỉ Phương gia tan biến, mà toàn bộ Phong Lâm Thành cũng không còn.

Lý cung phụng và ông là bạn kết nghĩa, trung thành tuyệt đối, vốn có thể mang ông trốn thoát. Nhưng ông nghĩ đến con trai trước, nên mạo hiểm chạy đến, chỉ để cùng Phương Hạc Linh đào tẩu.

Nhìn thấy Trương Lâm Xuyên, ông đã tuyệt vọng, nhưng việc Trương Lâm Xuyên không quan tâm rời đi lại khiến ông nhen nhóm hy vọng.

Chỉ cần giữ được tính mạng, gia nghiệp có thể kiếm lại, tiền bạc có thể lại đến.

Lúc này không đi thì đợi đến khi nào?

Nhưng Phương Hạc Linh vùng thoát khỏi cha, ngưng tụ hỏa diễm đao, đi về phía Hoàng A Trạm đang bị vùi dưới đất.

Sau khi trải qua nhiều chuyện như vậy, Phương Hạc Linh bây giờ không còn là đứa trẻ sợ hãi đường huynh nữa.

Hắn có ý nghĩ và quyết định của riêng mình.

"Không phải mày muốn giết tao sao? Không phải muốn báo thù cho Tiêu mặt sắt (Xiao Iron Face) sao?"

Hắn sải bước đến trước mặt Hoàng A Trạm, giơ cao hỏa diễm đao.

Hoàng A Trạm không nhìn hắn, mà nhìn bóng lưng Trương Lâm Xuyên rời đi.

Không biết vì sao, vào thời khắc cuối cùng này, hắn lại nghĩ đến một câu nói dí dỏm.

"Con mẹ nó chứ còn vỗ mông ngựa của mày... Vậy mà mày thật sự mặc kệ tao!"

Xùy!

Hỏa diễm đao xẹt qua, tiêu tán.

Một cái đầu người lăn xuống.

Trong không khí, dường như còn ngửi thấy mùi khét lẹt của huyết nhục bị lửa đốt.

Hoàng A Trạm, chiến tử.

Khi tuổi đời còn rất trẻ, hai mươi.

...

Oanh!

Trên không trung, một bóng người ầm ầm rơi xuống.

Chính xác nện vào trung tâm thành chủ phủ.

Một tu sĩ Nội Phủ cảnh không có thần thông hạt giống, đối mặt với cường giả đỉnh cao Tứ phẩm Ngoại Lâu cảnh.

Có thể chống cự được bao lâu?

Ngụy Khứ Tật đưa ra đáp án.

Một khắc đồng hồ.

Đây là một khắc đồng hồ gần như thiêu đốt sinh mệnh.

Nhưng cũng chỉ kéo dài thêm một khắc đồng hồ cho vong hồn của toàn bộ Phong Lâm thành vực.

Lúc này hắn không hề hay biết, toàn bộ Phong Lâm thành vực đã bị đại trận phong tỏa. Người có thể ra vào, nhưng hồn phách chỉ có thể quanh quẩn trong thành vực.

Qua một thời gian nữa, đại trận hoàn toàn khép lại, thì ai cũng không ra được.

Bạch Cốt đạo đã phái hết cao thủ, trong thành chủ phủ của hắn cũng không ai rảnh rỗi.

Nhưng không ai có thể nhúng tay vào loại chiến đấu cấp bậc này.

Đổng A... không thấy tăm hơi.

Ngụy Khứ Tật ho ra máu, chậm rãi đứng lên từ dưới đất.

Hắn không phải là người thích nói nhảm, hắn cường ngạnh, tự phụ, độc đoán.

Có thể nói hắn lãnh khốc, thậm chí ngang ngược.

Nhưng đây là đất phong của hắn, đây là thành của hắn.

Hắn, là người đứng đầu Phong Lâm thành vực.

Phải đứng lên, gánh vác trách nhiệm của mình.

...

...