# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 132: Ngươi hỏi ta khi nào trở về, ta còn không có xác định ngày | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đỗ Dã Hổ, một đội trưởng của Cửu Giang Huyền Giáp, xin nghỉ phép để về nhà ăn Tết cùng "anh em" (thực chất là tự phong).

Tại Phong Lâm thành vực, Ngụy Nghiễm nhận ra điềm báo tai họa từ sương mù quen thuộc và cảnh báo Triệu Lãng về một thảm họa lớn hơn Tiểu Lâm trấn. Tuy nhiên, tướng quân Phương Đại Hồ Tử phớt lờ cảnh báo, ra lệnh cho quân lính tìm kiếm nguồn gốc tai họa, Ngụy Nghiễm cho rằng đây là hành động hi sinh vô ích.

Phương Đại Hồ Tử bị ba cường giả Đằng Long cảnh tấn công, xác nhận đây không chỉ là tai họa mà còn là âm mưu của Bạch Cốt Đạo. Ngụy Nghiễm tham chiến, cứu Phương Đại Hồ Tử. Triệu Lãng quay lại hỗ trợ, đối đầu với một trong những kẻ tấn công. Ngụy Nghiễm nhận ra âm mưu của Bạch Cốt Đạo là làm tê liệt khả năng tự cứu của Phong Lâm Thành.


## Toàn bộ chương

## Chương 132: Ngươi hỏi ta khi nào trở về, ta còn chưa định ngày

Đại Sơn quận, Cửu Giang Thành.

Toàn bộ thành vực là một cái săn bắn tràng cực lớn.

Cửu Giang thành vực là khu vực duy nhất trong toàn bộ Trang quốc không có quan đạo. Nơi này là bãi săn hung thú, sào huyệt lớn nhất của hung thú.

Mà Cửu Giang Thành, cùng với các trấn, thôn trực thuộc, chính là từng doanh quân.

Trong Cửu Giang thành vực không có dân thường, tất cả đều là chiến sĩ.

Thành vực này không có quan đạo, không có cái gọi là khu vực an toàn.

Nhưng vị trí của chiến sĩ, chính là khu vực an toàn. Con đường chiến sĩ đi qua, chính là con đường an toàn.

Hung thú không có trí tuệ, nhưng cũng bị g·iết để mở đường.

Đó là nơi Cửu Giang Huyền Giáp đã lội qua.

Đại bộ phận binh lính ở Cửu Giang quận đều là quân dự bị. Cửu Giang Huyền Giáp thực sự chỉ có một ngàn người.

Đỗ Dã Hổ cũng ở trong số đó, hơn nữa còn là một đội trưởng, dưới trướng có năm người. Vì số người còn thiếu, trước mắt chỉ có ba người.

Đương nhiên, trong thư gửi cho anh em, hắn tự phong mình là giáo úy.

Hắn nghĩ, dù sao cũng là chuyện sớm muộn, nên cũng không tính là nói khoác.

Trong một quân doanh nào đó, Đỗ Dã Hổ toàn thân đẫm máu tiến vào quân trướng.

"Ấy ấy ấy, sao ngươi lại người đầy máu me thế này?" Có người trong trướng hỏi.

"Không sao, đều là máu hung thú." Đỗ Dã Hổ tùy ý lau mặt, tiện miệng nói: "Giáo úy, cuối năm cho tôi nghỉ phép đi. Tôi muốn cùng người nhà đón giao thừa!"

"Bản giáo úy lo lắng cho ngươi chắc? Sợ ngươi làm bẩn doanh trướng của ta thì có!" Giáo úy có một vết sẹo trên mặt, lẩm bẩm trong miệng, nhưng tay không chậm, tùy tiện viết vài nét rồi đưa cho hắn một cái thẻ bài: "Ngươi chưa từng nghỉ ngơi, cho ngươi nghỉ dài hạn cũng phải."

"Ấy không đúng." Hắn thuận miệng hỏi: "Ta nhớ tiểu tử ngươi là cô nhi mà?"

Trong Cửu Giang Huyền Giáp, có rất nhiều người không có nhà để về. Dùng lời gốc của Thành chủ Cửu Giang mà nói, "Phàm là trong nhà có cha có mẹ, hoặc cha mẹ có chút tâm, cũng sẽ không để con cái đến đây tìm c·ái c·hết."

Cửu Giang Huyền Giáp chưa từng kiêng kỵ sinh tử, nên lời này cũng không quá nhạy cảm.

"Ngài nói kìa." Đỗ Dã Hổ không hề lo lắng nói: "Không có cha mẹ, nhưng còn có anh em mà. Đều ở nhà chờ tôi đấy. Mong mỏi! Học qua chưa?"

"Chỉ có m mình ngươi là đọc sách!"

Đỗ Dã Hổ rụt người lại, tránh khỏi bàn tay, cười ha hả chui ra khỏi doanh trướng.

...

...

Phong Lâm thành vực, trụ sở thành vệ quân.

Nơi mây mù lan đến, rất nhiều binh sĩ đang huấn luyện.

Ngụy Nghiễm chú ý trước tiên, khi khe nứt mở rộng, sương mù hình thành giữa trời đất.

Hắn quá quen thuộc loại sương mù này!

Chuyện ở Tiểu Lâm trấn vĩnh viễn không thể xóa khỏi trí nhớ của hắn.

"Lần này tai họa không phải là một thành một trấn, mà là bao trùm toàn bộ thành vực. Thậm chí sẽ lan đến tai nạn của cả quận!" Ngụy Nghiễm nói với Triệu Lãng như vậy.

Hắn chưa từng nghi ngờ phán đoán của mình, nên lập tức nhảy lên đài cao, vận đủ đạo nguyên, quát lớn: "Thành vệ quân toàn quân nghe lệnh! Đừng nghĩ gì, đừng quản gì cả! Lập tức rút quân ra khỏi thành vực! Cứu được ai thì cứu..."

Ầm!

"Cút mẹ mày đi!"

Một bàn chân lớn đạp hắn xuống đài cao, chủ tướng thành vệ quân, người xưng Phương Đại Hồ Tử tướng quân chen lên đài cao, miệng lẩm bẩm.

Là thống soái tối cao của toàn bộ thành vệ quân Phong Lâm Thành, hắn không chút do dự sửa lại mệnh lệnh: "Tình huống khẩn cấp, ta không nói nhiều. Tất cả tướng sĩ thành vệ quân nghe lệnh! Lập tức chia thành các tiểu đội, lấy Phong Lâm Thành làm trung tâm, triển khai lục soát toàn bộ thành vực. Phải tìm ra nguồn gốc tai họa trong thời gian ngắn nhất! Rất nguy hiểm, nhưng ta muốn các ngươi dùng mạng để lấp! Dùng tính mạng cứu lấy quê hương của các ngươi! Nói cho ta biết, các ngươi sợ không?"

Oanh! Ầm ầm!

Trong tiếng ầm ầm của tai họa trên mặt đất, tiếng người đồng thanh còn lớn hơn tiếng đất nứt.

"Không sợ!"

"Không sợ!"

"Không sợ!"

Phương Đại Hồ Tử vung tay lên: "Xuất phát!"

Quân hàng ầm vang mà tan.

Ngụy Nghiễm trừng mắt nhìn: "Đây là hy sinh vô ích! Họ Phương, ngươi đây là để anh em đi c·hết vô ích!"

"C·hết là chắc chắn. Có phải c·hết vô ích hay không, thì chưa chắc." Phương Đại Hồ Tử khinh miệt nhìn hắn, tự mình chọn một hướng rồi xuất phát: "Ngươi sợ c·hết thì tự cút! Đừng lôi kéo binh của ta!"

Toàn bộ trụ sở thành vệ quân nhanh chóng tản hết.

Trong số các tướng lĩnh thành vệ quân Phong Lâm Thành, hai thiên tướng, năm phó tướng, trừ Ngụy Nghiễm đứng tại chỗ, Triệu Lãng còn chưa động, những người còn lại đều xung phong đi đầu.

Ai cũng rõ ràng tai họa đột ngột này tất có nguồn gốc, ai cũng rõ ràng việc tìm kiếm nguồn họa trong tai họa trên mặt đất nguy hiểm. Lúc này, liều mạng đào thoát cũng chưa chắc trốn được, đừng nói là đi ngược chiều với người chạy nạn, trực diện nguy hiểm.

Không ai là đồ ngốc.

Nhưng gần như tất cả quân nhân đều đưa ra lựa chọn "ngu xuẩn" nhất.

Họ hướng về nơi nguy hiểm nhất.

Ngụy Nghiễm nhìn những bóng lưng biến mất trong tầm mắt, không nói một lời.

Hắn quay đầu nhìn Triệu Lãng, nhưng Triệu Lãng chỉ vỗ vai hắn rồi im lặng rời đi.

Hắn không hiểu.

Hắn tuyệt đối không phải kẻ tham sống s·ợ c·ết.

Nhưng sự hi sinh vô nghĩa này, thật sự cần thiết sao?

Cũng là loại sương mù này. Lần đó Tiểu Lâm trấn bị san bằng, ngay cả Ngụy Khứ Tật đích thân đến cũng vô dụng.

Bây giờ quy mô mở rộng đến toàn bộ Phong Lâm thành vực, ai có thể xoay chuyển tình thế?

Trừ phi Trang đình đã sớm chuẩn bị, nhưng hắn là cao tầng thành vệ quân, biết căn bản không có chuyện đó.

Đạo lý này, Phương Đại Hồ Tử, Triệu Lãng, họ không thể không biết.

Nhưng tại sao họ vẫn làm ra chuyện ngu xuẩn như vậy, còn muốn lôi kéo toàn bộ thành vệ quân chôn cùng?

Trong tuyệt cảnh, cố gắng bảo tồn sinh lực, chẳng lẽ không phải là chuyện mà người làm tướng nên làm nhất sao?

Nhưng lần này, ngay cả Triệu Lãng cũng đi.

Không ai có thể cho hắn câu trả lời.

Hắn một mình đứng trong trụ sở thành vệ quân trống rỗng, giống như năm tuổi năm đó, một mình bị bỏ lại trong hoang dã.

Năm đó, mẹ hắn c·hết. Để bảo vệ hắn.

Thi thể nằm ngay trước mặt hắn.

Còn cha hắn, Ngụy Khứ Tật, chỉ nhìn hắn một cái rồi xông qua bên cạnh hắn.

Ngụy Khứ Tật có vô số công huân, phía sau có vô số người bị bỏ rơi.

...

Oanh!

Một tiếng n·ổ vang đột ngột làm g·ián đ·oạn cảm xúc hỗn loạn của Ngụy Nghiễm.

Một thân ảnh bay ngược về phía trước với tốc độ cực nhanh, rơi xuống đài cao, máu tươi phun trào.

Đó là Phương Đại Hồ Tử vừa mới rời đi.

Thấy cảnh này, Ngụy Nghiễm lập tức hiểu ra.

Tai kiếp bao trùm toàn bộ Phong Lâm thành vực này, tai họa chỉ là dấu hiệu ban đầu.

Thế lực ẩn nấp trong bóng tối nhiều năm, không, bây giờ có thể trực tiếp nói là Bạch Cốt Đạo (White Bone Sect).

Bạch Cốt Đạo có tổ chức, có mưu đồ á·m s·át những người có tổ chức ở Phong Lâm Thành, ý đồ rất rõ ràng, chính là làm t·ê l·iệt khả năng tự cứu của Phong Lâm thành vực.

Mà Phương Đại Hồ Tử, một cường giả Đằng Long Cảnh (Ascension Dragon Realm) đỉnh cao, bị đ·ánh thành thế này, đối thủ mạnh đến mức nào?

"Mẹ ngươi!" Phương Đại Hồ Tử lồm cồm bò dậy, miệng vẫn phun máu, nhưng không chút do dự phản công: "Tà ma ngoại đạo, cho ông mày c·hết đi!"

Ba bóng người đeo mặt nạ xương thú, khoác áo đen xuất hiện, thi triển thủ đoạn bao vây Phương Đại Hồ Tử.

Mà khí tức của chúng... Ba cường giả Đằng Long Cảnh đỉnh cao!

Xoẹt xoẹt!

Ánh sáng vàng như điện vụt qua, Ngụy Nghiễm cầm đao cắt vào.

Ba người áo đen lập tức tản ra, một mảnh vạt áo bị cắt rách rơi xuống.

Tuy chỉ cắt rách áo bào đen, nhưng cũng tách đội hình của ba người này ra.

"Muốn c·hết!" Một trong số đó đeo mặt nạ Tị Xà (Viper Snake) khung xương, nghe giọng là nữ nhân, chuyển hướng Ngụy Nghiễm.

Giọng ả the thé. Bàn tay xòe ra, lòng bàn tay tuôn ra vô số con Uế Huyết Xà (Filthy Blood Snake) bẩn thỉu, cắn xé Ngụy Nghiễm.

Trong đám huyết xà, chợt lóe lên ngân xà.

Khoái Tuyết (Quick Snow) tới lui, như điện bạc trong sương, xé rách đám huyết xà đang lao tới.

Kẻ cầm đầu đeo mặt nạ chuột xương, nghênh đón Phương Đại Hồ Tử đã trọng thương, nói: "Gã này giao cho ta. Mười một, ngươi đi giúp Rắn nhanh chóng xử lý hắn."

Kẻ đeo mặt nạ xương chó không nói hai lời, quay lại nhảy lên. Từ phía sau hắn, vô số ác khuyển hồn phách tuôn ra.

Gâu gâu gâu!

Hống hống hống!

Nhe răng múa vuốt, xé về phía Ngụy Nghiễm.

Một bức tường đá vô thanh vô tức chắn trước mặt kẻ đeo mặt nạ xương chó.

Nhưng là Triệu Lãng nghe thấy tiếng động, chạy về đầu tiên.

Khi hắn vừa chạm đất, pháp quyết đã hoàn thành, lập tức gió nổi, lửa sinh.

Cuồng phong gào thét, ngọn lửa thành biển lửa.

"Đối thủ của ngươi là ta!" Triệu phó tướng nói.