# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 134: Này thắng tại ta! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Lãng giao chiến với người đeo mặt nạ xương chó, dù sử dụng nhiều đạo thuật nhưng vẫn bị áp đảo bởi tu vi chênh lệch. Nhận thấy sự bất lợi, Triệu Lãng tạo ra Tường Đá Mê Cung để chia cắt chiến trường, che mắt người đeo mặt nạ xương chuột và rắn. Người đeo mặt nạ xương chó phá hủy mê cung và tấn công, Triệu Lãng lợi dụng dung nham để ép đối phương lùi bước.

Trong lúc đó, Triệu Lãng bị Minh Khuyển cắn trọng thương, nhưng vẫn kịp thời thi triển đạo thuật, tạo cơ hội cho Ngụy Nghiễm tấn công người đeo mặt nạ xương rắn. Người đeo mặt nạ xương chó cứu người đeo mặt nạ xương rắn, hứng chịu đòn chí mạng thay.

Ở một diễn biến khác, Phương đại hồ tử bị người đeo mặt nạ xương chuột áp đảo. Triệu Lãng dùng Đằng Xà Triền Bích giúp Phương đại hồ tử phòng thủ. Phương đại hồ tử ôm chặt người đeo mặt nạ xương chuột, phá vỡ hồn giáp của hắn, tạo điều kiện cho Ngụy Nghiễm tung đòn Khoái Tuyết Đao. Cả hai đều b·ị đ·ánh thành thịt nát.

Ngụy Nghiễm đối mặt với người đeo mặt nạ xương rắn, trận chiến cuối cùng bắt đầu.


## Toàn bộ chương

## Chương 134: Thắng lợi thuộc về chúng ta!

Thời gian quay ngược về mười nhịp thở trước.

Quay trở lại thời điểm Triệu Lãng đang giao chiến với kẻ đeo mặt nạ xương chó.

Đạo pháp của Triệu Lãng lớp lớp trùng điệp, biến ảo khôn lường, không ngừng dựng xây phòng ngự và cạm bẫy.

Thế nhưng kẻ đeo mặt nạ xương chó dùng sức mạnh áp đảo, hung hăng xông tới.

Gặp tường đá thì đập nát tường đá, nghênh Đằng Xà thì xé tan Đằng Xà.

Hắn chỉ dựa vào tu vi, dùng thế áp chế, không cho Triệu Lãng một chút cơ hội nào.

Cách ứng phó này vô cùng cay độc, nhất là khi hắn đồng thời còn khống chế ác khuyển Hồn (Hồn khuyển) bọc đánh giáp công, cắt đứt không gian trốn chạy của Triệu Lãng.

Đây là năng lực nắm bắt chiến cuộc mà chỉ những cường giả thường xuyên chém g·iết trên lằn ranh sinh tử mới có.

Đối mặt với đối thủ cay độc như vậy, Triệu Lãng từ đầu đến cuối giữ vững sự tỉnh táo.

Thiêu đốt vô dụng, sợ hãi càng vô dụng.

Chỉ có tỉnh táo mới có thể tìm kiếm tia hy vọng nhỏ bé ngày càng mờ mịt.

Áp bức từ kẻ địch cường đại mang tới, khiến hắn phải dùng hết những gì mình đã học.

Từ trước đến nay hắn chưa từng phóng thích đạo thuật nhanh đến vậy, chưa từng có sự chuẩn xác và hoàn mỹ đến thế.

Bởi vì hắn không có lựa chọn.

Chỉ cần chậm một nhịp hoặc sai một thức, liền có khả năng c·hết.

Và điều đó sẽ trực tiếp dẫn đến sự sụp đổ của toàn bộ chiến cuộc tại trụ sở thành vệ quân.

Chênh lệch tuyệt đối về tu vi đồng nghĩa với việc hắn không có bất kỳ không gian xoay xở nào.

Đối với một người tu hành mà nói, khốn đốn trước cửa thiên địa là một chuyện vô cùng đau khổ. Và việc chậm chạp không nhìn thấy cửa thiên địa, càng khiến không ít tu sĩ phát điên mỗi năm.

Triệu Lãng dùng tâm lý tố chất cường đại, vượt qua sự gian nan đó.

Cảnh giới khó mà tăng lên, hắn liền chuyên chú vào thuật.

Dùng từng giọt mồ hôi, để đúc thành một hình thức cường đại khác.

Trong toàn bộ Trang quốc (Trang quốc), từ đạo viện đến trong quân, tất cả những đạo thuật sơ giai có thể học được, hắn gần như toàn bộ đều thuần thục nắm giữ.

Chính là dựa vào những tổ hợp đạo thuật sơ giai không được nhiều người coi trọng này, trước mặt một cường giả Đằng Long cảnh (Đằng Long cảnh) đỉnh phong, hắn đã chống đỡ cho đến bây giờ.

Đã đến cực hạn.

Hắn biết mình đã đến cực hạn.

Hệ thống đạo thuật phức tạp đa biến là tiêu chí của hắn từ trước đến nay. Trong chiến đấu lâu dài, việc hoán đổi tổ hợp đạo thuật, hắn rõ ràng tình huống của mình hơn kẻ đeo mặt nạ xương chó.

Một khi những đạo thuật khó lường bị thích ứng, cơ bản là đã tuyên cáo kết thúc chiến đấu.

Và từ việc kẻ đeo mặt nạ xương chó ngày càng ung dung đột tiến mà thấy, khoảnh khắc này chẳng mấy chốc sẽ đến.

Nhưng sắc mặt Triệu Lãng không thay đổi.

Hắn chỉ có sự tỉnh táo.

Đối mặt với ác khuyển Hồn cuồng bạo cắn xé tới, đối mặt với kẻ đeo mặt nạ xương chó chốc lát tiếp cận.

Triệu Lãng tay phải ôm tay trái, chỉ đưa tay trái ra với đầu ngón tay. Phần sau ngồi xổm xuống, dùng đầu ngón tay đó, dán sát vào mặt đất!

Ầm ầm ầm ầm!

Trên mặt đất tai họa lan tràn trong tiếng ầm ầm, từng đạo tường đá tung hoành kéo dài, đem kẻ đeo mặt nạ xương chó cùng những ác khuyển hồn phách kia toàn bộ ngăn cách.

Đây là đạo thuật tường đá mê cung do chính hắn một mình sáng tạo.

Trong chiến đấu trước đó đã dự thiết lập cọc điểm. Lúc này bỗng nhiên dẫn phát, trong nháy mắt liền chia cắt chiến trường. Đồng thời loại bỏ một nguy cơ hẳn phải c·hết.

"Đạo thuật không tệ, nếu như tùy ý ngươi trưởng thành, tương lai có lẽ là một uy h·iếp." Kẻ đeo mặt nạ xương chó cất giọng khàn khàn nói: "Thế nhưng... ngươi bây giờ quá yếu!"

Tiếng nói vừa dứt, đạo quyết đã xong, hắn đột nhiên há miệng. "Hống"!"

Một đầu Hồn khuyển (Hồn khuyển) hai con ngươi đen như mực, từ phía sau hắn nhảy ra, giống như xé rách giới hạn Âm Dương mà tới. Cái đầu tuy nhỏ, nhưng thực lực khủng bố. Chỉ một cú bắn vọt, liền đập nát tất cả tường đá trong phạm vi phía trước!

Bị giới hạn tu vi, bản thân tường đá không đủ kiên cố, đó là vấn đề lớn nhất của môn đạo thuật này.

Trong chiến đấu đồng bậc, Triệu Lãng có thể dựa vào việc nhanh chóng bổ sung để hoàn thành biến hóa. Nhưng đối mặt với cường giả đẳng cấp khác như kẻ đeo mặt nạ xương chó, hắn căn bản không kịp bổ sung.

Bất quá, ban đầu hắn cũng không trông cậy vào một đạo thuật này có thể vây khốn cường giả Đằng Long cảnh.

Tường đá vỡ nát, kẻ đeo mặt nạ xương chó gọi ra Minh Khuyển (Minh Khuyển) ánh mắt ngưng lại.

Bởi vì hắn căn bản không thấy bóng dáng Triệu Lãng ở chỗ cũ.

Triệu Lãng biến mất!

Sẽ ở đâu?

Kẻ đeo mặt nạ xương chó đột ngột từ mặt đất nhảy lên, vọt thẳng về phía khe nứt đang lan rộng phía trước.

Hắn vững tin Triệu Lãng không thể nào trốn thoát khỏi hắn ngay trước mắt.

Vậy thì nơi duy nhất có thể ẩn nấp, chỉ có khe nứt này.

Từ vị trí của kẻ đeo mặt nạ xương chó, đuổi tới khe nứt kia, thậm chí không cần một nhịp thở. Nhưng để phòng bị tập kích, hắn giảm tốc độ đề cao cảnh giác, tốn thời gian hai nhịp thở.

Hắn tuyệt đối không cho tiểu tử này cơ hội.

Trong khe nứt ngày càng mở rộng, phía trên dung nham cuồn cuộn, hắn quả nhiên thấy được tên nhãi ranh trơn trượt kia.

Mấy đầu Đằng Xà đầu đuôi lẫn nhau cắn, ngang qua khe nứt. Thành vệ quân phó tướng Triệu Lãng, đứng trên thân Đằng Xà, hai tay bấm niệm pháp quyết đã xong.

Và mục tiêu của hắn, chính là chiến trường của Phương đại hồ tử (Phương đại hồ tử) và kẻ đeo mặt nạ xương chuột!

Vô số Đằng Xà sinh ra từ dưới chân Phương đại hồ tử, cấp tốc quấn lấy, hình thành bức tường kiên cố. Ngăn lại một kích hung ác của kẻ đeo mặt nạ xương chuột!

Khả năng khống chế chiến cuộc như vậy, không thể không khiến người ta kinh ngạc thán phục, cũng không thể không khiến đối thủ của hắn phẫn nộ.

"Muốn c·hết!" Kẻ đeo mặt nạ xương chó giận tím mặt, tên sâu kiến này, lại dám phân tâm trong khi chiến đấu với hắn!

Đây là sự sỉ nhục trần trụi đối với hắn.

Hành động của mình chẳng khác nào đang gián tiếp giúp đỡ kẻ thù.

Kẻ đeo mặt nạ xương chó nổi giận đùng đùng, đạo nguyên mãnh liệt.

Lực lượng mênh mông đẩy những ác khuyển hồn phách đang đồng thời tới gần ra một khoảng cách.

Và hắn lăng không đập xuống.

Ầm!

Dung nham dưới chân Triệu Lãng bỗng nhiên bị dẫn động, điên cuồng trào lên.

Đây không thể nghi ngờ là thủ đoạn ngọc thạch câu phần của hắn.

Nhìn ánh mắt bình tĩnh của Triệu Lãng, kẻ đeo mặt nạ xương chó bỗng nhiên sinh ra hàn ý trong lòng. Hắn đương nhiên không chịu cùng Triệu Lãng đồng quy vu tận, lập tức dừng lại thân hình, nhảy ngược ra khỏi khe nứt.

Và trước khi dung nham phun trào, Triệu Lãng cũng theo sát phía sau, rơi xuống bên kia khe nứt.

"Hống"!"

Kẻ đeo mặt nạ xương chó không phải không có chút chuẩn bị nào, con Minh Khuyển kia đã súc thế từ lâu ở bên kia khe nứt.

Lúc này vừa vặn đụng vào Triệu Lãng, chỉ há miệng, liền cắn rụng nửa cái đùi của Triệu Lãng!

Dung nham phun lên mất đi sự duy trì của đạo thuật, cấp tốc rơi xuống.

Kẻ đeo mặt nạ xương chó trong nháy mắt đã xuyên qua khe nứt, áp sát Triệu Lãng. Với tư thế nửa ngồi, lòng bàn tay dựng như đao, xuyên thẳng trái tim.

Nhưng ngay khi hắn xuyên thủng trái tim đối thủ, mẫn diệt sinh cơ của nó, hắn cảm nhận được một cỗ dao động đạo nguyên yếu ớt.

Tên tiểu tử sắp c·hết này... Hắn thế mà vẫn còn đang sử dụng đạo thuật!

Hơn nữa mục tiêu... không phải mình.

Kẻ đeo mặt nạ xương chó bỗng nhiên quay đầu!

Vừa hay nhìn thấy Thạch Tường Thuật (Thạch Tường Thuật) tuyệt diệu kia, trói buộc kẻ đeo mặt nạ xương rắn đang vội vàng không kịp chuẩn bị.

Vừa hay nhìn thấy Ngụy Nghiễm (Ngụy Nghiễm) quyết đoán, vung đao xông lên trước.

Tường đá mê cung ban đầu kia, Triệu Lãng không chỉ dùng để cứu vãn tình thế nguy hiểm, chia cắt chiến trường. Mà còn để che mắt kẻ đeo mặt nạ xương chuột và kẻ đeo mặt nạ xương rắn ở hai chiến trường còn lại!

Hắn nhảy xuống đất không phải để chạy trốn, mà là để nắm bắt chiến cơ, nhúng tay vào hai chiến trường khác.

Từ ngay ban đầu, từ ngay ban đầu, hắn đã biết rõ mình không có khả năng chiến thắng đối thủ. Thế nhưng hắn vẫn có thể, dựa vào sự nắm bắt chiến cơ chuẩn xác của mình, tạo cơ hội thắng cho hai người còn lại!

G·iết hắn chỉ là một tu sĩ Thông Thiên cảnh (Thông Thiên cảnh), kẻ đeo mặt nạ xương chó muốn hoàn thành việc đánh g·iết mà không bị tổn hại.

Đó là không gian xoay xở duy nhất của hắn.

Và hắn đã nắm bắt nó một cách đầy đủ, hoàn mỹ.

...

Khi kẻ đeo mặt nạ xương chó lao tới trước mặt kẻ đeo mặt nạ xương rắn để c·hết thay, thật ra hắn không nghĩ gì cả.

Trong tình huống sinh tử một đường này, căn bản không kịp nghĩ gì. Di Hình Hoán Ảnh (Di Hình Hoán Ảnh) thuần túy là lựa chọn theo bản năng.

Hắn còn chưa kịp bắt đầu suy nghĩ, cơ thể đã động.

Chính hắn cũng không hiểu đó là loại tình cảm gì, mà lại bóp c·hết bản năng cầu sinh của hắn.

Thế nhưng rắn đã sống sót.

Rắn đã sống sót.

Rõ ràng toàn bộ ngực bụng yếu hại đều b·ị đ·ánh xuyên, nhưng nàng lại không cảm thấy đau đớn.

Điều cuối cùng còn lại trong mắt nàng, rất dịu dàng.

Kẻ đeo mặt nạ xương chó xả thân cứu giúp, kẻ đeo mặt nạ xương rắn mới thoát khỏi c·ái c·hết.

Sinh tử đã sớm nhìn quen, nhưng nàng chưa từng nổi giận, đau lòng đến thế.

Đạo nguyên dâng trào làm vỡ nát tường đá, nàng không chút do dự nhào về phía Ngụy Nghiễm, lần này triệt để muốn lấy mạng tương bác.

Nhưng Ngụy Nghiễm vừa mới còn khí thế như hồng, sát cơ như đao, lại không chút do dự rút lui.

Hắn muốn làm gì?

Lại có cạm bẫy? Muốn g·iết hồi mã thương?

Kẻ đeo mặt nạ xương rắn vừa trở về từ cõi c·hết giật mình, dưới chân không khỏi chậm lại nửa phần.

...

Lại nói về đạo Đằng Xà Triền Bích (Đằng Xà Triền Bích) đột ngột xuất hiện của Triệu Lãng, vừa vặn giúp Phương đại hồ tử ngăn lại một kích chí tử.

Nhưng thật ra nói "chí tử" cũng không chuẩn xác như vậy.

Bởi vì với thương thế của Phương đại hồ tử lúc này, thế nào cũng hẳn là đ·ã c·hết rồi.

Trên người hắn không chỉ một chỗ bị thương chí tử, nhưng hắn lại vẫn còn sống.

Lại còn đang chiến đấu.

Khiến kẻ đeo mặt nạ xương chuột nghĩ mãi không thông, hắn rốt cuộc dựa vào cái gì để chống đỡ.

Một đạo Đằng Xà Triền Bích không tính là gì, điều khiến kẻ đeo mặt nạ xương chuột để ý là ý nghĩa mà nó đại diện.

Hắn không hài lòng lắm liếc nhìn phía kẻ đeo mặt nạ xương chó một chút.

Đối mặt chỉ là một tu sĩ Thông Thiên cảnh, thế mà vẫn có thể để đối phương rảnh tay. Mười một thật sự là càng sống càng lùi.

Hắn lạnh lùng nghĩ, tiện tay một quyền, đánh tan Đằng Xà Triền Bích.

Đang muốn xông vào, chợt cảm giác trên thân bị xiết chặt.

Phương đại hồ tử dùng một tư thế vô cùng thân mật, ôm chặt lấy hắn!

Vùng vẫy giãy c·hết!

Ý niệm khinh thường này thoáng qua trong đầu kẻ đeo mặt nạ xương chuột, một tầng hắc vụ từ trong cơ thể hắn tràn ra, dán trên người hắn hình thành một lớp mỏng manh.

Đó là hồn giáp.

Trong tình huống cận chiến cực hạn này, hắn đương nhiên phải đảm bảo an toàn trước, phòng ngừa đối phương có thủ đoạn tự hủy.

Nhưng cánh tay tráng kiện của Phương đại hồ tử chỉ khẽ rung lên, toàn bộ đạo nguyên còn sót lại đều quán chú vào hai cánh tay này.

Ầm!

Hắn vậy mà hoàn toàn từ bỏ phòng ngự, mà lựa chọn đánh tan hồn giáp của kẻ đeo mặt nạ xương chuột!

Vì cái gì?

Điều này có ý nghĩa gì?

Kẻ đeo mặt nạ xương chuột vừa nghĩ đến vấn đề này, liền đã nghe thấy tiếng rít.

Đó là tiếng Khoái Tuyết Đao (Khoái Tuyết Đao) mang theo Xà Tín Kiếm (Xà Tín Kiếm) quấn quanh thân đao, cấp tốc đánh tới.

Ngụy Nghiễm trước đó vung đao, không phải là tiện tay, mà là có mục đích, có ý thức cắm vào chiến trường này!

Và Phương đại hồ tử, người đồng đội nhiều năm, đã mượn Đằng Xà Triền Bích của Triệu Lãng, ôm lấy kẻ đeo mặt nạ xương chuột, sau đó đánh vỡ phòng ngự của hắn, mang theo hắn cùng đụng vào Khoái Tuyết Đao của Ngụy Nghiễm!

Xùy!

Đó là âm thanh trường đao cắt vào nhục thể.

Kẻ đeo mặt nạ xương chuột đang thổ huyết, hắn cũng cảm nhận được máu của Phương đại hồ tử phun lên người hắn.

"Trong cục diện ưu thế lớn như vậy, sao ta có thể bị thương? Điều này quá hoang đường..."

Hắn phồng lên đạo nguyên, liền muốn hất văng Phương đại hồ tử ra.

Nhưng lúc này một thân ảnh chớp nhoáng mà tới, đã đến phía sau hắn.

Ngụy Nghiễm nắm chặt chuôi Khoái Tuyết Đao, đạo nguyên cuồng bạo.

Xoát xoát xoát xoát!

Giống như vô biên toái tuyết nổ tung.

Đầy trời tuyết quang là ánh đao.

Vô cùng vô tận ánh đao, ngay tại trong thân thể kẻ đeo mặt nạ xương chuột nổ tung, đem hắn cùng Phương đại hồ tử cùng nhau, cắt chém thành vô số thịt nát.

Thịt nát bay thấp, máu tươi bay lả tả.

Không phân rõ miếng thịt nào thuộc về Phương đại hồ tử, khối nào thuộc về kẻ đeo mặt nạ xương chuột.

Tất cả những điều này xảy ra đột ngột như vậy. Xà Tín Kiếm bắn ra, được kẻ đeo mặt nạ xương rắn cấp tốc đuổi theo tiếp vào tay.

Nhưng kẻ đeo mặt nạ xương chuột đã chiến tử.

Ngụy Nghiễm cầm đao trở lại, nhìn thẳng người này.

Máu thịt vụn rơi xuống trên người hắn, khiến hắn trông như ác quỷ.

Nhưng hắn không hề hay biết.

Chỉ còn lại đối thủ cuối cùng.

Đây là trận quyết chiến cuối cùng trong doanh trại thành vệ quân.