# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 135: Ta nhìn thấy thiên tài thế giới | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Người đeo mặt nạ xương chuột ôm t·hi t·hể của người đeo mặt nạ xương chó rút lui vì sợ hãi trước sự kiên cường của quân vệ Phong Lâm Thành và thực lực của Ngụy Nghiễm. Ngụy Nghiễm không đuổi theo, bởi vì chiến đấu đã kết thúc, và anh đã đưa ra những lựa chọn tốt nhất để đối phó với tình huống.

Ngụy Nghiễm ôm Triệu Lãng bị thương nặng, người đã thừa nhận anh là một thiên tài trước khi c·hết. Triệu Lãng nói, "Ngươi là chân chính thiên tài, tính mạng của ngươi so ta trọng yếu. Sống sót, làm Phong Lâm Thành báo thù." Sau khi Triệu Lãng c·hết, Ngụy Nghiễm đã ném t·hi t·hể của anh ta vào dung nham và hướng về Phong Lâm Thành.

Khương Vọng, cùng với Khương An An và Tống Thanh Chỉ, chứng kiến sự tàn phá của Phong Lâm Thành. Anh ta tức giận vì không có sự chuẩn bị nào mặc dù đã báo cáo với Đổng A. Sau đó, Quế lão đến đón Tống Thanh Chỉ, tiết lộ cô là con gái của phủ quân Thanh Hà. Khương Vọng cầu xin sự giúp đỡ từ Thanh Hà thủy phủ, nhưng Quế lão từ chối, nói rằng Trang đình không xứng đáng và mời Khương Vọng đến Thanh giang. Khương Vọng từ chối và quyết định tìm kiếm sự giúp đỡ từ Đậu Nguyệt Mi ở Tam Sơn Thành. Tống Thanh Chỉ tặng Khương An An một mặt dây chuyền bảo vệ trước khi chia tay.


## Toàn bộ chương

## Chương 135: Ta nhìn thấy thế giới thiên tài

Ầm! Ầm ầm!

Tai họa vẫn tiếp diễn, sương mù càng lúc càng dày đặc.

Người đeo mặt nạ xương chuột nắm chặt Xà Tín Kiếm trong tay.

Đối diện với Ngụy Nghiễm vừa liên sát hai mặt xương, cuối cùng nàng xoay người, ôm lấy t·hi t·hể người đeo mặt nạ xương chó, phi độn bỏ chạy.

Nàng không thể không thừa nhận, khi đối mặt với Ngụy Nghiễm chỉ mới bước vào Đằng Long cảnh, nàng đã chùn bước.

Chính xác hơn mà nói, nàng bị sự điên cuồng của đám vệ quân Phong Lâm Thành dọa sợ.

Từ "chùn bước" vốn không nên xuất hiện trong thế giới của nàng.

Từ trước đến nay nàng coi mạng người như cỏ rác, không chỉ không quan tâm đến tính mạng đối thủ, mà cũng chưa từng quan tâm đến chính mình.

Việc gặp phải mấy kẻ coi c·ái c·hết như không này không phải là lý do.

Việc đối mặt với một đối thủ như sát thần, không có chút nắm chắc nào, cũng không phải lý do.

Nguyên nhân thật sự khiến nàng chùn bước, là khi nàng nhìn thấy ánh mắt của người đeo mặt nạ xương chó.

Nàng phát hiện ra, lần đầu tiên trong đời, nàng cảm thấy sợ hãi.

Nàng lại sợ c·ái c·hết.

Nàng lại bắt đầu lưu luyến thế giới này.

...

Ngụy Nghiễm nhìn người đeo mặt nạ xương rắn rời đi, không đuổi theo.

Chiến đấu đã kết thúc.

Đối diện với Triệu Lãng sắp c·hết và người đeo mặt nạ xương rắn, hắn không chút do dự chọn g·iết đối thủ trước.

Đối diện với người đeo mặt nạ xương rắn nổi giận và Triệu Lãng đã hấp hối, hắn không chút do dự lao vào chiến trường.

Đối diện với Phương đại hồ tử và người đeo mặt nạ xương chuột đang ôm nhau, hắn không chút do dự vung đao.

Đúng vậy. Hắn không chút do dự.

Hắn chưa từng do dự.

Mỗi một bước của hắn đều là lựa chọn tốt nhất, thỏa đáng nhất, chính xác nhất.

Hoặc có thể nói, chính vì biết hắn có thể đưa ra những lựa chọn như vậy, nên dù là Triệu Lãng hay Phương đại hồ tử, đều đặt cơ hội thắng vào tay hắn.

Đây là một sự phối hợp tinh diệu tuyệt luân!

Nhân danh tình nghĩa quân lữ nhiều năm, nhân danh sự ăn ý đồng đội nhiều năm.

Ba người mỗi người tự chiến, nhưng lại sóng vai hướng về c·ái c·hết.

Cái giá phải trả là c·ái c·hết của Triệu Lãng, c·ái c·hết của Phương đại hồ tử.

Lúc này, những ác khuyển chi hồn kia đã tan theo chủ nhân, Minh Khuyển cũng biến mất. Kẽ đất vẫn đang mở rộng, sương mù vẫn đang lan tràn.

Tất cả mọi chuyện trong doanh trại vệ quân, đột nhiên xảy ra, rồi kết thúc chóng vánh.

Tai họa của Phong Lâm Thành vẫn chưa kết thúc, còn những người chiến đấu vì Phong Lâm Thành trong doanh trại vệ quân, đã c·hết.

Ngụy Nghiễm đi đến bên cạnh Triệu Lãng, nửa ôm lấy Triệu Lãng, người đã mất một cái đùi, trái tim bị đâm thủng, đạo nguyên (năng lượng gốc) cũng đã khô kiệt.

Hắn vụng về dùng bàn tay che chở Mộc hành nguyên khí, che trái tim Triệu Lãng.

Hắn chuyên về trường đao và Kim hành đạo thuật, thực tế không giỏi các thủ đoạn cứu chữa. Hơn nữa, hắn biết rõ là không thể cứu.

Đôi khi, sự đáng sợ của lý trí nằm ở chỗ này.

Bởi vì bạn biết rõ kết quả, nên mọi nỗ lực của bạn đều vô ích, thậm chí không thể tự an ủi mình dù chỉ một chút.

"Chu Thiên cảnh g·iết Đằng Long cảnh, vậy ta cũng là vượt cấp g·iết địch đi? Chỉ có thiên tài rất lợi hại mới làm được chuyện này." Triệu Lãng khó nhọc thở dốc, nói: "Hóa ra đây là thế giới của thiên tài. Ta đã thấy..."

"Ngươi gạt ta." Khuôn mặt Ngụy Nghiễm đầy v·ết m·áu, không nhìn rõ biểu cảm, nhưng hắn nói: "Ngươi nói lựa chọn của ta mới đúng. Ngươi nói ngươi cũng biết phải chọn như vậy."

Hắn lặp lại: "Ngươi gạt ta."

Khi ba tên mặt xương xuất hiện, không ai chú ý đến tiểu tu sĩ Thông Thiên cảnh này. Triệu Lãng vốn đã rời đi. Nhưng hắn chọn quay lại, chọn chiến đấu.

Chọn chiến đấu gần như đồng nghĩa với chọn c·ái c·h·ết. Nhưng hắn vẫn chọn như vậy.

"Ai cũng biết lựa chọn tốt nhất là gì, nhưng không phải ai cũng làm được đâu, Ngụy Nghiễm." Triệu Lãng mỉm cười, nhìn Ngụy Nghiễm bằng đôi mắt vô lực: "Ngươi là thiên tài thật sự, mạng của ngươi quan trọng hơn ta. Sống sót, báo thù cho Phong Lâm Thành."

Hóa ra, hắn cũng có cùng nhận định về kết cục của Phong Lâm Thành với Ngụy Nghiễm, nhưng trước đó vẫn ủng hộ lựa chọn "ngu xuẩn" của Phương đại hồ tử.

Có lẽ, không thể gọi đó là "ngu xuẩn"?

Ngụy Nghiễm nắm lấy tay hắn, môi mấp máy mấy lần, có lẽ muốn nói điều gì.

Nhưng Triệu Lãng đã nhắm mắt, vĩnh viễn không còn nghe thấy.

...

Không biết bao lâu trôi qua, âm thanh kẽ đất nứt ra phá vỡ sự im lặng.

Ngụy Nghiễm ôm lấy t·hi t·hể Triệu Lãng, ném xuống dòng dung nham đang phun trào dưới kẽ đất.

Nhìn dòng dung nham sôi sục nuốt chửng.

Người ta nói nhập thổ vi an (chôn xuống đất mới yên).

Có lẽ an, có lẽ không.

Ngụy Nghiễm xách ngược Khoái Tuyết, quay người đi về phía Phong Lâm Thành.

...

...

Dưới chân Tây Sơn, Khương Vọng một tay nắm Khương An An, một tay nắm Tống Thanh Chỉ, nhìn lại Phong Lâm Thành, trong lòng vừa buồn bã vừa căm phẫn, vừa tức giận vừa đau xót.

Đổng A đâu?

Ngay từ lần ở Ngưu Đầu Sơn, hắn đã báo cáo sự việc về Bạch Cốt đạo cho Đổng A.

Vì sao Phong Lâm Thành vẫn không có chút chuẩn bị nào cho tai họa hôm nay?

Đổng A nói, "Việc này ta tự có an bài."

Đổng A nói, "Ta sẽ đích thân liên lạc với Ngụy Khứ Tật."

Đổng A nói, "Ta sẽ liên hệ Trang đình."

Nhưng hôm nay.

An bài ở đâu?

Chuẩn bị ở sau ở đâu?

Đổng A! Đổng A đâu?

Khi chạy khỏi Phong Lâm Thành, hắn luôn chờ đợi sự chuẩn bị ở sau mà Đổng A đã nói.

Hai lần báo động, hắn luôn tin rằng Đổng A đã coi trọng việc này.

Nhưng... Không có phản ứng! Dân chúng cả thành sắp c·hết hết, Trang đình vẫn không có phản ứng!

Đổng A đang làm gì vậy?

Điều đau khổ nhất không phải là tai họa vô tình, mà là tất cả những chuyện này vốn có thể tránh được!

Đổng A rốt cuộc đang làm gì?

Bỗng nhiên, hắn cảm nhận được một dao động Thủy hành nguyên lực kịch liệt.

Khương Vọng không kịp thu liễm cảm xúc, kéo hai cô bé ra phía sau, trên tay diễm hoa đã sinh ra.

Một làn hơi nước từ trên trời rơi xuống, rồi hiện ra hình dáng trước mặt Khương Vọng.

Đó là một ông lão có khuôn mặt hèn mọn, thân hình còng xuống.

"Quế lão?" Thần sắc Khương Vọng thả lỏng, biết là đến đón Tống Thanh Chỉ.

"Quế gia gia!" Tống Thanh Chỉ nhảy tới, có chút hoảng hốt nói: "Phong Lâm Thành làm sao vậy? Đáng sợ quá!"

Quế lão vẫn còng lưng, vẻ lo lắng trên mặt cuối cùng cũng tan đi.

Ông vuốt ve trán Thanh Chỉ, nói với Khương Vọng: "Ta đến muộn một bước, không tìm thấy tung tích công chúa ở Minh Đức đường, lòng nóng như lửa đốt. Một đường truy tìm đến đây, không ngờ là tiểu hữu cứu nàng. Lão phu thay mặt Thanh Hà thủy phủ vô cùng cảm kích!"

Thanh Hà thủy phủ?

Hóa ra cô bé đầu đầy bím tóc này là con gái của phủ quân Thanh Hà!

Khương Vọng kích động, lập tức nói: "Quế lão, có thể mời ngài liên hệ với phủ quân ngay lập tức được không? Phong Lâm Thành đang gặp đại nạn, rất cần viện thủ của lão nhân gia ngài!"

Quế lão nhìn ánh mắt mong mỏi của Khương Vọng, trầm mặc hồi lâu, chậm rãi lắc đầu.

Tống Hoành Giang quả thực rất mạnh, nhưng tuổi cao sức yếu, không thể gượng nổi mấy trận đại chiến.

Nhất là trong lòng ông rất rõ ràng, Tống Hoành Giang sẽ không vì Trang đình mà liều mạng nữa.

"Thanh Hà thủy phủ có thể che chở ngươi và muội muội của ngươi. Nhưng Phong Lâm Thành... Xin thứ lỗi cho lão hủ bất lực."

"Quế lão, Trang quốc và thủy phủ đã có minh ước mấy trăm năm." Khương Vọng vội vàng nói: "Nhân tộc và thủy tộc thân như một nhà!"

"Tiểu hữu, có một số việc ngươi không hiểu rõ tình hình. Trang đình không xứng để Thanh Hà thủy phủ ta đổ máu." Quế lão nói: "Không nói những chuyện khác, Trang đình biết rõ công chúa ở Phong Lâm Thành. Vậy mà trước khi xảy ra biến cố lớn như vậy, không có ai thông báo cho chúng ta một tiếng. Suýt chút nữa khiến công chúa gặp nạn! Thân như một nhà là như vậy sao?"

Khương Vọng còn muốn nói có lẽ Trang đình không biết rõ tình hình về tai họa hôm nay. Nhưng chính miệng hắn đã báo cáo cho Đổng A, lời này ngay cả hắn cũng không thể tự lừa dối mình.

"Trang đình là Trang đình, Phong Lâm Thành là Phong Lâm Thành, xin ngài xem ở..."

"Không phải là lão hủ không giúp đỡ. Thủy phủ cũng có những khó xử riêng." Quế lão ngắt lời hắn, rất thành khẩn nói: "Tiểu hữu, hãy về Thanh giang với ta. Lão hủ sẽ tìm cho ngươi một chức vụ trong thủy phủ, chắc chắn không kém so với ngươi ở trên lục địa."

"... Không cần."

Khương Vọng hiểu rõ việc xin giúp đỡ Thanh Hà thủy phủ là không thể, nắm tay Khương An An quay người.

"Ngài mang Thanh Chỉ về đi."

"Tiểu hữu muốn đi đâu?"

Khương Vọng không quay đầu lại: "Thủy tộc không giúp Nhân tộc. Nhân tộc nhất định sẽ giúp Nhân tộc."

Quế lão không nói gì, ánh mắt phức tạp.

"An An!" Tống Thanh Chỉ gọi.

Đợi An An quay đầu lại, cô bé chạy tới tháo mặt dây chuyền của mình xuống, muốn đeo lên cổ Khương An An.

"Cái này có thể bảo vệ cậu!" Cô bé nói.

Mặt dây chuyền hình giọt nước, ánh sáng lưu chuyển, trông vô cùng khác lạ. Vừa nhìn đã biết không phải vật tầm thường.

Nhưng Quế lão hoàn toàn không có ý ngăn cản.

Khương An An ngẩng đầu nhìn Khương Vọng một chút, thấy ca ca không từ chối, liền cúi đầu, để Tống Thanh Chỉ đeo mặt dây chuyền cho mình.

"Thanh Chỉ tạm biệt!"

"An An tạm biệt!"

Hai cô bé đều đỏ hoe mắt, rồi chia tay như vậy.

Một người đi về phía tây, men theo Kỳ Xương sơn mạch, chuyển đến Thanh giang.

Một người đi về phía nam, men theo vùng ngoài Phong Lâm Thành, đi về phía Tam Sơn Thành.

Nếu nói còn có ai có thể cứu Phong Lâm Thành, người Khương Vọng có thể nghĩ đến, chỉ có Đậu Nguyệt Mi, người mang thần thông bạt núi.