# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 136: Hết thảy không kịp cáo biệt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Nhữ Thành đang uống rượu thì Đặng thúc xuất hiện, báo tin Phong Lâm Thành sắp xong và cần phải rời đi ngay lập tức. Triệu Nhữ Thành đòi đi cứu Khương An An ở Minh Đức đường, nhưng Đặng thúc nói không kịp. Đặng thúc cho biết nguy hiểm thực sự sắp đến và bản thân ông cũng không bảo vệ được Triệu Nhữ Thành. Triệu Nhữ Thành bất lực nhìn thành phố tan hoang từ trên cao.

Tại Thành Đạo viện, các tu sĩ hoảng loạn tìm cách thoát thân. Lăng Hà đứng trên đỉnh tượng Đạo Tổ, hô hào mọi người phải giữ lấy vinh quang của tu sĩ, sau đó chạy đến Minh Đức đường.

Đậu Nguyệt Mi ở Tam Sơn Thành cảm nhận được sự rung chuyển từ Phong Lâm Thành, nhưng bị năm tu sĩ Đằng Long cảnh của Bạch Cốt đạo chặn lại. Nàng ra lệnh phong tỏa cửa thành.

Ngụy Khứ Tật ở phủ thành chủ Phong Lâm Thành cố gắng chống lại Lục Diễm của Bạch Cốt đạo. Ông ta bảo Trương Lâm Xuyên đi liên hệ quân đội, nhưng Trương Lâm Xuyên không nghe. Ngụy Khứ Tật bị Lục Diễm đánh trọng thương, Trương Lâm Xuyên tiếp cận và dùng đạo thuật Lôi Quang Bạo Minh hạ sát ông ta.


## Toàn bộ chương

## Chương 136: Hết thảy không kịp cáo biệt

Đất nứt xảy ra, Triệu Nhữ Thành vẫn còn nhàn nhã uống rượu trong phủ.

Hắn từ trước đến nay sống tùy hứng, được ngày nào hay ngày ấy, có thể dừng thì dừng, có thể lười thì lười.

Không có việc gì bắt buộc phải làm, không có nơi nào nhất định phải đến.

Chủ động hay bị động, cả thiên hạ này, quanh đi quẩn lại, cũng chỉ là một đời người.

Hắn không muốn làm khó chính mình.

Rượu chưa đủ độ, người đã say sưa.

Đặng thúc bỗng nhiên xuất hiện, nắm chặt tay hắn: "Không ổn rồi! Phong Lâm Thành xong thật rồi! Chúng ta phải đi ngay lập tức!"

Ầm ầm!

Tiếng đất nứt vang vọng ngay lúc đó.

"Chờ một chút!" Triệu Nhữ Thành giật mình tỉnh rượu. Hắn tuyệt đối tin tưởng phán đoán của Đặng thúc, không kịp hỏi nguyên do, vội nói: "Đến Minh Đức đường đón An An!"

Khương Vọng và Lăng Hà đều có năng lực tự vệ nhất định, chỉ có Khương An An còn nhỏ, là nguy hiểm nhất.

Đặng thúc không nói lời thừa, túm lấy Triệu Nhữ Thành phá tan nóc nhà, như một đạo cầu vồng xé gió, đáp xuống Minh Đức đường.

Liếc mắt quét qua, hắn lại lần nữa nhấc Triệu Nhữ Thành lên, bay vút lên trời. "Tiểu nha đầu không có ở đây."

"Cứu Khương Vọng! Cứu Lăng Hà!" Triệu Nhữ Thành giãy giụa trên không trung.

"Tai họa đến quá đột ngột, ta không biết chuyện gì xảy ra. Nhưng ta cảm giác được, đây chỉ là bắt đầu. Nguy hiểm thật sự ập đến, ta cũng không bảo vệ được ngươi." Tiếng Đặng thúc gào thét trong gió, rót vào tai hắn: "Không kịp nữa rồi."

Đại địa bên dưới nứt toác, nhà cửa sụp đổ.

Người chạy trốn, ngã nhào, chết chóc, từ trên cao nhìn xuống, nhỏ bé như kiến.

Triệu Nhữ Thành cảm nhận được bàn tay Đặng thúc siết chặt như thép, bàn tay ấy chớp mắt đưa hắn đi xa.

Hắn không làm được gì cả.

Thật sự không làm được gì cả.

Gió bão đâm vào mắt đau nhức, khiến nước mắt giàn giụa.

...

Trong Thành Đạo Viện.

Tu sĩ đương nhiên phát hiện nguy hiểm sớm hơn dân thường.

Bế quan, tụng kinh, diễn đạo, tất cả đều hỗn loạn. Đâu đâu cũng thấy bóng người nháo nhào tháo chạy.

Có đồng môn kéo tay hắn: "Mau trốn đi Lăng Hà!"

Có người hô lớn: "Rút ra ngoài thành! Giữ lại thân còn dùng được!"

Cũng có người hô to: "Mọi người mau đi cứu người! Tu sĩ chúng ta..."

"Cứu ai? Ta còn chưa cứu nổi mình!"

Viện trưởng, phó viện trưởng đều vắng mặt, ngoài họ ra, chỉ có Tiêu mặt sắt có uy vọng với toàn viện đệ tử, nhưng lúc này cũng không thấy đâu.

Toàn bộ Thành Đạo Viện như rắn mất đầu, hỗn loạn tột cùng.

Lăng Hà bật lên, đứng trên đỉnh tượng Đạo Tổ.

Hắn xưa nay giữ lễ, không hề sơ suất. Lúc này tình thế cấp bách, lại giẫm lên tượng Đạo Tổ, không màng hành vi khinh nhờn này sẽ mang đến trừng phạt gì.

"Đời tu hành của chúng ta, là một đời dài dằng dặc!"

Hắn cao giọng hô: "Chúng ta tu hành siêu phàm ở Thành Đạo Viện, đã tắm mình trong vinh quang! Các ngươi tự quyết định, sẽ giẫm vinh quang dưới chân, vứt ra sau đầu, hay đưa tay đón lấy nó!"

Dứt lời, hắn không dừng lại.

Leo tường vượt phòng, với tốc độ nhanh nhất, lao về hướng Minh Đức đường.

...

Tam Sơn Thành, trong phủ thành chủ.

Đậu Nguyệt Mi tĩnh tọa, im lặng.

Phải nói Bạch Cốt Đạo chuẩn bị chu toàn, toàn bộ Phong Lâm Thành vực gần như long trời lở đất, nhưng vừa ra khỏi Phong Lâm Thành vực, lại phong khinh vân đạm, một mảnh yên bình.

Tất cả hỗn loạn, tai ương, đều bị giam hãm trong Phong Lâm Thành vực.

Ngoại giới không hề hay biết.

Vô Sinh Vô Diệt Trận như một cái lồng khổng lồ, nhốt tất cả những gì nó muốn hủy diệt vào trong.

Nhưng với Đậu Nguyệt Mi, người mang dời núi thần thông, động tĩnh địa long xoay mình, núi lở đất mòn, không thể nào che giấu được.

Phong Lâm Thành vực quá xa, không bàn đến, nàng là Tam Sơn thành chủ, khó lòng rời khỏi bản thành vực khi nguy cơ tứ phía.

Nhưng đỉnh Phi Lai dao động, lại phản ánh rõ ràng trên hạt giống thần thông của nàng.

Người có dời núi thần thông, không thể không quan tâm đến chuyện núi non.

Hơn nữa, nàng cảm nhận rõ ràng, bên ngoài Tam Sơn Thành, có hơn năm tu sĩ Đằng Long cảnh của Bạch Cốt Đạo canh giữ.

Hành tung đối phương không hề che giấu.

Đó là sự uy h·iếp trần trụi, Bạch Cốt Đạo cho thấy thái độ, sẵn sàng dùng năm cường giả Đằng Long cảnh để giam chân nàng.

Như vậy, dù có chuyện gì xảy ra, nàng vẫn có thể ăn nói với Trang Đình.

Mấy tên khô lâu này đương nhiên không phải đối thủ của nàng, nhưng cản chân nàng một thời gian thì không khó.

Hơn nữa, lật úp đỉnh Phi Lai, chẳng phải là điều nàng mong muốn sao?

Đại cục gì, tương lai đường hoàng gì, có sánh được với dân chúng sống sờ sờ dưới trướng nàng, sánh được với ước nguyện của vong phu sao?

Nàng đã bị Trang Đình làm tổn thương thấu tim.

Phụ thân, trượng phu, huynh đệ của nàng, đều chiến đấu vì Trang Quốc mà hi sinh.

Vậy thì Trang Đình có lý do gì, để một quả phụ như nàng liều mạng?

"Truyền lệnh xuống." Đậu Nguyệt Mi nói: "Phong tỏa cửa thành!"

Thống lĩnh nhỏ giọng: "Thành chủ, bên ngoài..."

"Nếu thật có đại sự gì, triều đình sẽ có lệnh. Chúng ta chưa nhận được lệnh, nghĩa là không có đại sự." Đậu Nguyệt Mi thản nhiên nói: "Chúng ta chỉ là bất động. Không tính là trái lệnh."

"... Tuân lệnh!"

Trong tiếng nổ vang, đại môn Tam Sơn Thành đóng chặt.

...

Phong Lâm Thành, trong phủ thành chủ, Ngụy Khứ Tật lại một lần nữa đứng lên.

Đời hắn, trong mắt chỉ có công danh sự nghiệp, dưới chân chỉ nhìn tiền đồ.

Từ bỏ nhiều thứ, mới có được vị trí hôm nay.

Nhưng dù thế nào, hôm nay không có lựa chọn.

Đây là thành của hắn.

Đây là vinh dự, huy chương của hắn.

Là chứng minh cho một đời phấn đấu.

Nếu Phong Lâm Thành không còn, tất cả những gì hắn hi sinh, thê tử, chiến hữu, con cái... tất cả những gì hắn đã từ bỏ, có ý nghĩa gì?

Hắn đã sớm chuẩn bị giao phó cả đời ở đây.

Chết già ở Phong Lâm Thành là một sự giao phó.

Chiến tử chưa chắc không phải.

Lục Diễm của Bạch Cốt Đạo là lão ma nhiều năm, so với đại trưởng lão Âu Dương Liệt, có lẽ danh tiếng không bằng.

Nhưng chỉ người thực sự tiếp xúc mới rõ, đôi U Minh Chi Nhãn kia đáng sợ đến mức nào.

Ngoại Lâu Cảnh neo giữ tứ phương tinh vực, tiếp dẫn ánh sao chín tầng trời. Giơ tay nhấc chân, đều mang theo sức mạnh to lớn của tinh không.

Nhất là khi đối diện là cường giả như Lục Diễm.

Cửu Thiên Cương Phong mà Ngụy Khứ Tật vất vả cấu kết ở Phong Lâm Thành, đều bị đánh tan.

Hắn đốt ba tín hiệu cầu cứu, nhưng Phong Lâm Thành bị đại trận bao phủ, tin tức căn bản không truyền ra được.

Lúc này, hắn chỉ có thể hy vọng các thành lân cận kịp thời phát hiện tình hình nguy hiểm ở Phong Lâm Thành vực, đến tham chiến và liên hệ với Trang Đình.

Cuộc tập kích này quá bất ngờ, bộc phát không một dấu hiệu báo trước.

Không nghi ngờ gì, quyền kiểm soát Phong Lâm Thành của hắn có vấn đề, nhưng lúc này không phải lúc cân nhắc chuyện đó.

Hắn phải ngăn chặn đối thủ.

Bằng mọi giá.

Không tiếc tất cả.

Nuốt máu xuống, hắn chú ý đến một tu sĩ trẻ tuổi bước đến.

Liếc mắt, hắn nhận ra Trương Lâm Xuyên, tuấn tài của Thành Đạo Viện.

"Trương Lâm Xuyên, đây không phải nơi ngươi có thể nhúng tay!"

Ngụy Khứ Tật thẳng thừng: "Đến quân doanh ngoài thành liên hệ với chủ tướng Phương Đại Hồ Tử, bảo hắn tản quân, tìm kiếm họa nguyên!"

"Thành chủ, không thử sao biết?" Trương Lâm Xuyên vừa đi vừa nói.

Ngụy Khứ Tật nhìn chăm chăm Lục Diễm trên không trung, lần nữa đột ngột nhảy lên.

Chỉ kịp nhét giọng vào phía sau: "Lời này Đổng A nói còn nghe được, ngươi còn non lắm! Ra ngoài thành!"

Dù Đổng A chưa xuất hiện, Ngụy Khứ Tật không cho rằng người như Đổng A sẽ bỏ thành mà chạy.

Hắn chắc chắn đang nỗ lực ở đâu đó.

Càng im lặng, càng gian nan.

Tin tốt duy nhất là, đại trưởng lão Âu Dương Liệt của Bạch Cốt Đạo trước đó gây sự ở Vân Quốc, bị các chủ Lăng Tiêu Các đánh trọng thương gần c·hết. Trong Bạch Cốt Đạo, chắc không ai áp chế được Đổng A.

Gió lốc điên cuồng gào thét trên không trung, lòng bàn tay Ngụy Khứ Tật dựng thành đao, từ đuôi đến đầu, như muốn chém phá bầu trời.

Lục Diễm đành bỏ dở việc dẫn đạo đại trận, đảo mắt, hai tay ôm chùy, mang theo cả người đập xuống.

Ánh sáng xanh và ánh sáng trắng chạm nhau.

Chưởng đao và ôm chùy vừa chạm đã tách ra.

Được tinh lực từ ngoài hành tinh gia trì, Ngụy Khứ Tật lại bị đánh xuống.

"Ngụy thành chủ!" Trương Lâm Xuyên vọt lên, như muốn đỡ lấy hắn.

Với tu vi Thông Thiên Cảnh, căn bản không thể chịu được dư ba này, nháy mắt sẽ bị nghiền nát.

"Cút đi!" Ngụy Khứ Tật vừa giận vừa vội, Đổng A dạy kiểu gì mà ra học viên không có đầu óc thế này?

Cố gắng dùng chút sức lực còn lại, lộn nhào trên không trung.

Nhưng Trương Lâm Xuyên lại đạp mạnh giữa không trung, lần nữa đuổi kịp hắn!

"Không đúng!"

Không mở ra cửa thiên địa, làm sao có thể đạp hư không mà đi?

Ý nghĩ vừa thoáng qua trong đầu Ngụy Khứ Tật, hắn đã nghe thấy tiếng lôi xé gió.

Đạo thuật loại Giáp trung phẩm, Lôi Quang Bạo Minh.

Tốc độ ánh sáng, nhanh hơn âm thanh.

Nên trước khi hắn nghe thấy âm thanh, ngực bụng yếu hại của hắn đã bị ánh chớp xé toạc!

Nguyên lực phong hành cuồng bạo tràn đến, vào thời khắc cuối cùng, hắn còn muốn làm gì đó.

Nhưng Trương Lâm Xuyên chỉ rung tay, ánh chớp chợt lóe rồi tắt, toàn thân Ngụy Khứ Tật đã bất lực rơi xuống.

Lại một lần nữa, cũng là lần cuối cùng, rơi vào phủ thành chủ của mình.