# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 138: Trên ánh trăng cửa bạch cốt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngụy Nghiễm đến trước một cánh cổng làm từ xương trắng dưới ánh trăng. Hắn tấn công cánh cổng bằng đao, nhưng nó lại cứng như kim loại. Trương Lâm Xuyên xuất hiện, dùng tay đỡ cổng và bắn ra hàng loạt Kim Quang Tiễn. Thẩm Nam Thất cũng xuất hiện, tấn công Trương Lâm Xuyên bằng Kim Quang Sát Trận.

Cánh cổng xương cuối cùng vỡ vụn dưới đòn tấn công của Ngụy Nghiễm. Thẩm Nam Thất lao tới tấn công Trương Lâm Xuyên, nhưng Trương Lâm Xuyên dễ dàng đánh bại và g·iết ch·ết Thẩm Nam Thất.

Ngụy Nghiễm tiếp tục tấn công Trương Lâm Xuyên, dốc hết sức lực, nhưng tất cả các đòn tấn công đều bị chặn lại. Trương Lâm Xuyên bắt lấy đao của Ngụy Nghiễm và đánh nát ngực Ngụy Nghiễm. Ngụy Nghiễm ngã xuống, nhớ lại quá khứ và cảm thấy hối hận.

Khương Vọng đang cõng Khương An An thì gặp một người phụ nữ che mặt. Người phụ nữ tiết lộ rằng Khương Vọng không phải là Đạo Tử và cô ta đã tìm thấy "minh chúc" (nến đen) ở Khương Vọng. Cô ta nói Tam Sơn Thành đã đóng cửa và Đậu Nguyệt Mi đã bế quan.

Người phụ nữ bỏ mặt nạ, hóa ra là Diệu Ngọc. Cô ta nhắc nhở Khương Vọng về ba chuyện anh còn nợ cô ta, và yêu cầu anh rời đi cùng em gái mình, vĩnh viễn không được quay lại. Diệu Ngọc biến mất, và Khương Vọng không biết đi đâu. Anh nói với Khương An An rằng Diệu Ngọc là "một người phụ nữ lạc đường."

*"Có thể trên ánh trăng cửa bạch cốt đâu? Chỉ có thể hẹn nhau trong sinh tử."*


## Toàn bộ chương

## Chương 138: Trên ánh trăng, cửa bạch cốt

Trên bầu trời cao vút, sừng sững một cánh cửa đúc bằng bạch cốt.

Tựa như lối thông đạo dẫn tới U Minh, ấp ủ những thế lực tà ác.

Và Ngụy Nghiễm đã đến.

Ánh đao tựa trăng non, chiếu rọi cánh cửa bạch cốt dưới ánh trăng.

Xoát! Keng!

Khoái Tuyết chém vào Cánh Cửa Bạch Cốt, vang lên âm thanh kim loại chói tai.

Trương Lâm Xuyên một tay chống đỡ cánh cửa, tay còn lại vung ra phía trước.

Vút vút vút!

Một loạt Kim Quang Tiễn bắn thẳng tới, không hề báo trước.

Thẩm Nam Thất cũng đã đến.

Sau cái c·hết thảm của đồng đội lần trước, hắn không hề chìm đắm trong đau khổ, mà ngược lại bứt phá giới hạn, một lần hành động đẩy cánh cửa thiên địa ra.

Vẫn là Kim Quang Tiễn, nhưng sát lực đã không thể so sánh như trước.

Trương Lâm Xuyên buộc phải thu hồi bàn tay đang tấn công Ngụy Nghiễm, chắn ngang trước mặt.

Trên tay hắn bao phủ một đoàn hắc vụ, dù chỉ là một đoàn nhỏ, nhưng đã nuốt trọn toàn bộ Kim Quang Tiễn đang lao tới.

Cùng lúc đó.

Răng rắc!

Cánh Cửa Bạch Cốt vỡ tan.

Cuối cùng nó cũng không thể chịu nổi những nhát chém liên tục của Ngụy Nghiễm, vỡ thành những mảnh xương vụn, rơi lả tả xuống đất.

Môn đạo thuật này còn chưa kịp phát huy uy lực, đã bị phá hủy bởi sự phối hợp của Ngụy Nghiễm và Thẩm Nam Thất.

Mắt Thẩm Nam Thất sáng lên, thả người xuyên qua những mảnh xương vỡ đang rơi, nhảy vọt đến trước mặt Trương Lâm Xuyên, một chưởng đánh xuống!

Ánh sáng vàng bùng nổ.

Lại là một đạo Kim Quang Sát Trận!

Ngụy Nghiễm lấy thân hợp nhất với đao, thân như dải ngân hà kéo dài, chém thẳng vào ánh sáng vàng.

Keng!

Âm thanh như chuông ngân vang vọng.

Ánh sáng vàng tan biến.

Trương Lâm Xuyên nắm chặt tay phải thành quyền, trên nắm tay quấn quanh ánh sáng trắng nhu hòa, đối đầu với Khoái Tuyết.

Trong khi đó, tay còn lại của hắn biến thành trảo, ấn lên đỉnh đầu Thẩm Nam Thất.

Toàn thân Thẩm Nam Thất được bao phủ trong ánh sáng trắng, hoàn toàn không hề tổn hao gì trong Kim Quang Sát Trận này.

"Các ngươi cho rằng có chuyển cơ, có hy vọng, có ánh bình minh?"

Hắn lãnh đạm nói: "Không, không có gì cả."

Tay trái hắn hơi dùng sức.

Ầm!

Đầu Thẩm Nam Thất nổ tung.

Máu thịt văng tung tóe.

Ngụy Nghiễm không thể thốt nên lời, chỉ phát ra những tiếng gầm gừ như dã thú từ cổ họng.

Hắn thu đao, rồi lại chém.

Thu đao, rồi lại chém!

Lại thu đao, lại chém!

Trong khoảnh khắc đó, hắn bộc phát cực hạn của nhục thân, chém hơn ba trăm đao trong một hơi!

Lòng bàn tay nứt toác, mạch máu vỡ tung.

Trước khi chém tới Trương Lâm Xuyên, chính hắn đã đầy thương tích.

Nhưng đáp lại hắn, từ đầu đến cuối chỉ có tiếng keng!

Thanh âm như chuông ngân, vô cùng lạnh lùng, vô cùng tuyệt vọng.

Mỗi một đao hắn chém ra trong trạng thái cực hạn, đều bị Trương Lâm Xuyên ngăn cản.

"Nếu như liều mạng là có thể nắm lấy hy vọng, nếu như cố gắng là có thể có được kỳ tích..."

Ánh mắt Trương Lâm Xuyên bình tĩnh, giọng nói lạnh lùng.

"Vậy những năm tháng ẩn mình của chúng ta, những chuẩn bị dài lâu của chúng ta, tính là cái gì?"

"Thực lực ta có được hôm nay, ta đã liều mạng nhiều hơn các ngươi, cố gắng sớm hơn, lâu dài hơn các ngươi!"

Ngụy Nghiễm chém ra bao nhiêu đao, Trương Lâm Xuyên dùng nắm đấm ngăn cản bấy nhiêu lần.

Đến cuối cùng, hắn thậm chí lật ngược nắm đấm, tóm lấy Khoái Tuyết Đao!

Ngụy Nghiễm lập tức nâng đầu gối lên đụng vào hắn.

Nhưng trước khi đầu gối chạm đến, nắm đấm còn lại của Trương Lâm Xuyên đã đánh nát ngực hắn.

"Thế giới này nếu thật sự có kỳ tích, kỳ tích cũng chỉ nên xảy ra trên người kẻ mạnh."

Trương Lâm Xuyên nói, vung tay lên.

Ngụy Nghiễm ngã ngửa ra sau, rơi xuống.

Từ khi xuất hiện, hắn luôn là một người kiên định, một người ích kỷ, một người lạnh lùng.

Hắn chỉ làm những điều hợp lý nhất, lựa chọn chính xác nhất.

Trong mắt hắn chỉ có bản thân và đao của mình.

Hắn kiên định cho rằng mình đúng.

Thẩm Nam Thất từ đầu đến cuối phủ định hắn, và tự mình chứng minh lựa chọn của mình.

Triệu Lãng chưa từng phủ định hắn. Chỉ là cuối cùng, hành động của Triệu Lãng đã cho hắn một đáp án trái ngược.

Thậm chí Ngụy Khứ Tật... Thậm chí một người lạnh lùng như hắn, cũng c·hết vì Phong Lâm Thành.

Ở điểm cuối của sinh mệnh, Ngụy Nghiễm cảm thấy một tia mê mang.

Hắn cố gắng hồi tưởng về mẹ của mình, hồi tưởng về tuổi thơ vĩnh viễn còn sót lại trên mảnh đất hoang vu kia.

Nhưng hắn phát hiện, hắn không ngờ không thể nhớ nổi dung mạo của mẹ.

Nếu có một lần nữa, hắn sẽ lựa chọn thế nào?

Nếu lại một lần, ngươi sẽ lựa chọn như thế nào?

Ngụy Nghiễm nặng nề rơi xuống đất.

Khoái Tuyết, vẫn nắm chặt trong tay hắn.

...

Khương Vọng cõng Khương An An đi nhanh, sự xóc nảy này chắc chắn không thoải mái, nhưng An An rất ngoan, không hề kêu ca một tiếng.

Xuyên qua rừng núi, Khương Vọng bỗng nhiên dừng bước, giữ khoảng cách với phía sau.

Quay tay nhẹ nhàng thả An An xuống, tay còn lại đặt lên chuôi kiếm.

Ngay trước mặt hắn, một người phụ nữ che mặt bằng lụa đen chậm rãi bay xuống.

Nàng nhìn Khương Vọng, ánh mắt rất phức tạp: "Thì ra ngươi không phải là Đạo Tử."

"Có hay không, khác nhau ở chỗ nào?" Khương Vọng trầm giọng nói: "Ta chưa bao giờ muốn làm Đạo Tử của Bạch Cốt Đạo."

"Khác nhau rất lớn. Ta vẫn luôn nghĩ, vì sao ngươi có thể thôn phệ Bạch Cốt Chi Chủng của ta, vì sao ngươi có thể nắm giữ Nhục Sinh Hồn Hồi Thuật, còn cả ngươi bây giờ..." Nàng nhìn Khương Vọng từ trên xuống dưới: "Thì ra Minh Chúc mà ta tìm kiếm khắp nơi, lại ở chỗ ngươi."

Minh Chúc? (Minh Chúc: Nến Sáng)

Khương Vọng lập tức nghĩ đến cây nến đen trong Thông Thiên Cung, nghĩ đến rất nhiều điều.

Nhưng cuối cùng hắn chỉ nắm chặt kiếm: "Chém mở Thông Thiên Cung của ta, nó ở bên trong."

Nàng bỗng nhiên cười: "Không ngờ mấy ngày không gặp, ngươi đã già rồi."

"Nhờ phúc của ngươi." Khương Vọng nói.

"Ngươi định đến Tam Sơn Thành tìm mẹ vợ sao? Quên nói cho ngươi, nửa nén hương trước, cửa thành Tam Sơn Thành đã đóng. Đậu Nguyệt Mi tuyên bố bế quan."

Khương Vọng trầm mặc.

Hắn biết đối phương không cần thiết phải lừa gạt hắn về chuyện này.

Nhưng thiên hạ rộng lớn, hắn còn có thể cầu viện ở đâu? Làm sao có thể kịp?

Quá tuyệt vọng!

Mọi thứ đã không thể vãn hồi, trượt về vực sâu.

Nhưng ít nhất lúc này, hắn không thể để cảm xúc chi phối.

Cuối cùng hắn chỉ lạnh lùng nói: "Đúng như ý ngươi."

Tiếng cười của nàng có chút gượng gạo: "Vậy, ngươi không định bó tay chịu trói sao? Ngươi có thể nợ ta hai cái mạng."

"Bây giờ là ngươi nợ ta." Khương Vọng nhìn nàng, ánh mắt chỉ có hận: "Vô số sinh mạng ở Phong Lâm Thành."

Nàng im lặng một lúc.

Bỗng nhiên nói: "Được."

Tay nàng khẽ động, cả người xoay một vòng.

Lụa đen được gỡ bỏ, mặt nạ được cởi ra, áo bào đen tung bay, váy đỏ chấm đất.

Xuất hiện trước mắt Khương Vọng, là một khuôn mặt xinh đẹp mà quen thuộc.

Lụa đen váy đỏ, Bạch Liên, tức Diệu Ngọc (Diệu Ngọc).

Nàng mặc váy đỏ, đường cong quyến rũ, nhưng giọng nói lại lạnh lùng, không hề mị hoặc.

"Hãy ghi nhớ dáng vẻ kẻ thù của ngươi, vĩnh viễn đừng quên."

"Ta nhớ!" Khương Vọng nghiến răng nói.

"Tốt." Diệu Ngọc nhẹ nhàng vỗ tay: "Thiếu niên tốt!"

"Ngươi muốn gì?" Khương Vọng giơ kiếm lên hỏi.

"Mạng xem như không nợ. Dù sao ngươi cũng nên nhớ kỹ, ngươi còn nợ ta ba chuyện?" Diệu Ngọc đếm ngón tay, nói: "Chuyện thứ nhất, làm nghiêng ngả đỉnh núi Ngọc Hành. Chuyện thứ hai, cứu những thủy tộc vô tội. Vậy bây giờ là chuyện thứ ba..."

Nàng nhìn Khương Vọng nói: "Mang theo muội muội của ngươi, rời khỏi nơi này. Vĩnh viễn đừng quay lại."

Tay Khương Vọng cầm kiếm từ đầu đến cuối không hề buông lỏng, và luôn đặt An An phía sau. "Không cần Minh Chúc của ta nữa sao?"

"Cho ngươi một chút thời gian trưởng thành, nếu không thì quá nhàm chán." Diệu Ngọc chán chường che miệng, khi hạ tay xuống, ánh mắt như móc câu: "Lần sau gặp mặt, ta sẽ g·iết ngươi!"

Khương Vọng không nói gì thêm.

Diệu Ngọc cũng vẫy vạt váy, biến mất tại chỗ.

...

Đậu Nguyệt Mi phong tỏa cửa thành, Tam Sơn Thành đã không còn ý nghĩa gì nữa.

Thái độ của Thanh Hà Thủy Phủ cũng rất rõ ràng.

Khương Vọng lại một lần nữa cõng Khương An An lên, nhưng nhất thời không biết nên đi đâu.

Khương An An rụt rè hỏi: "Ca ca, người vừa rồi là ai?"

Sau một thời gian dài im lặng, Khương Vọng mới lên tiếng: "Một người phụ nữ lạc đường."

...

...

PS: Ai cũng biết "Treo trăng đầu ngọn liễu, người hẹn sau hoàng hôn" là cảnh yêu mỹ.

Nhưng trên ánh trăng, cửa bạch cốt thì sao?

Chỉ có thể hẹn nhau trong sinh tử.