# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 139: Mấy chục năm qua như một giấc chiêm bao | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đổng A và Tống Kỳ Phương tranh cãi về một cổ đan phương, Đổng A không cho phép dùng đệ tử để thí nghiệm thuốc. Trong lúc tranh cãi, đất nứt xảy ra và Tống Kỳ Phương lộ mặt thật, tấn công Đổng A bằng độc hương và một con hổ lửa. Đổng A dễ dàng chế ngự Tống Kỳ Phương, phát hiện Tống Kỳ Phương đã phản bội Trang quốc vì tài nguyên. Đổng A g·iết Tống Kỳ Phương và ném t·hi t·hể vào lò luyện đan.

Phương Hạc Linh được Lý cung phụng đẩy ra khỏi Phong Lâm Thành, Lý cung phụng qua đời sau khi mắng Phương Hạc Linh một trận.

Lục Diễm khống chế đại trận, thu thập hồn linh và cảm xúc tiêu cực về Tiểu Lâm Trấn. Bạch Cốt đạo đã chuẩn bị cho kế hoạch này trong nhiều năm, sử dụng sự kiện của Âu Dương Liệt để đánh lạc hướng sự chú ý. Mục đích thực sự của việc ngưng tụ Quỷ Môn Quan ở Tiểu Lâm Trấn là để neo định vị trí, triệu hồi Bạch Cốt Tôn Thần từ Cửu U.


## Toàn bộ chương

## Chương 139: Mấy chục năm qua như một giấc chiêm bao

Phong Lâm Thành đạo viện.

Đất nứt xảy ra trước đó, Đổng A đang ở trong phòng luyện đan của Tống Kỳ Phương.

Hai vị viện trưởng, chính và phó, đang tranh luận không ngừng vì một tờ cổ đan phương không được hoàn chỉnh.

Trong lĩnh vực luyện đan, Tống Kỳ Phương đương nhiên uyên bác và tinh thâm hơn. Nhưng Đổng A cảnh giới cao hơn, cũng có thể nhìn thấy những điều mà Tống Kỳ Phương không thấy được.

Cho nên khi hai người bất đồng ý kiến, không ai thuyết phục được ai.

"Vô luận thế nào, tuyệt đối không được dùng đệ tử đạo viện để thí nghiệm thuốc." Đổng A kiên quyết nói.

Hôm nay Tống Kỳ Phương đặc biệt mời ông tới, chính là để thảo luận tính khả thi của tờ cổ đan phương này, đồng thời đề xuất việc sắp xếp đệ tử thí nghiệm thuốc. Nhưng lại gặp phải sự cự tuyệt thẳng thừng của Đổng A.

"Đan phương này nếu phục hồi thành công, sẽ có lợi vô tận cho toàn bộ đạo viện chúng ta!" Tống Kỳ Phương nói: "Đan này tuyệt đối không độc tính, lão phu có thể đảm bảo, dù dùng sai, cùng lắm cũng chỉ là t·iêu c·hảy vài ngày."

"Ông lấy gì để đảm bảo?"

Bị chất vấn trong lĩnh vực mình am hiểu, Tống Kỳ Phương, người vốn hiền lành, cũng nổi giận: "Bằng kinh nghiệm luyện đan nhiều năm của lão phu! Bằng lão phu..."

Đúng lúc này, đợt đất nứt đầu tiên xảy ra.

Hai người đồng thời giật mình.

Oanh!

Trong gian phòng, dưới lò luyện đan, ngọn lửa vẫn luôn cháy âm ỉ bỗng nhiên bùng lên, hóa thành một con hổ lửa, lao thẳng tới Đổng A!

Thời cơ quá hoàn hảo, mọi thứ đã được tính toán từ trước.

Trên mặt Tống Kỳ Phương không còn chút tức giận hay nóng nảy nào, người cũng không còn vẻ già nua. Phất trần trong tay vung ra, hàng ngàn sợi tơ, như mạng nhện dày đặc, trong nháy mắt phong bế toàn bộ phòng luyện đan.

Khí thế của ông ta, không phải tu vi Thông Thiên cảnh, mà rõ ràng đã từ lâu đẩy ra cánh cửa thiên địa!

Đổng A không hề kinh ngạc, tay phủ một lớp bích quang, một tay ấn con hổ lửa xuống, trực tiếp nhét nó trở lại trong lò.

Mộc khắc Hỏa, nhưng dưới sự áp chế tuyệt đối về thực lực, tất cả đều là hư ảo.

Một tay khác cũng quấn lấy bích quang, chỉ nhẹ nhàng vạch một cái, liền chém đứt lưới tơ. Sau đó ông ta đưa tay bóp chặt cổ Tống Kỳ Phương, đánh tan toàn bộ đạo nguyên đang tụ tập trong cơ thể ông ta.

"Sao ngươi lại không trúng hương độc của ta?" Tống Kỳ Phương kinh hãi: "Ngươi đã sớm phòng bị ta?"

Ông ta mời Đổng A đến ngồi nửa ngày, không chỉ đơn thuần là để đánh lén.

Trong phòng luyện đan đã sớm đốt hương độc, độc tính mạnh đủ để ăn mòn cường giả Nội Phủ cảnh.

Chỉ riêng loại hương độc này thôi, đã là vô giá. Cũng là chỗ dựa lớn nhất của Tống Kỳ Phương.

Nhưng Đổng A nào có nửa điểm dáng vẻ trúng độc?

Nhẹ nhàng chế phục Tống Kỳ Phương, Đổng A lạnh lùng nói: "Chỉ bằng ngươi, cần ta phải phòng bị sao?"

"Khụ khụ! Ngươi cho rằng ta nguyện ý sao?" Tống Kỳ Phương giãy giụa ho khan vài tiếng, bỗng nhiên kích động: "Ta đã cống hiến cả đời cho Trang quốc! Vì sao không cho ta những tài nguyên vốn có? Muốn ta quanh quẩn trước cửa thiên địa, ngày đêm không ngừng mỗi năm! Ta...!"

Cổ họng bị bóp nát cùng với âm thanh chưa kịp phát ra.

Đổng A tiện tay nhấc nắp lò luyện đan, ném t·hi t·hể ông ta vào.

Tống Kỳ Phương có lẽ còn muốn thổ lộ hết sự phẫn nộ, không cam lòng, nói về việc ông ta vì sao chọn Bạch Cốt đạo, vì sao phản bội Trang quốc... Trong đó chắc chắn có sự giằng xé và dày vò cả đời của ông ta.

Nhưng Đổng A căn bản không muốn nghe.

Dễ dàng giải quyết Tống Kỳ Phương, sắc mặt Đổng A vẫn ngưng trọng.

Ông hoàn toàn có thể tưởng tượng ra được, Phong Lâm Thành lúc này, là một cảnh tượng thảm khốc như thế nào.

Ông cũng nghe rõ ràng tiếng thất kinh của các đệ tử trong đạo viện.

Ông nghe thấy có người hô:

"Cứu mạng!"

"Mau đi cứu người!"

Còn có tiếng khóc:

"Viện trưởng! Viện trưởng! Viện trưởng ở đâu?"

Ông hiểu rõ từng học viên và giáo tập trong đạo viện, rõ ràng thực lực và tính cách của bọn họ.

Ông thậm chí đang tưởng tượng, đối mặt với tai họa này, Khương Vọng sẽ làm gì, Lăng Hà sẽ làm gì, Hoàng A Trạm sẽ làm gì, Tiêu Mặt Sắt sẽ làm gì...

Ông đương nhiên cũng nghe thấy tiếng gầm thét của Ngụy Khứ Tật, cảm nhận được sự tuyệt vọng của cả thành phố.

Nhưng ông lại chỉ ngồi im.

Từ đầu đến cuối ông không hề bước ra ngoài.

...

Phong Lâm Thành hướng tây bắc, Đỗ Gia Trấn lại hướng tây, cuối cùng đã tới biên giới Phong Lâm Thành vực.

Lý cung phụng dốc hết sức lực, một tay đẩy Phương Hạc Linh ra khỏi vực.

Trong cuộc phá vây trước đó, họ gặp phải sự chặn đường của Bạch Cốt đạo. Lý cung phụng liều mình trọng thương mới giải quyết được đối thủ.

Ông hoàn toàn dựa vào một hơi để trụ đến lúc này, cuối cùng hoàn thành lời giao phó của bạn cũ, ông lập tức ngã quỵ xuống đất.

"Lý thúc!" Phương Hạc Linh quỳ trên mặt đất, hướng về phía trận văn ngày càng xa xăm mà kêu lớn.

Thậm chí còn rơi cả nước mắt.

Không phải vì tình cảm sâu đậm của anh ta dành cho Lý cung phụng, mà là vào lúc này, Lý cung phụng là chỗ dựa duy nhất còn lại của anh ta. Là sự chống đỡ tinh thần cuối cùng.

Phụ thân anh ta c·hết rồi, Phương gia không còn, toàn bộ Phong Lâm Thành đều không còn, anh ta không còn gì cả.

Nhưng tiếng gào khóc của anh ta, chỉ đổi lại một bãi đờm đặc.

"Phỉ!"

Lý cung phụng chửi ầm lên: "Mày đúng là thứ vô dụng! Cuối cùng cũng sắp c·hết rồi, lão tử cuối cùng cũng có thể mắng mày. Cha mày không cho tao mắng. Nói mày không chịu nổi đả kích, bảo tao mang những lời thô tục xuống mồ cho mày."

Ông thở hổn hển, giọng ngày càng yếu: "Móa nó, mày thằng ngu, đồ ngốc, thứ vô tích sự..."

Những lời thóa mạ cuối cùng trở nên không nghe rõ.

Nhưng từng câu từng chữ, như dao như búa, nện vào lòng anh ta.

...

Phong Lâm Thành trên không trung.

Ngụy Nghiễm, Thẩm Nam Thất đồng loạt chiến tử, trong tình huống Trương Lâm Xuyên triển khai toàn bộ chiến lực, Lục Diễm có thể không bị quấy nhiễu để khống chế đại trận.

Bạch Cốt đạo đã chuẩn bị cho ngày này mấy chục năm, bắt đầu chuẩn bị từ trước khi Ngụy Khứ Tật đến Phong Lâm Thành.

Đương nhiên không thể thiếu sự trợ giúp của Tống Kỳ Phương, mọi thứ đều diễn ra trong âm thầm.

Gieo mầm nhiều năm, bây giờ là lúc thu hoạch.

Âu Dương Liệt gây náo loạn ở Vân quốc chỉ là một sự ngụy trang, khiến người ta tạm thời coi nhẹ sự uy h·iếp của Bạch Cốt đạo.

Bất cứ ai cũng biết, Bạch Cốt đạo tuyệt đối không thể tiến hành bất kỳ hành động lớn nào khi chiến lực mạnh nhất vắng mặt, vì vậy sự kiện do Bạch Cốt đạo cố ý tạo ra này, ngược lại trở thành thời cơ tốt nhất.

Bởi vì chiến lực mạnh nhất của Bạch Cốt đạo, chưa bao giờ vắng mặt.

Ngay cả những người trong tầng lớp cao của giáo phái cũng không biết rõ trước khi hành động bắt đầu, rất nhiều người đều thực sự cho rằng Âu Dương Liệt bị thương nặng sắp c·hết.

Vì vậy, ông ta mới có thể vây khốn Đỗ Như Hối trên đỉnh Phi Lai.

Trong toàn bộ Trang quốc, Đỗ Như Hối, người có thần thông "chỉ xích thiên nhai" (咫尺天涯), là biến số lớn nhất. Vây khốn ông ta, sự quấy nhiễu lớn nhất đối với toàn bộ kế hoạch sẽ bị loại bỏ.

Vì cảnh tượng ngày hôm nay, Bạch Cốt đạo gần như đã dốc hết tất cả, dốc hết sự tích lũy mấy trăm năm mai danh ẩn tích.

Họ muốn đạt được điều mà mấy trăm năm qua không thành công.

Trước đó, Hoàn Chân quan chỉ là một lần diễn tập, nhưng bị Tả Quang Liệt, người đột nhiên chạy trốn đến đó, phá hỏng do bộc phát đại chiến.

Lý Nhất nhất kiếm tây lai, không ai dám đến gần.

Lần đó đành phải từ bỏ.

Sau đó mới có hành động Tiểu Lâm Trấn quy mô lớn hơn.

Hiện tại, dưới sự thao túng của Lục Diễm, vô số hồn linh, những cảm xúc tiêu cực như có thực chất, đều hội tụ về một nơi.

Nơi đó, chính là Tiểu Lâm Trấn!

Tiểu Lâm Trấn khiến Khương Vọng cảm thấy kinh sợ.

Hành động Tiểu Lâm Trấn lần trước của Bạch Cốt đạo, bên ngoài là để ngưng tụ hư ảnh Quỷ Môn Quan, trên thực tế cũng hoàn toàn đúc thành bảo vật U Minh này.

Nhưng đối với Bạch Cốt đạo mà nói, ở giữa còn có một mục đích sâu xa hơn.

Khi mọi người tập trung ánh mắt vào hư ảnh Quỷ Môn Quan và trút xuống lên Bạch Cốt đạo, họ lại xem nhẹ bản thân Tiểu Lâm Trấn.

Sở dĩ lựa chọn ngưng tụ hư ảnh Quỷ Môn Quan ở Tiểu Lâm Trấn, mục đích căn bản, thực ra là để neo định vị trí ở hiện thế, để dẫn từ Cửu U đến nhân gian.

Tồn tại trở về từ Cửu U đó, tự nhiên chỉ có thể là Bạch Cốt Tôn Thần!