# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 140: Thời khắc cuối cùng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bạch Cốt đạo đã bố trí cục suốt mấy chục năm để mở ra U Minh thông đạo, mục đích là đưa Bạch Cốt Tôn Thần từ Vong Xuyên trở về nhân gian. Lăng Hà đến Minh Đức đường thì nơi này đã sụp đổ, anh cứu được hai đứa trẻ nhưng bất lực nhìn một bé trai bị dung nham nuốt chửng.

Địa mạch Phong Lâm thành vỡ ra, dung nham trào lên, nhà cửa sụp đổ, vô số sinh hồn bao phủ cả khu vực. Các thành vệ quân cố gắng truyền tin về họa nguyên ở thành đông nhưng đều hi sinh, cuối cùng người lính cuối cùng biết tin tướng quân đã c·hết và tuyệt vọng nhảy xuống khe nứt.

Lục Diễm và Trương Lâm Xuyên chuẩn bị cho thời khắc cuối cùng của nghi lễ. Vương Trường Cát xuất hiện, bước qua t·ai n·ạn đến Tiểu Lâm trấn. Hắn rút ra một cái đỉnh bạch cốt từ bóng tối, ném lên trời. Đỉnh lớn dần, hút hết sinh hồn và kiếp khí, cả những oán niệm và tâm tình tiêu cực của Phong Lâm thành. Vương Trường Cát đứng trên đỉnh, khí thế tăng vọt, da biến thành màu trắng bệch và tỏa ra ánh sáng thánh khiết. Hắn đã thức tỉnh thành Bạch Cốt Thánh Khu, Bạch Cốt đạo tử thực sự.


## Toàn bộ chương

## Chương 140: Thời khắc cuối cùng

Bạch Cốt đạo đã dày công bố trí suốt mấy chục năm, tâm cơ và toan tính ắt hẳn không hề nhỏ.

Mục đích của chúng là mở ra U Minh thông đạo, để Bạch Cốt Tôn Thần đang an nghỉ dưới đáy Vong Xuyên có thể trở về nhân gian, giáng lâm thế giới!

Những màn sương mù kỳ lạ do thiên địa tạo ra kia chính là bằng chứng rõ ràng, đó là sương mù ngăn cách âm dương, báo hiệu nơi này sắp rơi vào U Minh.

...

Khi Lăng Hà đuổi tới Minh Đức đường, nơi này đã hoàn toàn sụp đổ.

Dù cho may mắn không bị tu sĩ Bạch Cốt đạo quấy nhiễu, tu vi Chu Thiên cảnh cũng không đủ để bảo toàn bản thân.

Loại t·ai n·ạn này vượt quá khả năng đối phó của hắn.

Nhưng hắn không muốn bỏ chạy.

Lúc này, hắn nghe thấy tiếng khóc yếu ớt phát ra từ bên trong Minh Đức đường đổ nát.

Hắn liều mình đào bới gạch ngói, nhấc những cây xà nhà đổ sập.

Dưới xà nhà, một đứa bé trai bị đè ép, khóc đến khản cả giọng, chân trái có lẽ đã bị gãy.

Lăng Hà ôm đứa bé lên, đặt nó ở một chỗ mặt đường còn tương đối nguyên vẹn.

Có lẽ vẫn còn người, có lẽ vẫn còn trẻ con!

Nghĩ vậy, hắn lại lao vào Minh Đức đường.

Vì không chắc chắn liệu còn ai sống sót hay không, và họ bị chôn ở đâu, hắn không dám tùy tiện sử dụng đạo thuật, để tránh gây thêm tổn thương.

Phần lớn khu vực chỉ có thể dùng tay để chuyển, để đào, chỉ khi chắc chắn không gây hại cho ai, hắn mới dùng đạo thuật hỗ trợ.

Chẳng bao lâu sau, hai tay hắn đã đẫm máu.

May mắn thay, hắn lại cứu được một đứa bé.

Đó là một bé gái, tóc tết hai bím sừng dê, dù đã hôn mê nhưng vẫn còn thở.

Lăng Hà cẩn thận ôm lấy đứa bé, định mang đến nơi an toàn.

Ầm ầm!

Hắn đột ngột quay đầu lại!

Ngay tại con đường mà trước đó hắn vừa đặt cậu bé trai, xuất hiện một vết nứt mới!

Lăng Hà ôm chặt đứa bé trong ngực, nhanh như chớp lao tới, nhưng chỉ có thể đứng trơ mắt nhìn dòng nham thạch trôi đi ngay bên cạnh vết nứt.

Nơi cậu bé trai rơi xuống, chỉ tóe lên một bọt nước nhỏ.

Lăng Hà quỳ sụp xuống đất.

Sức người có hạn.

Người có ý chí kiên cường như hắn, trong khoảnh khắc cũng phải ngước nhìn trời cao, cảm thấy tuyệt vọng.

...

Nếu có ai đó có thể quan sát từ trên cao vào lúc này.

Mặt đất nâu nứt toác, nham thạch đỏ trào lên, nhà cửa sụp đổ, con người bỏ chạy...

Và trên tất cả những điều đó, vô số sinh hồn trào dâng như sóng triều.

Biển hồn che khuất bầu trời, chứa đựng vô số những cuộc đời không cam lòng.

Có lẽ đó chỉ là một người bán bánh dạo, hoặc một thầy giáo làng, hoặc một đứa trẻ sơ sinh, hoặc một người mẹ...

Họ có lẽ chưa từng làm hại ai, chưa từng làm bất cứ điều gì xấu.

Hoặc có lẽ đã từng trộm cắp vặt vãnh, hoặc cãi vã với hàng xóm.

Hoặc là một kẻ nghiện rượu, hoặc là một người lương thiện...

Nhưng tất cả, tất cả.

Không cần xét thiện ác, bất kể già trẻ.

Đều đột ngột vào ngày này, bị t·ai n·ạn nuốt chửng.

Hài cốt không còn, hồn phách cũng không thể giữ lại.

Tiểu Lâm trấn hoang tàn như biến thành một cái đầm sâu không đáy, dung nạp tất cả, và cũng nuốt chửng tất cả.

Tất cả những câu chuyện, vinh nhục, yêu hận của Phong Lâm thành vực.

Hết thảy, hết thảy.

...

Cách Phong Lâm Thành về phía đông bảy dặm, một đội chiến sĩ thành vệ quân mạo hiểm đến đây.

Do mặt đất nứt toác, toàn bộ không gian dưới lòng đất đều lộ ra. Những trận văn phát ra ánh sáng âm u, ngay cả đất đá cũng không thể che giấu.

"Chúng ta tìm thấy rồi! Tìm thấy nguồn họa rồi! Mau đi báo cáo tướng quân!" Tiểu đội trưởng dẫn đầu hô lớn.

Ngay lập tức, hắn bị dòng nham thạch phun trào từ lòng đất nuốt chửng.

Nhưng các đội viên của hắn tiếp tục lao ra ngoài, tiếp tục hô lớn: "Nguồn họa ở thành đông! Nguồn họa ở thành đông!"

"Nguồn họa ở thành đông!"

"Ở thành đông!"

"Thành đông!"

Từng chiến sĩ thành vệ quân c·hết trong t·ai n·ạn, nhưng âm thanh này vẫn liên tục được truyền đi.

Truyền miệng, người người tiếp sức.

Nhưng họ không bao giờ chờ được chủ tướng của mình đến xử lý nguồn họa.

Người lính thành vệ quân cuối cùng loạng choạng, xông về doanh trại.

"Tướng quân! Tướng quân!" Hắn khản giọng hô: "Thành đông! Ở thành đông!"

Nhưng chỉ nhìn thấy một đống giáp nát, một vũng huyết nhục, một vùng phế tích.

Đó là giáp của tướng quân, đó là tướng quân, đó là doanh trại của họ.

Vị tướng quân của họ, đã c·hết trước họ.

Người chiến sĩ cương nghị thẳng thắn này, lập tức sụp đổ.

"A!"

Hắn nhảy vào vết nứt.

Thứ khiến hắn sụp đổ không phải là những t·ai n·ạn này, không phải là kẻ địch đáng sợ, mục tiêu khó mà chiến thắng.

Mà là tất cả những gì họ đã làm, dường như đều vô nghĩa.

...

Cuối cùng, thời khắc cuối cùng đã đến.

Nhị trưởng lão Lục Diễm của Bạch Cốt đạo dùng cặp mắt minh nhãn để giao tiếp với lưỡng giới, chưởng khống sinh hồn, thao túng Vô Sinh Vô Diệt Trận.

Bạch Cốt sứ giả Trương Lâm Xuyên im lặng đứng bên cạnh, làm hộ pháp cho hắn.

Thiên tai, nhân họa, đều sinh ra kiếp khí.

Vô số sinh hồn và kiếp khí sung túc đều tụ tập tại vị trí ban đầu của Tiểu Lâm trấn.

Nơi đây đã sớm bị ý chí của Bạch Cốt Tôn Thần neo định.

Bóng tối đến từ U Minh, bắt đầu từ nơi này bao phủ hiện thế.

Và vào lúc này, một bóng hình kiên định, chậm rãi bước đi.

Bước qua th‌i th‌ể, bước qua phế tích, bước qua vết nứt, bước qua nơi máu tươi chảy qua.

Trên mặt hắn không một chút biểu lộ, ánh mắt hắn không một phần dao động.

Hắn là Vương Trường Cát, có lẽ là tộc nhân còn sót lại của Vương thị.

Vì luôn sống tách biệt khỏi đám đông, ngay cả Trương Lâm Xuyên cũng không biết rõ về hắn.

Tu vi của hắn xem ra không quá mạnh, nhưng sinh hồn tránh xa hắn, kiếp khí lảng tránh hắn.

Không cần nói là nhị trưởng lão Bạch Cốt đạo hay Bạch Cốt sứ giả, đều im lặng không nói. Bởi vì họ đều ý thức được điều gì đó.

Vương Trường Cát chậm rãi tiến tới, không quay đầu lại một lần, không hề dời mắt.

Bước chân của hắn trên thị giác rõ ràng rất chậm, nhưng hết lần này đến lần khác lại rất nhanh chóng đến được Tiểu Lâm trấn.

Đây là một cảm giác mâu thuẫn, khiến người xem gần như muốn phát điên.

Chỉ có Lục Diễm thấy rõ ràng nhất, mỗi bước chân của hắn đều đi lại trên giao điểm của âm dương hai giới.

Đó không phải là một đường thẳng, cũng không nói mặt phẳng sáng hoặc ba chiều, lưỡng giới giao điểm không tồn tại trong ý nghĩa hiện thực.

Trước mặt Lục Diễm treo một tấm gương như được mài từ bạch cốt, mặt kính không ngừng biến ảo, truy tìm thân ảnh Vương Trường Cát.

Nếu không phải trong Vô Sinh Vô Diệt Trận, dù cho cái xương kính này phi thường trân quý, cũng không thể làm được chuyện như vậy.

Dưới sự chăm chú của Lục Diễm và Trương Lâm Xuyên.

Vương Trường Cát rốt cục đi đến vị trí ban đầu của Tiểu Lâm trấn.

Lúc này Tiểu Lâm trấn, đã chỉ còn lại một đoàn hỗn độn hắc ám, ngay cả phế tích cũng không còn tồn tại.

Hắn đứng bên ngoài hắc ám, đưa tay thăm dò vào "Hắc ám" bên trong.

Hắn rút tay ra.

Hắn từ hắc ám bên trong, rút ra một cái tiểu đỉnh đúc bằng bạch cốt.

Một tồn tại cường đại và đáng sợ, từ U Minh sâu thẳm, đã "Đưa" cái tiểu đỉnh này qua.

Và Vương Trường Cát hoàn thành giao tiếp.

Hắn ném cái đỉnh kia lên trời!

Bạch cốt tiểu đỉnh xoay tròn, đón gió mà lớn dần.

Chốc lát liền khôi phục toàn cảnh.

Cao bằng một người thấp, ba người ôm hết lớn nhỏ. Tai đỉnh là hai cánh tay xương, thân đỉnh phù điêu một chút hình tượng cổ xưa.

Khiến người muốn truy đến cùng, nhưng vô luận như thế nào cũng nhìn không rõ ràng.

Khi bạch cốt tiểu đỉnh xuất hiện, tất cả sinh hồn và kiếp khí liền sôi trào, giống như nước sôi, phát ra tiếng rống kỳ quái.

Đợi bạch cốt tiểu đỉnh biến thành đại đỉnh, những sinh hồn và kiếp khí nháy mắt tràn vào, hình thành một đạo rồng hút nước đáng sợ dòng lũ.

Mà những oán niệm, không cam lòng, sợ hãi... Phiêu đãng trong toàn bộ Phong Lâm thành vực tâm tình tiêu cực, bị Vương Trường Cát vồ đến một cái, giống bắt một con trường xà, đầu rắn đã nhét vào đỉnh phía dưới, thân rắn còn đang không ngừng hướng phía trước.

Những tâm tình tiêu cực này, đốt ở dưới bạch cốt đỉnh, trở thành củi tốt nhất.

Mà Vương Trường Cát đứng trên bạch cốt đỉnh, cả người khí thế liên tiếp tăng vọt.

Da của hắn triệt để biến thành vẻ trắng bệch, nhưng ở cái trắng bệch này, lại ẩn ẩn tỏa ra thánh khiết thần tính ánh sáng.

Đây là Bạch Cốt Đạo Điển bên trong tối cao truy cầu, chỉ tồn tại ở ghi chép bên trong Bạch Cốt Thánh Khu.

Mà Vương Trường Cát chính là chân chính Bạch Cốt đạo tử, đã thức tỉnh Bạch Cốt đạo tử!

Trong quá khứ, hiện tại, và cả tương lai.

Đều là Bạch Cốt đạo tuyệt đối hạch tâm, tất nhiên là thánh chủ.