# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 141: Ta từ Cửu U trở về! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tập Hình ty tổ chức cứu viện thất bại do Bạch Cốt đạo giáo chúng tập kích. Trong Vô Sinh Vô Diệt Trận, tu sĩ Trang quốc bị áp chế, còn Bạch Cốt đạo được tăng cường. Sau khi Ngụy Khứ Tật c·hết, Lục Diễm và Trương Lâm Xuyên trấn giữ, thuấn sát mọi sự kháng cự.

Tại thành bắc, Diệu Ngọc xuất hiện trước mặt Đan Trà, yêu cầu quy hàng nhưng bị từ chối. Đan Trà nhắc nhở Diệu Ngọc về sức mạnh của Trang quốc và sự thất bại của Bạch Cốt đạo khi triều đình xuất quân. Diệu Ngọc g·iết Đan Trà, nhận ra sự thay đổi trong mình do ảnh hưởng từ Khương Vọng.

Trong khi đó, Vương Trường Cát dấy lên bạch cốt đại đỉnh, Bạch Cốt đạo giáo chúng g·iết chóc đạt đến đỉnh điểm. Tại Tiểu Lâm trấn, một viên Bạch Cốt Chân Đan được tạo ra từ đại đỉnh, hứa hẹn sức mạnh vô song cho Bạch Cốt đạo tử. Tuy nhiên, Vương Trường Cát lại do dự, một mắt bình tĩnh, một mắt rơi lệ.

Cuối cùng, từ Tiểu Lâm trấn tối tăm, một bàn tay trắng xanh xuất hiện, không gian rung chuyển. Bạch Cốt Chân Đan bắn đi, và một giọng nói vang lên từ không gian khác: "Ta từ Cửu U trở về!"


## Toàn bộ chương

## Chương 141: Ta từ Cửu U trở về!

Tập Hình ty tổ chức cứu viện đã không còn khả năng thành công.

Bởi vì rất nhanh, vô số giáo đồ Bạch Cốt đạo từ khắp các ngõ ngách trong thành phố tràn ra, đặc biệt nhắm vào những người đi cứu viện để tấn công.

Trong trận Vô Sinh Vô Diệt (Wusheng Wusie Zhen), tu sĩ nước Trang (Zhuang) đều phải chịu áp chế ở một mức độ nhất định, trong khi đạo thuật của giáo đồ Bạch Cốt đạo lại được tăng cường.

Đặc biệt là khi Ngụy Khứ Tật (Wei Quji) đã c·hết trong trận chiến, Lục Diễm (Lu Yan) và Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) lơ lửng trên không trung, nhìn xuống toàn thành. Bất kỳ cường giả nào dám mạo hiểm xuất đầu, Trương Lâm Xuyên đều sẽ lập tức ra tay g·iết c·hết.

Sĩ khí của tu sĩ nước Trang vừa mới đến đã rơi xuống đáy vực.

Thành bắc là khu vực tập trung dân thường, nơi những người dân có khả năng tự vệ kém nhất sinh sống.

Dưới sự tổ chức của Đan Trà (Dan Cha), Tập Hình ty đã cứu được một số người.

Nhưng rất nhanh, Diệu Ngọc (Miao Yu) đã xuất hiện trên phố dài.

"Bây giờ dẫn người của ngươi quy hàng Bạch Cốt đạo, ta sẽ tha cho ngươi tội c·hết."

Diệu Ngọc thản nhiên nói: "Hôm nay tâm trạng ta không tốt lắm. Sẽ không có cơ hội thứ hai cho ngươi đâu."

Đan Trà, trên danh nghĩa là một trong ba thế lực lớn của Phong Lâm Thành (Fenglin Cheng), lại là người ít được chú ý nhất.

Không có cách nào khác, thực lực của ông ta không đủ.

Với thực lực đỉnh phong của Đằng Long cảnh (Tenglong Jing), Đan Trà căn bản không thể ngẩng đầu lên trước mặt Ngụy Khứ Tật và Đổng A (Dong A).

Việc Diệu Ngọc sẵn sàng hợp tác với ông ta chỉ đơn giản là vì danh tiếng của Tập Hình ty.

Có được thân phận này, cô ta có thể nhanh chóng làm tan rã sự kháng cự cuối cùng của Phong Lâm Thành. Tất nhiên, g·iết ông ta cũng được, chỉ là hiệu quả kém hơn một chút.

Bạch Cốt đạo đã âm mưu ở Phong Lâm Thành trong nhiều năm, cô ta hiểu rõ Đan Trà, biết ông ta không phải là người tốt, thường xuyên lợi dụng quyền lực để tư lợi.

Loại người này có khả năng quy hàng.

Nếu là Đổng A hoặc Ngụy Khứ Tật, cô ta sẽ không bao giờ cân nhắc đến chuyện hợp tác, vì điều đó là không thể.

"Quy hàng các ngươi?" Đan Trà không hề che giấu sự mỉa mai: "Trở thành một trong mười hai bộ xương trốn trong cống ngầm sao?"

Diệu Ngọc không để ý đến sự chế giễu của ông ta, chỉ nói: "Đợi khi Bạch Cốt đạo quốc được thành lập, mười hai mặt nạ, ai ai cũng có thể là thành chủ. Ngươi hãy suy nghĩ kỹ đi."

"Có thể đạt đến trình độ này ngày hôm nay, hủy diệt Phong Lâm Thành, ta thừa nhận Tập Hình ty đã coi thường các ngươi. Bạch Cốt đạo là một đối thủ rất đáng sợ." Đan Trà nhìn quanh những cảnh tượng thảm khốc, vẻ mặt phức tạp.

Cuối cùng, ông ta quay ánh mắt lại nhìn Diệu Ngọc: "Nhưng ngươi cũng đã quá coi thường nước Trang chúng ta! Ngươi cho rằng nước Trang lập quốc dựa vào cái gì? Dựa vào sự bố thí của các nước láng giềng sao?

Không.

Là t·ai n·ạn! Là c·hiến t·ranh!

Từ nước Ung (Yong) đến nước Mạch (Mai), rồi đến nước Hứa (Xu) đã bị tiêu diệt, nước Trang chúng ta chưa từng thua trong cuộc chiến quốc gia nào!

Các ngươi hôm nay chiếm được một thành của ta, đợi đại quân triều đình kéo đến, các ngươi đến bộ xương cũng không còn! Còn nói xa xỉ đến chuyện gì Bạch Cốt đạo quốc!"

"Nếu đã như vậy, vậy thì không có gì để nói thêm." Diệu Ngọc bước lên phía trước: "Ta ở Tam Phân Hương Khí Lâu (Sanfen Xiangqi Lou) lâu như vậy, cũng đã nghe không ít chuyện của ngươi. Loại người như ngươi, g·iết một trăm lần cũng không đủ. Trang đình dùng loại người như ngươi làm cầm ty, có thể thấy được sự mục nát dơ bẩn, diệt vong là phải."

Đối mặt với người phụ nữ này, Đan Trà biết mình không phải là đối thủ, nhưng ông ta đột nhiên bật cười. "Ha ha ha ha..."

Diệu Ngọc nhíu mày: "Ngươi cười cái gì?"

"Ta cứ tưởng chỉ có những kẻ đạo đức giả như ta mới cần tìm cớ cho việc g·iết chóc. Không ngờ các ngươi, những yêu nhân tả đạo, cũng sống mệt mỏi như vậy!"

Diệu Ngọc im lặng.

Cho đến khi Đan Trà nói những lời này, cô ta mới ý thức được dường như mình đã xảy ra một sự thay đổi nào đó.

Cô ta đã thiết kế, thay đổi thế giới quan, nhân sinh quan và giá trị quan của Khương Vọng (Jiang Wang) trong ba chuyện, và trong khi ảnh hưởng đến Khương Vọng, dường như cũng ảnh hưởng đến chính cô ta.

Điều này khiến cô ta cảm thấy sợ hãi.

Ngay cả sau khi lấy đầu Đan Trà, nỗi sợ hãi này vẫn không thể tan biến.

...

Ngay khi Vương Trường Cát (Wang Changge) nổi lên bạch cốt đại đỉnh (baigu dading), cuộc g·iết chóc của các giáo đồ Bạch Cốt đạo trong toàn bộ Phong Lâm thành vực cũng đạt đến cao trào.

Gặp phải một tai họa đáng sợ như vậy, nhưng từ đầu đến cuối không thể tổ chức một hệ thống cứu viện, mà chỉ có các giáo đồ Bạch Cốt đạo điên cuồng g·iết chóc.

Trên mảnh đất này, từ Phong Lâm Thành đến tất cả các trấn, tất cả các thôn, người sống đã không còn một phần vạn.

Đây là một tai họa ngập đầu.

Thây chất đầy đồng, chỉ là một sự miêu tả khách quan.

Các giáo đồ Bạch Cốt đạo có thể cảm nhận được rằng vị thần mà họ tôn thờ, đang mượn neo định vị trí để giáng lâm sức mạnh.

Đây là chiến thắng của toàn bộ Bạch Cốt đạo.

Là chiến thắng của tất cả các tín đồ Bạch Cốt đạo.

Họ hưng phấn, điên cuồng!

Thế giới mới tươi đẹp thuộc về Bạch Cốt đạo sắp mở ra cho họ.

Sự công bằng mà họ tìm kiếm, tất cả những mong muốn mà họ gửi gắm, đều sẽ được thực hiện.

Trên địa chỉ ban đầu của Tiểu Lâm trấn (Xiaolin Zhen), những cảm xúc tiêu cực sôi sục và bùng cháy, đại đỉnh rung chuyển không ngừng. Dường như đang ấp ủ, dựng dục cái gì đó.

Ầm! Ầm! Ầm!

Như nhịp tim, như tiếng trống.

Thời gian này không kéo dài quá lâu. Mặc dù trong mắt một số người, dường như họ đã chờ đợi hàng trăm ngàn năm.

Trong một khoảnh khắc nào đó, toàn bộ Phong Lâm thành vực dường như im lặng.

Những tiếng kêu thảm thiết, tiếng khóc rống, tiếng gào thét điên cuồng... tất cả biến mất trong một cái chớp mắt.

Bạch cốt cự đỉnh (baigu cuding) đứng im như vậy.

Sau đó, nắp đỉnh di chuyển, một viên đan hoàn (danwan) trắng như tuyết, lớn bằng quả nhãn, xoay tròn, bay lên cao, treo giữa không trung.

Chỉ trong khoảnh khắc, ánh sáng vạn đạo, dị hương bay lượn.

Đây là dạng kỳ trân tuyệt thế gì!

Bạch Cốt đạo đã trù tính trong nhiều thập kỷ, Bạch Cốt Tôn Thần (Baigu Zunshen) đích thân hạ xuống thần dụ, Bạch Cốt đạo tử (Baigu Daozi) tiếp dẫn U Minh (Youming) bảo vật Bạch Cốt Đỉnh, lấy vô số sinh hồn của toàn bộ Phong Lâm thành vực làm tế phẩm, vô tận cảm xúc tiêu cực làm củi, thêm vào đó là sự tích lũy hàng trăm năm của Bạch Cốt đạo, mới có thể tạo ra viên Bạch Cốt Chân Đan (Baigu Zhendan) này!

Chỉ cần Bạch Cốt đạo tử nuốt viên Bạch Cốt Chân Đan này, lập tức có thể bước lên đỉnh phong, xé mở giới hạn âm dương, củng cố thông đạo giữa hai giới, nghênh đón Bạch Cốt Tôn Thần giáng thế, thành tựu thần linh hiện thế!

Đến lúc đó, tôn thần tại thế, thánh chủ là quốc chủ.

Những người của Bạch Cốt đạo cũng có thể nhờ vào đó mà một bước lên trời.

Nhưng Bạch Cốt đạo tử lại không hề chạm vào nó.

Hắn ngay trước bạch cốt cự đỉnh, trực tiếp đối diện với Bạch Cốt Chân Đan.

Chỉ cần tiến lên một bước, đưa tay là có thể bắt lấy nó.

Nhưng hắn không hề tiến thêm bước nào.

Chân phải của hắn chậm rãi nâng lên, rồi lại chậm rãi hạ xuống.

Hắn dường như đang cố gắng lặp lại động tác máy móc này, từ đầu đến cuối chỉ dậm chân tại chỗ.

Lục Diễm từ xa xuyên thấu qua xương kính nhìn chằm chằm vào cảnh tượng này, lòng nóng như lửa đốt, hận không thể tự mình tiến lên, nhét Bạch Cốt Chân Đan vào miệng hắn. Nhưng lại không dám mạo phạm như vậy.

Tôn thần đã sớm có thần dụ, lúc này Tiểu Lâm trấn, ai cũng không được đến.

Trương Lâm Xuyên trên không trung bấm niệm pháp quyết, xương kính biến ảo, đổi một góc độ, chiếu ra khuôn mặt của Vương Trường Cát.

Khuôn mặt của hắn vẫn bình tĩnh như trước, không lộ vẻ gì.

Nhưng đôi mắt của hắn...

Một con mắt bình tĩnh, lạnh nhạt, một con mắt lệ như suối trào!

"Cái này..."

Lục Diễm quay đầu, kinh ngạc nhìn Trương Lâm Xuyên.

...

Đây là một cuộc giằng co dài dằng dặc và khó khăn.

Mặc dù thời gian trôi qua không lâu, nhưng đối với những giáo đồ Bạch Cốt đạo đang thấy chiến thắng trong tầm tay mà nói, mỗi một khắc chờ đợi đều quá dài dằng dặc.

Họ đã chờ đợi hàng chục năm, hàng trăm năm, thậm chí hàng ngàn năm!

Có lẽ, đối với vị thần linh ở sâu trong Cửu U (Jiuyou) mà nói, chờ đợi cũng là một sự dày vò.

Thế là, biến hóa xảy ra.

Tại Tiểu Lâm trấn đã hoàn toàn chìm vào bóng tối, dường như từ vô tận sâu thẳm, nhô ra một bàn tay trắng xanh.

Bàn tay kia trắng đến mức không có nửa phần màu máu, lại tự nhiên, bao hàm đạo văn.

Bàn tay kia chỉ vừa mới nhô ra, toàn bộ không gian dường như rung lắc, như thể không chịu nổi sức mạnh to lớn như vậy.

Viên Bạch Cốt Chân Đan càng tự động, hóa thành ánh sáng lấp lánh bắn nhanh!

Nhưng Bạch Cốt Tôn Thần rốt cục không thể kìm nén được nữa, hao phí cực lớn đại giới, vượt giới xuất thủ!

Ẩn ẩn có một thanh âm, như từ một không gian khác vang lên

"Ta từ... Cửu U trở về!"

...

...