# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 142: Cút về! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tay trắng xanh từ Cửu U nhô ra định đoạt Bạch Cốt Chân Đan, Vương Trường Cát chuẩn bị dẫn động trận pháp. Đỗ Như Hối xuất hiện, đoạt lấy Chân Đan và đạp tay trắng xanh về Cửu U, đồng thời quát "Cút về!". Vương Trường Cát bỏ chạy.

Vết đao lớn từ Tam Sơn thành vực (đỉnh núi Phi Lai) xé toạc bầu trời, cùng ánh sáng xanh từ Phong Lâm Thành đạo viện hợp lực mở đường cho Đỗ Như Hối.

Trên đỉnh Phi Lai, Hoàng Phủ Đoan Minh tiêu diệt Bạch Cốt đạo, Âu Dương Liệt tuyệt vọng nhận ra Trang đình đã sớm biết kế hoạch của Bạch Cốt đạo. Hoàng Phủ Đoan Minh và Đỗ Như Hối phối hợp phá trận, cho thấy sự thống nhất bất ngờ của Trang đình.

Tại Phong Lâm Thành, Lục Diễm hoang mang khi thấy Bạch Cốt Tôn Thần bị đẩy về Cửu U, công sức nhiều năm tan thành mây khói. Trương Lâm Xuyên bỏ mặc Lục Diễm và trốn thoát. Đổng A, người phối hợp phá trận từ Phong Lâm Thành đạo viện, bị g·iết.

Hoàng Phủ Đoan Minh chém Âu Dương Liệt trên đỉnh Phi Lai. Âu Dương Liệt c·hết, Hoàng Phủ Đoan Minh định đoạt Quỷ Môn Quan thì bị sứ giả Bạch Cốt đoạt mất.


## Toàn bộ chương

## Chương 142: Cút về!

Bàn tay trắng xanh từ Cửu U vươn ra, trực tiếp ném Bạch Cốt Chân Đan vào lòng bàn tay.

Mà tay của Vương Trường Cát cứng ngắc, bắt đầu chuyển động một cách bất thường, như thể dẫn động trận văn nào đó, đáp lại tiếng gọi từ nơi xa xôi.

Nước mắt của hắn cũng ngừng lại ngay lập tức.

Bàn tay trắng xanh vươn ra từ bóng tối vô tận, tựa như một điềm báo bi thương.

Tuyên cáo rằng tất cả đã rơi vào vực sâu không thể cứu vãn.

Đúng lúc này...

*Bốp!*

Bạch Cốt Chân Đan bị bắt lại.

Nhưng người bắt lấy nó, không phải bàn tay trắng xanh kia!

Ngay trước khi Bạch Cốt Chân Đan bay vào lòng bàn tay trắng xanh.

Một bàn tay khác đã chặn nó lại.

Nó nắm chặt ngay lập tức, trấn áp viên đan dược.

Đó là một bàn tay gầy guộc, già nua.

Là tay của Đỗ Như Hối (Đỗ Như Hối), tướng quốc của Trang đình!

Ông ta đã không còn ở đỉnh núi Phi Lai, không bị Âu Dương Liệt vây khốn, mà vừa đúng lúc xuất hiện, bước một bước ngắn ngủi vượt qua khoảng cách xa xôi, hái được thành quả mấy chục năm trù tính của Bạch Cốt đạo.

Đồng thời, chân ông ta quấn quanh ô quang, đạp mạnh xuống!

"Cút về!"

"Sâu kiến mà dám!" Thanh âm từ Hoàng Tuyền chi Uyên (Hoàng Tuyền chi Uyên) kinh hãi.

Cùng lúc đó, Vương Trường Cát đột ngột dừng tay, bỏ chạy thật xa, xé toạc đại trận, biến mất không dấu vết.

Tồn tại từ Hoàng Tuyền chi Uyên đương nhiên cường đại, nhưng dù sao cũng chỉ là Thần vượt giới xuất thủ, chỉ neo lại một điểm lạc ấn không gian, căn bản không thể gánh chịu quá nhiều lực lượng.

Mà Bạch Cốt đạo tử, kẻ có thể gánh chịu lực lượng của hắn, lại bỏ chạy vào lúc này.

Ánh sáng trắng và ô quang dây dưa một lát rồi tiêu tán.

"Sâu kiến! Sâu kiến!" Thanh âm gầm thét.

Sau đó, bàn tay trắng xanh kia bị một chân giẫm trở về Cửu U!

...

Đến khi đại cục được ổn định, những người may mắn sống sót mới nhìn thấy một vết đao hẹp dài cực lớn, từ hướng đông nam kéo đến, nhìn từ xa như thể toàn bộ bầu trời bị chém ra một khe nứt!

Từ hướng đạo viện Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành), một đạo ánh sáng xanh bắn nhanh tới, phối hợp với vết đao, xé toạc đại trận bao phủ toàn bộ khu vực Phong Lâm Thành.

Chính nhờ con đường ngắn ngủi này, Đỗ Như Hối mới có thể bước vào Tiểu Lâm trấn.

Vương Trường Cát cũng đã trốn thoát theo khe hở này.

Vết đao kia đến từ khu vực Tam Sơn Thành (Tam Sơn Thành).

Điểm xuất phát của nó là đỉnh núi Phi Lai!

Vượt qua hai đại thành vực, uy năng vẫn còn khủng bố như vậy.

Nhìn khắp Trang quốc, chủ nhân vết đao đã quá rõ ràng.

...

Lúc này trên đỉnh núi Phi Lai, khắp nơi là tàn thi của giáo chúng Bạch Cốt đạo.

Trang quốc đã giữ vững hang ổ hung thú lớn nhất trong Thanh Hà quận (Thanh Hà quận).

Tám quỷ dưới chân núi đã biến mất, Bát Quỷ Tỏa Long Trận (Bát Quỷ Tỏa Long Trận) đã bị phá từ lâu.

Thậm chí nếu Đỗ Như Hối không đột ngột rời đi, Âu Dương Liệt (Âu Dương Liệt) đã nghĩ mình sẽ chiến tử.

Nhưng điều này không khiến ông ta cảm thấy may mắn, mà rơi vào tuyệt vọng sâu sắc hơn.

Nếu Bạch Cốt Tôn Thần (Bạch Cốt Tôn Thần) có thể thành công giáng thế, trở thành thần linh hiện thế, ông ta chiến tử cũng không sao.

Với năng lực của thần linh hiện thế, tự nhiên có thể tụ lại tàn hồn, tái tạo nhục thân.

Nếu Bạch Cốt Tôn Thần không thành công, dù ông ta còn sống, cũng là một thất bại lớn.

Huống hồ...

Lúc này ông ta dù chưa c·hết, cũng chỉ là thoi thóp.

Tất cả là vì người đàn ông đội mũ trụ, mặc áo giáp, tay cầm đại đao đứng giữa sườn núi.

Hoàng Phủ Đoan Minh (Hoàng Phủ Đoan Minh), đại tướng quân Binh bộ của Trang quốc!

Thân ảnh uy vũ hùng tráng đứng ở sườn dốc, khiến dãy núi như cúi đầu trước ông ta.

Thực tế, khi thấy Hoàng Phủ Đoan Minh đang chỉ huy quân đội giao chiến với Mạch quốc xuất hiện, Âu Dương Liệt biết đại thế đã mất.

Hoàng Phủ Đoan Minh không có thần thông vượt khoảng cách, ông ta có mặt ở đây chỉ vì Trang đình đã sớm biết kế hoạch của Bạch Cốt đạo, và có sự chuẩn bị từ trước.

Hoàng Phủ Đoan Minh liên thủ với Đỗ Như Hối, phối hợp từ trong ra ngoài, phá vỡ Bát Quỷ Tỏa Long Trận, chém phế cả Quỷ Môn Quan (Quỷ Môn Quan). Trong lúc giao chiến, Đỗ Như Hối tiện tay g·iết c·hết toàn bộ tu sĩ Bạch Cốt đạo tập kích đỉnh núi Phi Lai.

Thà từ bỏ chiến trường tiền tuyến, bỏ qua thành mất đất, hy sinh toàn bộ khu vực Phong Lâm Thành, Trang đình đang tính toán điều gì?

Âu Dương Liệt không dám tưởng tượng, nhưng cũng không khó để đoán.

Thắng làm vua thua làm giặc, những điều đó không còn quan trọng.

Vấn đề duy nhất ông ta nghĩ đến lúc này là làm sao để sống sót!

Sống sót, rồi làm lại từ đầu.

...

Trong Phong Lâm Thành.

Trong một khoảnh khắc, Lục Diễm (Lục Diễm) cảm thấy đôi mắt tinh tường của mình có lẽ đã mù.

Nếu không, sao ông ta lại thấy Bạch Cốt Tôn Thần bị giẫm về Cửu U?

Sao ông ta lại chuẩn bị kỹ càng, nhưng cuối cùng vẫn thất bại trong gang tấc?

Lục Diễm đã trù tính nhiều năm, không tiếc gia nhập Bạch Cốt đạo, không tiếc chịu đựng thiên ma vạn nạn, chẳng lẽ chỉ vì cảnh mò trăng đáy nước ảo ảnh này sao?

Rốt cuộc khâu nào đã xảy ra vấn đề?

Đây chắc chắn là ảo giác? Đây là ảo giác sao?

Bao nhiêu năm mưu đồ như một giấc chiêm bao, vô số khổ cực đã thành công cốc!

Ông ta trời sinh có đôi mắt thấm nhuần âm dương, đi lại giữa U Minh và nhân gian, nhưng chưa từng thấy phong cảnh mình yêu quý.

Không giống như Lục Diễm đang mờ mịt vì bao năm phấn đấu thành công cốc, Trương Lâm Xuyên (Trương Lâm Xuyên) đã quyết đoán từ sớm.

Gần như ngay khi bàn tay trắng xanh rút về Cửu U, hắn đã quay người bỏ chạy, chỉ để lại một câu nhàn nhạt.

"Lục trưởng lão, nơi này giao cho ngươi."

"Sứ giả!" Lục Diễm kinh hãi, nhưng không nỡ từ bỏ đại trận đang thành hình, vẫn mong Bạch Cốt Tôn Thần có thể lật tay đổi càn khôn. Dù sao đó là một tôn thần linh.

Vì vậy, ông ta chần chừ một thoáng.

Nhưng vào lúc này, trong phòng luyện đan của Tống Kỳ Phương (Tống Kỳ Phương) ở đạo viện Phong Lâm Thành.

Phòng ốc nổ sập, bụi đất tung bay, một thân ảnh đột ngột nhảy lên từ mặt đất.

Đổng A (Đổng A), người im lặng trong phòng, lạnh lùng chờ Lục Diễm thao túng đại trận, chờ Bạch Cốt Chân Đan luyện chế thành công, kịp thời truyền tin cho Đỗ Như Hối, phối hợp Hoàng Phủ Đoan Minh phá vỡ đại trận, mở ra thông đạo.

Cuối cùng cũng có thể toàn lực xuất thủ.

Nhưng mà, nhưng mà...

Nhưng mà tiếng rên rỉ đã tắt, hồn linh đã diệt.

Khu vực Phong Lâm Thành ngày càng phồn hoa, đạo viện Phong Lâm Thành đang trỗi dậy...

Điện Cúng Tế trang nghiêm túc mục, Đạo Huân điện người đến người đi, kinh viện tiếng sách leng keng, thuật viện ánh sáng muôn màu...

Tất cả sự hủy diệt ông ta cảm nhận được, đều là những gì ông ta đã từng thiết lập.

...

Phía trước đỉnh núi Phi Lai, Hoàng Phủ Đoan Minh chém một đao mạnh hơn một đao, khiến Âu Dương Liệt không còn sức phản kháng.

Cùng là cường giả Thần đến cảnh (Thần đến cảnh), Hoàng Phủ Đoan Minh nắm quân quyền trong tay, đang ở đỉnh phong, còn Âu Dương Liệt những năm gần đây trốn đông trốn tây, như lời Đỗ Như Hối nói, đã là xương khô trong mộ.

Bất kể quá khứ thế nào, ít nhất hiện tại, họ không còn là đối thủ cùng cấp bậc.

Huống chi Âu Dương Liệt đã trọng thương, tất cả át chủ bài bảo mệnh đều đã dùng hết.

Nếu không, ông ta không thể chống lại cuộc vây g·iết ban đầu của Đỗ Như Hối và Hoàng Phủ Đoan Minh.

Ông ta không ngờ rằng hai lãnh tụ chính trị luôn bất đồng chính kiến, đánh nhau ngươi c·hết ta sống trong Trang đình, lại có sự ăn ý như vậy.

Hoàng Phủ Đoan Minh cam nguyện từ bỏ thắng bại ở tiền tuyến, tiềm phục ở đây, chỉ vì mở đường cho Đỗ Như Hối.

Ông ta nhận ra cái gọi là chính tranh chỉ là một cái bẫy, sẽ không kết thúc cho đến khi thấy đủ lợi ích lớn.

Cái bẫy này chưa chắc đã được thiết lập vì Bạch Cốt đạo, nhưng thu lưới vào giờ phút này, lại quá thích hợp.

"Kết thúc!"

Hoàng Phủ Đoan Minh xoay chuyển quan đao, chém rơi đầu Âu Dương Liệt.

Tất cả ý niệm trong đầu đều tan biến, thân và hồn trở về với cát bụi.

Đại trưởng lão Bạch Cốt đạo, tả đạo cự phách tung hoành thiên hạ nhiều năm, cứ vậy thân tử đạo tiêu.

Hoàng Phủ Đoan Minh vươn tay ra, chuẩn bị thu lấy hư ảnh Quỷ Môn Quan vô chủ.

Nhưng cánh cổng đá bỗng lóe lên, một người đeo mặt nạ bạch cốt xuất hiện bên cạnh.

"Thằng nhãi ranh ngươi dám!"

Bạch cốt sứ giả (Bạch cốt sứ giả) làm động tác đẩy cửa, chui vào trong hư ảnh Quỷ Môn Quan.

Quan đao chém xuống, Hoàng Phủ Đoan Minh giận dữ đạp tới.

Nhưng hư ảnh Quỷ Môn Quan chỉ thoáng qua rồi biến mất không dấu vết.