# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 143: Trăng sáng tại bầu trời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đổng A và Lục Diễm giao chiến ác liệt, Đổng A với thần thông tái sinh liên tục tấn công, Lục Diễm nhận ra sự dối trá của Đổng A khi hy sinh dân chúng để đạt được mục tiêu.

Trong khi đó, Bạch Cốt Tôn Thần từ bỏ việc giáng trần, quyết định kéo cả Phong Lâm thành vực vào U Minh. Đỗ Như Hối buộc phải từ bỏ thành vực, cứu Đổng A và rời đi.

Khương Vọng và An An chứng kiến Phong Lâm thành bị U Minh nuốt chửng, nhận ra sự thật phũ phàng về sự hy sinh của thành vực và sự dối trá của Đổng A. Khương Vọng quyết định rời khỏi Trang quốc, mất đi quê hương và những người thân yêu.

"Ca, chúng ta đi nơi nào?"

"Chúng ta rời đi nơi này."

Khương Vọng cõng Khương An An đi xa. Ngân hà như xưa, trăng sáng tại bầu trời.


## Toàn bộ chương

## Chương 143: Trăng Sáng Trên Bầu Trời

Trong Phong Lâm Thành.

Đổng A bật người tiến lên, nắm đấm quấn quanh ánh sáng xanh biếc.

Lục Diễm kịp thời hoàn hồn, vung quyền nghênh chiến, trong nháy mắt hai bên đã giao đấu hàng trăm hiệp.

Dù thế nào đi nữa, cho dù lần này Bạch Cốt Tôn Thần giáng thế thất bại, chỉ cần hắn còn sống, chỉ cần tôn thần vẫn còn, thì vẫn chưa phải là tận diệt mọi hy vọng.

Nếu không có tinh thần bất khuất này, hắn đã không thể đi đến ngày hôm nay.

Những năm gần đây, người lãnh đạo Bạch Cốt đạo hiển nhiên là Âu Dương Liệt, nhưng thật ra hắn mới là người luôn âm thầm trù tính mọi việc.

Hắn vạch ra phương hướng phát triển cho Bạch Cốt đạo, và cũng định hình nên cục diện đại sự ngày hôm nay.

Bây giờ chỉ vì một nước cờ sai mà thua sạch, cũng không có gì để nói.

Nhưng chưa chắc đã không thể ngóc đầu trở lại.

Năm xưa, khi bọn họ gây dựng lại Bạch Cốt đạo, cục diện còn tệ hơn bây giờ nhiều.

Nghĩ thông suốt điểm này, Lục Diễm quét tan vẻ mất tinh thần, vực dậy ý chí chiến đấu.

"Đổng A tiểu nhi, ngươi cũng dám đến chịu chết?"

Lục Diễm một khi dốc toàn lực, lại thêm sức mạnh từ ngoại vực tinh lực, một quyền tung ra liền phá tan thế quyền của Đổng A.

Nhưng thế vẫn chưa đủ, hắn áp sát, đấm thẳng vào bụng Đổng A.

Nhưng trong đôi mắt tinh tường của hắn, chỉ thấy khuôn mặt vô cảm của Đổng A... càng lúc càng gần!

Ầm!

Đầu va chạm!

Nửa vầng trán của Đổng A lập tức vỡ nát, trán Lục Diễm cũng máu tươi chảy ròng ròng.

Nhưng Đổng A chỉ hất đầu, tiếp tục xông lên.

Lục Diễm đột ngột thoát khỏi vòng kiềm tỏa, đá văng Đổng A ra xa, thân hình lùi lại phía sau.

Hắn đã quen với sự điên cuồng, không hề kinh hãi, chỉ cảm thấy phiền phức.

Sau đó hắn thấy, bụng bị đấm thủng, trán bị vỡ nát của Đổng A đều đang điên cuồng chữa trị với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Liếc nhìn bằng minh nhãn, hắn đã thấy hạt giống thần thông màu xanh trong phủ viên thứ hai của Đổng A.

Nó đại diện cho thần thông sinh sôi không ngừng!

Với cường giả Nội Phủ cảnh, việc quan trọng nhất là thăm dò ngũ phủ, thành tựu cao nhất là hái được hạt giống thần thông.

Đổng A cũng là một vị cường giả Nội Phủ cảnh đã hái được thần thông, đồng thời đã thành công ở phủ thứ hai.

Nói cách khác, Đổng A còn có ba cơ hội thăm dò nữa.

Tương lai của hắn gần như vô hạn.

Một cường giả như vậy, lại bị người xa lánh đến cái Phong Lâm Thành nhỏ bé, làm một viện trưởng Thành Đạo Viện tầm thường!

Đỗ Như Hối và Hoàng Phủ Đoan Minh tranh đấu chỉ là bố cục, trước ngày hôm nay, các quan viên cấp dưới lại không hề hay biết.

Có thể thấy, vì tính cách của mình mà Đổng A đã phải chịu bất công đến mức nào.

"Không có trải nghiệm ở Phong Lâm Thành, ta không thể nào hái được hạt giống thần thông."

Đổng A mặt lạnh như băng, giọng nói còn lạnh hơn cả sắc mặt, vang vọng khắp vùng: "Cho nên Lục Diễm, ta nhất định sẽ g·iết ngươi! Nhất định dùng máu tươi của ngươi tế điện nơi này!"

Tiếng chưa dứt, người đã lại xông lên.

Thống khổ rèn luyện con người, cường giả đạp lên gian khổ mà tiến lên.

Nhưng Lục Diễm chỉ cười lạnh liên tục: "Toàn bộ Trang quốc từ trên xuống dưới, trong ngoài đều dối trá! Ta tưởng ngươi Đổng A không giống, ngươi đúng là không giống."

"Ngươi còn buồn nôn hơn, còn dối trá hơn!"

Hắn lại đấm một quyền đánh bay Đổng A.

"Đỗ Như Hối và Hoàng Phủ Đoan Minh, đây đều là chuẩn bị của ngươi sao? Ngươi sớm biết Bạch Cốt đạo nghênh đón tôn thần, luyện chế Bạch Cốt Chân Đan!"

"Nhưng ngươi im hơi lặng tiếng, ngồi nhìn toàn thành bị che giấu, tàn s·át!"

"Vì một viên Bạch Cốt Chân Đan này, ngươi lấy toàn thành bách tính làm con cờ, hy sinh họ để thành toàn cho ngươi! Trang Cao Tiện hứa hẹn gì với ngươi? Ngươi và Bạch Cốt đạo ta, có gì khác nhau?"

"Muốn tế điện? Muốn báo thù? Chi bằng g·iết chính ngươi trước đi!"

Nội Phủ cảnh chiến Ngoại Lâu cảnh, vốn không có phần thắng.

Nhưng nhờ thần thông sinh sôi không ngừng, Đổng A không màng sống c·hết, chiêu chiêu liều mạng, nhất thời áp chế Lục Diễm.

Chỉ cần Đỗ Như Hối hoàn toàn xóa bỏ lạc ấn của Bạch Cốt Tôn Thần, là có thể rảnh tay. Đến lúc đó, đối mặt với Đỗ Như Hối ở cự ly gần, dù lên trời xuống đất, Lục Diễm cũng không có chỗ trốn.

Nhưng khi thế cục sụp đổ đến mức này, Lục Diễm lại bình tĩnh trở lại, lộ vẻ hung ác.

"Ta ngược lại muốn xem, cái thần thông sinh sôi không ngừng không hoàn chỉnh của ngươi có thể chống đỡ được bao lâu!"

Hạt giống thần thông mà Nội Phủ cảnh hái được chỉ là "hạt giống", còn chưa viên mãn. Cho nên, dù Đổng A có thần thông đáng sợ như sinh sôi không ngừng, không có nghĩa là hắn bất tử.

Chỉ cần vượt qua một giới hạn nào đó, hạt giống thần thông sẽ sụp đổ.

Lục Diễm nổi cơn điên, liên tục tấn công.

Đột nhiên, minh nhãn của hắn chuyển động, tiện thể rút lui.

Hắn nhìn rõ một biến đổi nào đó.

Còn Đổng A dù hoàn toàn không biết gì, cũng đã có dự cảm bản năng của cường giả.

Chiến trường thực sự chưa bao giờ ở trong Phong Lâm Thành, mà ở địa chỉ ban đầu của Tiểu Lâm trấn.

Lúc này, tại nơi luyện chế Bạch Cốt Chân Đan.

Mảng lớn màu đen bong tróc, cả một khối không gian bị "xé toạc"!

Lực lượng U Minh gần như vô tận tràn vào.

Bạch Cốt Tôn Thần ở Cửu U từ bỏ nỗ lực giáng lâm hiện thế.

Mà muốn nhờ Vô Sinh Vô Diệt Trận và bạch cốt lạc ấn trước đó, kéo toàn bộ Phong Lâm Thành vực vào U Minh!

Hành vi này tiêu hao thần lực khó mà tính toán, nhưng một khi hoàn thành, Đỗ Như Hối, Đổng A bọn họ đều phải c·hết. Bạch Cốt Chân Đan cũng có thể thong dong đoạt lại!

"Đi!"

Đỗ Như Hối đang xóa bỏ ấn ký bạch cốt, quyết đoán, đột ngột xuất hiện bên cạnh Đổng A, tóm lấy hắn, đạp mạnh chân, rời đi.

Điều này cũng có nghĩa, hắn từ bỏ những người còn sống sót cuối cùng trong Phong Lâm Thành vực.

Từ đây, Phong Lâm Thành vực biến mất khỏi nhân gian, chìm vào U Minh!

. . .

Bên ngoài Phong Lâm Thành vực, một đôi huynh muội đang bồi hồi.

Họ chờ đợi một kết cục, lại sợ hãi kết cục đó.

"Ca ca, chúng ta đi đâu?"

"Ta cũng không biết."

Có lẽ Thanh Hà Thành, có lẽ Tân An Thành? Khương Vọng thầm nghĩ.

"Ca ca, chúng ta còn về nhà được không?"

Khương Vọng nhìn chằm chằm Phong Lâm Thành vực đã bị sương mù bao phủ, chậm rãi nói: "Chúng ta, không có nhà."

Tiểu An An im lặng một hồi, lại hỏi: "Vậy Nhữ Thành ca, Lăng Hà ca, A Trạm ca, Đường Đôn đại sư đệ, tiên sinh... Họ còn sống không?"

Tất cả đều không còn. Khương Vọng thầm nghĩ.

Hắn kìm nén nước mắt, an ủi: "Ca ca không biết. Có lẽ họ cũng trốn thoát, chỉ là không cùng hướng với chúng ta."

"Ừm." Khương An An nhẹ nhàng tựa đầu nhỏ lên lưng ca ca: "Vậy chúng ta có thể đi tìm họ."

"Thế giới này quá lớn, một khi lạc mất, có thể sẽ vĩnh viễn không tìm thấy."

"Vậy đợi em lớn lên, cùng anh đi tìm."

"... Được."

"Ca?"

"Ca ca đây."

"Sau này em còn được uống canh thịt dê, ăn bánh quế không? Còn có đường nhân ở Phượng Khê trấn..."

"Có lẽ còn có, có lẽ không. Nhưng trên thế giới này có nhiều món ngon lắm, sau này ca ca sẽ dẫn em đi ăn..."

An An rất hiểu chuyện, đáp: "Được."

. . .

Đúng lúc này, Khương Vọng nghe thấy âm thanh vang vọng khắp vùng.

Giọng của Đổng A và Lục Diễm.

Hiểu rõ.

Hiểu hết mọi chuyện.

Vì sao mình báo cáo sớm mà Trang đình lại không phản ứng.

Vì sao tai họa này rõ ràng có thể tránh được, cuối cùng Phong Lâm Thành vực lại không thể cứu vãn mà rơi xuống vực sâu!

Sư trưởng mà hắn tin tưởng nhất, đã che giấu tất cả!

Đổng A mà hắn kính trọng, cảm động, thân cận, đã mang đến cho hắn sự lừa dối đau đớn và tàn nhẫn nhất.

Khương Vọng không do dự nữa, không còn lưu luyến.

Cõng Khương An An quay người, dốc sức chạy.

Trang quốc dù lớn, nhưng không có một tấc đất nào đáng để hắn lưu luyến.

Từ đó về sau, không còn cố hương!

Thế nào là chó nhà có tang thực sự?

Hắn không có cố hương, cũng không có người thân ở cố hương!

. . .

"Ca, chúng ta đi đâu?"

"Chúng ta rời khỏi nơi này."

Rời khỏi Lăng Hà, rời khỏi Triệu Nhữ Thành, rời khỏi Hoàng A Trạm, rời khỏi Ngụy Nghiễm, rời khỏi Triệu Lãng, rời khỏi Tiêu mặt sắt...

Rời khỏi Thành Đạo Viện, rời khỏi Thái Ký thịt dê, rời khỏi Tố Hoài trai, rời khỏi Đỗ Đức Vượng, rời khỏi Vọng Nguyệt Lâu, rời khỏi Quế Hương trai, rời khỏi con hẻm Phi Mã...

Rời khỏi những người họ từng yêu, rời khỏi nơi họ từng sống.

Bởi vì không thể quay về được nữa.

Sau này nơi đó thuộc về U Minh.

Tai họa kéo dài cả ngày, mặt trời đã xuống núi.

Nhưng không giống như Phong Lâm Thành vực chìm vào bóng tối vĩnh hằng, thế giới bên ngoài Phong Lâm Thành vực vẫn còn ánh sáng.

Đó là đèn đuốc nhân gian, là ánh sao, và cũng là ánh trăng.

Khương Vọng cõng Khương An An đi xa.

Nơi an tâm là thôn quê, nhưng từ nay hắn chỉ còn Khương An An, không còn an tâm nữa.

Lúc đó, ngân hà vẫn vậy, trăng sáng trên bầu trời.

. . .

. . .

------------------------------

---------------------------------------

---------------------------------

Tổng kết kiêm cảm nghĩ quyển thứ nhất

Đặt bút viết xuống chữ cuối cùng của quyển thứ nhất «Trăng Sáng Trên Bầu Trời».

Tôi thử tổng kết về sáng tác của quyển này.

«Xích Tâm Tuần Thiên» là bộ tiểu thuyết mạng đầu tiên tôi sáng tác, với tôi mà nói, dù sáng tác ở đâu, tâm huyết và truy cầu sáng tác của tôi sẽ không thay đổi.

Thậm chí vì đăng nhiều kỳ trên mạng đòi hỏi dung lượng lớn hơn, tôi còn tiêu hao tâm lực nhiều hơn.

Quay lại với Xích Tâm Tuần Thiên.

【Chương 1: Tôi hiển nhiên đã phạm sai lầm của người mới viết truyện mạng, không thúc đẩy kịch bản trước, không giới thiệu nhân vật chính, để thu hút độc giả quen với tiết tấu nhanh của tiểu thuyết mạng.】

Tôi dùng hơn bảy ngàn chữ miêu tả chi tiết một cuộc đại chiến xảy ra ở cấp độ Trang quốc, và trong cuộc đại chiến này, nhân vật chính chỉ là một người dự thính. (Sau nhiều lần chỉnh sửa, mỗi lần cắt giảm một hai trăm chữ, giờ gian nan xóa xuống còn hơn sáu ngàn chữ...)

Mục đích ban đầu là giới thiệu hệ thống chiến đấu của thế giới này, để độc giả có hiểu biết sơ bộ về cấp độ sức mạnh của Xích Tâm Tuần Thiên. Đồng thời chôn một vài tuyến truyện mà rất lâu sau mới dùng được.

Rắn cỏ đường kẽ xám, phục mạch ngàn dặm, là kỹ pháp kết cấu mà tôi tôn sùng.

Hoa Hoa trong nhóm, cũng là minh chủ thứ hai của quyển sách. Cô ấy rất tốt.

Cô ấy giúp tôi tổng kết một vài vấn đề cần chú ý khi viết truyện mạng, đồng thời đưa ra một vài đề nghị.

Ví dụ như phần ăn mày trong Chương 1 có thể xóa bỏ.

Nhưng mọi người đọc đến cuối quyển hẳn là biết, đám ăn mày đó ban đầu là tế phẩm của Bạch Cốt đạo. Từ Chương 1, tôi đã chôn manh mối cho kết cục của quyển thứ nhất.

Tôi là tác giả, trước khi viết xong những thứ này, không thể nói trực tiếp lý do cho cô ấy, không muốn ảnh hưởng đến trải nghiệm đọc của cô ấy với tư cách là độc giả.

Nhưng thật ra những gì cô ấy nói, phù hợp với thị trường truyện mạng.

Độc giả truyện mạng, có mấy ai muốn đọc mấy trăm ngàn chữ rồi mới dùng đến manh mối phục bút đâu?

Có rất nhiều chi tiết như vậy.

Cho nên khi Trương Lâm Xuyên đeo mặt nạ, mọi người mới bừng tỉnh đại ngộ, hóa ra hắn là bạch cốt sứ giả.

Có ai nhớ, Diệu Ngọc lần đầu ra sân ở Hoàn Chân quan, người đàn ông nói chuyện với cô ấy đâu? Mang khăn tay, mắc bệnh thích sạch sẽ. Đó chẳng phải là một trong những dấu hiệu của Trương Lâm Xuyên sao?

Trong truyện mạng, độc giả quen với việc đọc nhanh như gió, vội vàng lướt qua, có lẽ sẽ không chú ý đến những chi tiết như vậy.

Nhưng không sao, chỉ cần dù chỉ một độc giả chú ý đến những kinh hỉ này, tâm huyết của tôi sẽ không uổng phí.

Có người chỉ trích tôi, viết truyện mạng là bán hàng hóa, văn học mạng là văn học hàng hóa. Mong tôi nhận rõ thực tế.

Tôi hoàn toàn thừa nhận thực tế.

Đến giờ mới hơn 60 đơn đặt mua, tôi có gì mà không rõ ràng đâu?

Có độc giả khuyên tôi, theo đuổi văn học trong truyện mạng, là việc nên làm sau khi đã thành danh.

Tôi hoàn toàn hiểu sự yêu mến trong lời nói.

Nhưng với một bộ tiểu thuyết có dung lượng như Xích Tâm Tuần Thiên, viết xong một bộ là mất một hai năm.

Tôi có bao nhiêu hai năm để thử, có bao nhiêu thời gian hai năm để lãng phí?

Với tôi, nếu chỉ đơn thuần kiếm tiền trong hai năm, đó là một sự lãng phí.

Bởi vì tôi chưa bao giờ theo đuổi việc trở thành một thương nhân thành công.

Tôi muốn kiếm tiền, có rất nhiều phương pháp.

Tôi muốn văn học, chỉ có một con đường.

Đương nhiên, đến giờ, quyển tiểu thuyết này không thể quay đầu.

. . .

Quay lại với bản thân sáng tác.

Đến cuối Chương 1, tôi mới cho nhân vật chính ra sân. Trong Chương 1 dùng nhiều độ dài miêu tả một Tả Quang Liệt có lẽ chỉ xuất hiện lần này.

Với sáng tác đăng nhiều kỳ trên mạng, đây là một sai lầm lớn.

Thành tích tệ hại hiện tại cũng trừng phạt tôi.

Tôi không có cách nào giải thích cho tư tâm của mình.

Nhưng có thể nói một câu về tư tâm của tôi.

Hoàn toàn là vì yêu thích nhân vật Tả Quang Liệt.

Tả Quang Liệt trong mắt người khác chỉ là phù quang lướt qua, là để phụ trợ Lý Nhất cường đại, bị một kiếm chém đầu.

Nhưng trong thế giới của Xích Tâm Tuần Thiên, nhân vật chính Khương Vọng trong một thời gian dài, sống dưới hào quang của hắn.

Hắn là một thiên kiêu mấy trăm năm mới có một, hắn cường đại, kiêu ngạo, lại đáng thương, chân thành.

Hắn chỉ xuất hiện một lần, nhưng chiếu rọi cả một vùng trời.

Tôi không nỡ bỏ qua.

Tôi thừa nhận sai lầm này, nhưng tôi nhiều lần cố gắng sửa chữa, lại không thể thuyết phục bản thân từ bỏ "sai lầm" này.

Tôi sai, quyển sau sẽ đổi.

Nếu còn có quyển sau.

. . .

【Vấn đề thứ hai của Xích Tâm Tuần Thiên là tiết tấu chậm.】

Tôi tốn nhiều bút mực vào khói lửa nhân gian, vào chi tiết, vào nhân vật nhỏ.

Không có những ánh mắt dồn hết vào nhân vật chính, cũng vì vậy mà mất đi nhiều độc giả.

Tôi viết Xích Tâm Tuần Thiên, không chỉ đơn thuần viết một câu chuyện, tôi hy vọng có thể cấu trúc một thế giới tương đối hoàn chỉnh.

Không có khói lửa nhân gian, thế giới này không đủ chân thực.

Không có những năm tháng bình thản đáng yêu, không đủ để trở thành quá khứ bi thương thống khổ.

Không có những nụ cười thấu hiểu, tôi không thể thuyết phục bản thân rơi lệ.

Xây dựng tình cảm, chẳng lẽ không cần quá trình sao? Xây dựng tín nhiệm, chẳng lẽ không cần rèn luyện sao?

Vài ba câu đã sinh tử tương giao, đến c·hết cũng không đổi, nó có thể thuyết phục độc giả sao?

Tôi là độc giả đầu tiên của mình, nó không thể thuyết phục tôi.

Tôi tin rằng ý nghĩ của tôi không sai, nhưng có lẽ tôi nên cố gắng nhiều hơn cho truy cầu của mình.

Dùng ít văn tự hơn, biểu hiện chi tiết động lòng người hơn. Từ đó để trống chỗ, tăng cường tiết tấu.

Đây là phần tôi phải tăng cường sau này.

Đến cuối quyển, tôi trực tiếp cắt đứt nhiều chi nhánh. Bao gồm phần Chiến Bộ phân phối Du Mạch cảnh trong Thái Hư Huyễn Cảnh, và hình ảnh phác họa về Phương đại hồ tử, chủ tướng thành vệ quân.

Trong đó hình ảnh phác họa về Phương đại hồ tử, có thể tiếp tục làm đầy gia tộc vọng tộc Phương gia, đồng thời cũng có thể khiến hắn chiến c·hết động lòng người hơn. Cắt đứt, tương đối đáng tiếc hơn.

Nhưng các chi nhánh khác cộng lại, không thể chống đỡ câu chuyện trong khoảng thời gian đó. Không đủ đặc sắc.

Vì cân nhắc tiết tấu tổng thể, không thể không lựa chọn.

. . .

【Vấn đề thứ ba của Xích Tâm Tuần Thiên là điểm thoải mái không đủ nhiều, không đủ dày đặc.】

Đây là vấn đề mà nhiều người chỉ trích.

Nó có điểm thoải mái không? Đương nhiên là có.

Sảng khoái không? Tự nhiên là có.

Nhưng không đủ nhiều, không đủ dày đặc. Mà nhân vật chính rất yếu.

Đây là nơi nhiều độc giả thất vọng.

Còn với tôi.

Tôi không thể thuyết phục bản thân rằng trong một thế giới chân thật, sẽ có liên tục những diễn viên quần chúng yếu đuối đến để cho nhân vật chính vô não ngược.

Chưa nói đến một thế giới siêu phàm lực lượng phát triển vô số năm, ngay cả trong thế giới thực tại.


Khi bạn còn học trung học, lẽ nào người gây xung đột với bạn lại là những học sinh tiểu học bé nhỏ sao?

Thường thì đó phải là những bạn học cao lớn, khỏe mạnh hơn bạn, hoặc là các đàn anh, thậm chí là những thanh niên du côn lêu lổng.

Trong lúc bạn còn yếu đuối, điều thường xảy ra là làm thế nào để tránh xung đột với những kẻ mạnh hơn, làm thế nào để mượn lực đánh lực, làm thế nào để bản thân trở nên lớn mạnh.

Chỉ khi bạn đã mạnh mẽ, mới có thể viết nên câu chuyện một mình quét ngang tám trăm dặm.

Không phải là tôi không viết được những đoạn văn mang lại cảm giác thoải mái như vậy. "Lấy danh nghĩa thần linh" là một đoản văn đốt từ đầu đến cuối. Trong những trường thiên như "Tây Du Chí", mỗi lần Tôn Ngộ Không ra tay đều đủ sức đốt cháy.

Chỉ cần nhìn câu "một mình quét ngang tám trăm dặm" thôi, chẳng phải đã thấy rất sảng khoái rồi sao?

Chỉ là trong giai đoạn trưởng thành, điều đó không đủ chân thực.

Đó là thế giới chân thực mà tôi hiểu.

Còn có người nói về cảnh giới tu hành, việc viết "cửu phẩm bát phẩm thất phẩm" nghe quá thiếu tiên khí, rất giống văn não tàn.

Tôi...

Tôi đã tốn rất nhiều tâm tư để xây dựng hệ thống tu hành, từ Du Mạch, Chu Thiên, Thông Thiên, Đằng Long, Nội Phủ, Ngoại Lâu, Thần Lâm...

Trên con đường tu luyện, mỗi một cảnh giới đều có miêu tả chi tiết, đều có tiến trình kỳ diệu. Tôi tin rằng nó logic và nhất quán với chính nó. Trên cơ sở đó, tôi hy vọng nó cũng rộng lớn và kỳ diệu.

Sở dĩ trước đây tôi dùng "mấy phẩm mấy phẩm" để nói rõ, chỉ là để độc giả dễ dàng nắm bắt cấp độ tu hành.

Để theo đuổi sự chân thực, cảnh giới tu hành được thể hiện từng bước một theo góc nhìn của nhân vật chính. Trước đó, tôi sợ độc giả không có ấn tượng về những cảnh giới này.

Điểm này có lẽ vẫn chưa làm hài lòng độc giả, nhưng ít nhất có thể nói rõ rằng tôi không giống như nhiều người phê bình, lao đầu vào tiểu thuyết mạng mà không hề hiểu rõ tình hình.

Tôi đã cân nhắc đến cảm nhận của độc giả trên mạng.

...

Ngoài những vấn đề này ra.

Tôi tự nhận quyển thứ nhất đã kết thúc tương đối hoàn mỹ, nếu chấm điểm mười thì tôi cho mình chín điểm.

Trừ một điểm là vì không có đủ thời gian để trau chuốt tỉ mỉ.

Thời điểm kết thúc, có sự chuyển đổi ống kính vô cùng dày đặc, và tôi đã làm hết sức mình trong phạm vi thời gian cho phép ở mỗi ống kính.

Có rất nhiều nhân vật xuất hiện như đèn kéo quân, nhưng tôi đều đã thể hiện được những gì mình muốn.

Có những đoạn không thể cắt rời, chỉ có thể phá vỡ trục thời gian. Có những đoạn nhất định phải ăn khớp, chỉ có thể lấp đầy tuyến không gian.

Với sự hỗn loạn của nhân vật, tuyến thời gian và tuyến không gian như vậy, tôi đã kiềm chế chúng và triển khai một cách trật tự.

Tôi đã làm được những gì tốt nhất ở giai đoạn hiện tại.

Từ những tu sĩ Tập Hình Ty (Ji Xing Si) tự sát truyền tin, những lão tiên sinh ngăn cản học sinh, những chiến sĩ Phong Lâm Thành (Feng Lin Cheng) sụp đổ nhảy xuống khe đất... Từ những nhân vật thậm chí không có tên tuổi, đến những nhân vật có tiếng tăm, đến những vai phụ quan trọng ở giai đoạn đầu.

Mỗi một người trong số họ đều có huyết nhục của riêng mình, có cuộc sống của riêng mình.

Tinh thần, ý chí, yêu hận, lựa chọn của họ đều được thể hiện rõ ràng cho độc giả.

Tôi rất hài lòng.

Lần trước tôi thử nghiệm kiểu này là khi viết "Sáng sớm", hồi Thanh Điểu (Qing Niao) vẽ tranh. Thanh Hầu (Qing Hou) thiết lập ván cờ vây g·iết Ưng Lệ Công (Ying Li Gong), Sở Âu (Chu Ou) bị lừa giải phóng Chân Long (Zhen Long).

Mà "Xích Tâm Tuần Thiên" (Chi Xin Xun Tian) so với lần đó, nhân vật còn nhiều hơn, tầm nhìn rộng hơn, độ khó sâu hơn.

Loại màn lớn quần tượng hí này, mỗi khi thêm một nhân vật, độ khó lại tăng lên rất nhiều.

Nhưng tôi vẫn hoàn thành.

Sự tiến bộ trong năng lực sáng tác là điều khiến tôi vui mừng nhất.

Về mặt mưu thiên bố cục.

Liên quan đến lịch sử Trang quốc (Zhuang Guo), lịch sử Nhân tộc và Thủy tộc, chân tướng của Khai Mạch Đan (Kai Mai Dan) và hung thú, Bạch Cốt Đạo (Bai Gu Dao) đều được bóc tách từng lớp.

Đến cuối cùng, Phong Lâm Thành (Feng Lin Cheng) vực chìm vào U Minh, Khương Vọng (Jiang Wang) đi xa dị quốc, kết cục này đã được báo trước từ bên ngoài Hoàn Chân Quan (Huan Zhen Guan).

M·ưu đ·ồ của Bạch Cốt Đạo (Bai Gu Dao) và sự lựa chọn của Trang Đình (Zhuang Ting) trong việc xây dựng một chính quyền quốc gia xuyên suốt toàn bộ quyển sách.

Từ một nước, một tộc lớn đến một thành, một người nhỏ bé, trong bối cảnh đại tranh thế gian, trong sự v·a c·hạm giữa lý tưởng và thực tế, đều cần phải đưa ra lựa chọn của mình.

Lấp tất cả các hố, kín kẽ, chôn đến mức xác c·hết vùng dậy cũng không dậy nổi.

Mà chương 1 chôn xuống phục bút, tôi còn chưa sử dụng hết. Cái gọi là phục mạch ngàn dặm, hiện tại cũng chỉ là nhô lên vài tòa đỉnh núi.

Về mặt xây dựng quần tượng, tôi tự nhận là có tiến bộ so với trước đây.

Nhưng kết quả như thế nào, vẫn cần độc giả nói cho tôi biết.

Có không ít nhân vật mà chính tôi khắc sâu ấn tượng, chỉ là không biết những nhân vật nào được độc giả yêu thích hơn.

...