# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 1: Sau cùng ba chữ là Khai Mạch Đan. (quyển 2 Từ đây vô ý yêu đêm) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chương này là lời tự sự của tác giả về quá trình viết "Xích Tâm Tuần Thiên". Tác giả chia sẻ về áp lực thành tích, sự khó khăn tài chính khi tập trung viết truyện, và sự giằng xé giữa việc viết để kiếm tiền và viết vì đam mê. Dù đối mặt với nhiều lựa chọn dễ dàng hơn, tác giả vẫn quyết định theo đuổi con đường khó khăn nhất vì tình yêu với thế giới và nhân vật mình tạo ra. Tác giả cũng tiết lộ tên quyển thứ hai của truyện là "Từ đây vô tâm yêu đêm".


## Toàn bộ chương

## Chương 1: Sau cùng ba chữ là Khai Mạch Đan (Quyển 2: Từ Đây Vô Ý Yêu Đêm)

Có người mắng tôi: "Mẹ nó ông viết dài dòng văn tự làm gì, cố gắng lắm rồi cuối cùng lòi ra mỗi cái 'Khai Mạch Đan'?"

Không phải chứ?

Hai con rồng đánh nhau trước mặt ông, lưỡng bại câu thương, phun ra một đống thần khí cho ông lượm mới chịu à?

Tôi sẽ không cho nhân vật chính bàn tay vàng quá lố đâu. Đây dù gì cũng là một bộ tiểu thuyết, nhưng nó cũng là một thế giới trong lòng tôi.

Một thế giới chân thật, ông phải cố gắng mới thành công được!

Xét như một sự vật, Khai Mạch Đan có vẻ không đủ trân quý.

Nhưng nó là khởi đầu con đường tu hành của Khương Vọng, là sự quật khởi của Nhân tộc trên con đường tu luyện, và cũng là khởi đầu của câu chuyện này.

Tôi dùng 350 ngàn chữ viết xong quyển thứ nhất, đặt nền móng cho thế giới Xích Tâm Tuần Thiên (Xích Tâm Tuần Thiên).

Tôi tin mình có thể xây dựng một thế giới rộng lớn trên nền tảng này.

Nhưng cần độc giả ủng hộ tôi, để tôi không chết đói trên con đường đi xây gạch đắp tường.

Nhiều người có lẽ không biết, viết truyện mạng ở điểm xuất phát (qidian) đồng nghĩa với việc phải trao toàn bộ bản quyền đoản văn trong thời gian sáng tác. Với người khác thì không sao.

Nhưng với tôi, nó có nghĩa là trong lúc viết Xích Tâm Tuần Thiên, tôi không có bất kỳ thu nhập nào ngoài cuốn sách này.

Vì công việc trước đây của tôi là viết bản thảo, viết chuyên mục, viết đoản văn, viết kịch bản.

Tôi ôm quyết tâm một năm không kiếm được một đồng nào để viết Xích Tâm Tuần Thiên.

Ngoài việc may mắn là mình đã chia tay sớm, không cần phải áy náy với bạn đời, thì chẳng có tin tốt nào khác.

...

Một ngày nọ, tôi thấy trong nhóm độc giả có người nói:

"Tác giả bây giờ thiếu kiên nhẫn quá, sách mới mấy chục ngàn chữ mà hơn 10 ngàn đề cử đã kêu thành tích không tốt, đòi cắt ngang. Muốn lôi cổ bọn nó ra dạy dỗ cho một trận."

Chủ đề này thật chua xót, vì đến giờ, tiểu thuyết của tôi mới có 4000 đề cử. Lượng theo dõi vừa vượt 1000. Đặt mua trước chỉ được hơn sáu mươi.

Tôi viết 350 ngàn chữ chất lượng đó!

Mà tôi vẫn đang thức khuya viết tiếp đây.

Trước kia tôi viết truyện in, mỗi tuần chỉ viết năm ngày, mỗi ngày chỉ viết 2000 chữ. Thời gian còn lại nghỉ ngơi dưỡng não.

Bây giờ mỗi ngày tôi viết ít nhất 5000 chữ, đã hơn một tháng không nghỉ ngơi rồi.

Đầu óc rất hưng phấn, nhưng cũng rất mệt mỏi.

Thật ra tôi rất hiểu những tác giả kia.

Nếu coi viết tiểu thuyết là một công việc, một giao dịch đơn thuần.

Thì việc đó rất hợp lý.

Vì cái cần cân nhắc chỉ là hiệu suất và thu nhập.

Đối với truyện mạng, sách mới mà không có thành tích thì coi như xong, vì bạn sẽ không có đề cử tiếp theo, cứ viết mãi thì tốn kém quá.

Cắt ngang, đổi nick, đổi sách. Chọn cái nào có thành tích tốt nhất mà viết tiếp. Làm ăn là phải thế.

Đâu cần đợi đến mấy chục ngàn chữ, biên tập vừa cho ăn hành là phải cắt rồi.

Nhưng.

Nếu nó không chỉ là một công việc đơn thuần, nếu viết tiểu thuyết không chỉ là để kiếm tiền, mà nó còn là giấc mơ của bạn thì sao?

Xin lỗi, tôi... Tôi không cắt được.

Lời xin lỗi này, tôi tự nói với mình.

Có chuyên mục dễ viết, tiền đặt cọc đã chuyển trước cho tôi. Có thể viết mấy bài tào lao, chỉ cần tôi bỏ cái bút danh này, bơm nước vào là có thể xuất bản lấy tiền ngay. Chưa kể đến mấy bài quảng cáo mềm mại đăng lên là có tiền.

Tôi vốn có nhiều con đường dễ đi, nhưng tôi lại chọn con đường khó nhất.

Tôi tự đẩy mình vào hoàn cảnh khổ sở nhất.

Chỉ vì một lý do đơn giản nhất.

Một lý do mà có lẽ nhiều người không còn tin nữa.

Vì yêu.

Tôi yêu những nhân vật dưới ngòi bút của mình, tôi yêu thế giới mà tôi đã tạo ra.

Hành động của tôi, những nơi tôi bôn ba, đều là vì tình yêu trong lòng.

Vì tình yêu này.

Tôi nguyện trả giá nhiều nỗ lực hơn, và cả sự chờ đợi.

...

Tên quyển thứ nhất là "Trăng sáng trên trời".

Trăng sáng có thể là lý tưởng, có thể là tình yêu, có thể là quê hương.

"Rõ ràng như trăng, khi nào có thể hái?"

Trích từ Tào Tháo « Đoản Ca Hành ».

"Trăng sáng trong sáng kia ơi, bao giờ ta mới hái được?"

Tôi và Khương Vọng cũng vậy, có lý tưởng và hoài bão riêng, có yêu hận và quê hương trong lòng.

Còn tên quyển tiếp theo là:

"Từ đây vô ý yêu đêm."