# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 1: Cố nhân xưa kia từ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đỗ Dã Hổ trên đường về Cửu Giang Thành ăn Tết, háo hức mang theo nhiều quà cho huynh đệ và muội muội An An. Khi đến gần Phong Lâm Thành, nơi gia đình Khương Vọng đang ở, anh bị quân lính chặn lại. Họ thông báo rằng Phong Lâm Thành đã bị tà giáo Bạch Cốt đạo hiến tế, toàn bộ thành vực rơi vào U Minh, không ai sống sót, kể cả viện trưởng Đổng A và các tu sĩ đạo viện.

Đỗ Dã Hổ không tin, bất chấp nguy hiểm xông vào Phong Lâm Thành. Quân lính kể lại rằng sau đó, trong ba ngày, họ nghe thấy tiếng gào thét đau khổ từ thành vực.

Trong khi đó, Khương Vọng cùng Khương An An đang trên đường đến một nơi an toàn hơn. Vào đêm giao thừa, Khương Vọng đưa An An lên đỉnh núi cao và tạo ra pháo hoa bằng pháp thuật, để muội muội có thể ngắm pháo hoa trong đêm giao thừa. "Thân hồn dù diệt, tia sáng vĩnh tại."


## Toàn bộ chương

## Chương 1: Cố nhân thuở nào

Trên dòng Thanh Giang, một chiếc thuyền lớn rẽ sóng tiến tới.

Phần thân thuyền tiếp xúc với mặt nước, có vô số vật thể hình vây cá nhấp nhô theo sóng.

Đây là Bách Kỳ Thuyền, chế tạo bằng cơ quan thuật của Mặc gia, mô phỏng vây cá để hỗ trợ đẩy thuyền đi.

Hơn mười người đàn ông đang ra sức đạp guồng dưới đáy thuyền, thúc đẩy những "vây cá" này để tăng tốc độ.

Thực ra, nếu dùng Đạo Nguyên Thạch nạp vào trận bàn đi thuyền do tu sĩ Mặc gia điêu khắc thì còn nhanh hơn, nhưng rõ ràng dùng sức người vẫn tiện lợi hơn.

Chiếc thuyền lớn này có thể chở tới hai trăm người, thuộc hàng không nhỏ trong toàn bộ thủy vực Trang quốc. Bản thân nó thuộc về đội thuyền của quan phủ, nhưng cũng kiêm luôn việc kinh doanh vận chuyển hành khách và hàng hóa.

Đỗ Dã Hổ đang ở trên chiếc Bách Kỳ Thuyền này.

Phong Lâm Thành nằm ở phía đông bắc Trang quốc, còn Cửu Giang Thành ở phía tây. Muốn đến Cửu Giang Thành, đi đường thủy trên Thanh Giang là nhanh nhất.

Trong quân quản lý rất nghiêm, mãi mới xin được nghỉ dài hạn, Đỗ Dã Hổ vừa lên thuyền đã tu một vò rượu mạnh, ngủ li bì một giấc, giờ mới tỉnh lại, ra ngoài hóng gió sông.

Đã tháng chạp rét căm căm, nhưng vì sắp giao thừa nên trên thuyền vẫn ồn ào náo nhiệt.

Đa phần hành khách trên thuyền lúc này đều là người từ ba thành vực Vọng Giang, rừng phong và Tam Sơn.

Đỗ Dã Hổ lân la đến gần đám đông, nghe ngóng một hồi, chẳng thấy một giọng Phong Lâm Thành nào. Anh chán nản bĩu môi, lủi thủi quay về khoang.

Chẳng bao lâu, anh lỉnh kỉnh bao lớn bao nhỏ đi ra, tranh thủ lúc thuyền cập bến chốc lát để xuống thuyền.

Từ đây đến Vọng Giang Thành vẫn còn một đoạn đường thủy, nên chỉ có mình anh xuống thuyền ở bến này.

Trời lạnh thế này, Thanh Giang thì không sao, chứ mấy con sông nhỏ như Lục Liễu chắc đóng băng hết rồi.

Đi đường bộ từ đây có lẽ dễ hơn.

Mấy chuyện này đều do Đô Úy, người được mệnh danh là "đi khắp núi sông Trang quốc" trong quân, kể lại, rất hữu ích.

Trong bao lớn bao nhỏ toàn là quà anh cẩn thận chuẩn bị, có đặc sản của Đại Sơn quận (Cửu Giang thành vực ngoài hung thú ra thì chẳng có đặc sản gì), có chiến lợi phẩm thu được trên chiến trường, còn có cả mấy món đồ tốt chỉ dành riêng cho Huyền Giáp quân Cửu Giang.

Tóm lại, Đỗ Dã Hổ dám cam đoan, đám người nhà quê kia chắc chắn sẽ mừng rỡ đến quên cả trời đất. Cô em An An của anh chắc chắn sẽ túm lấy râu quai nón của anh mà hôn chùn chụt cho coi.

Hai tay đã bị lấp đầy, nhìn từ xa chẳng khác nào một cái giá hàng di động, nhưng Đỗ Dã Hổ chẳng thấy mệt mỏi chút nào.

Bao nhiêu năm nay, anh cùng Lăng Hà, Khương Vọng, Phương Bằng Cử và Triệu Nhữ Thành cùng nhau đón Tết.

Anh và Lăng Hà không có nhà, Khương Vọng về Phượng Khê trấn cũng chỉ đi vội về vàng, Phương Bằng Cử thì ghét cay ghét đắng việc ở trong tộc địa, Triệu Nhữ Thành cũng chẳng thiết tha gì chuyện gia đình.

Nên cả năm người đều ở bên nhau.

Năm nay thiếu mất Phương Bằng Cử, nhưng lại có thêm Khương An An.

Nghĩ đến khuôn mặt nhỏ nhắn đáng yêu của Khương An An, Đỗ Dã Hổ không kìm được mà ngoác miệng cười toe toét.

Anh không còn người thân nào, Khương Vọng và những người khác chính là anh em ruột thịt của anh, Khương An An là em gái ruột của anh.

Anh liều mạng xông pha trong Huyền Giáp quân Cửu Giang, chẳng phải là để vênh váo khoe mẽ trước mặt mấy đứa em trai, để đón nhận ánh mắt sùng bái của cô em gái hay sao?

Hồi trước khi đi, anh còn hẹn Khương Vọng thi xem ai tu luyện Tứ Linh Luyện Thể Quyết nhanh hơn.

Giờ anh đã đả thông con đường khí huyết trùng mạch của cổ Binh gia, Tứ Linh Luyện Thể Quyết đại thành, Tứ Linh giao hội. Cũng nên cho thằng ba biết ai mới là anh cả.

Đỗ Dã Hổ bước đi rất nhanh, càng gần nhà, bước chân càng vội vã.

Anh ba chân bốn cẳng chạy trên đường, lòng chỉ mong về.

"Dừng lại!"

Khi còn cách Phong Lâm thành vực một đoạn, một đội quân lính chặn anh lại.

"Làm gì vậy?" Đỗ Dã Hổ dừng bước, bất mãn hỏi, tiện thể khoe ra binh bài Huyền Giáp quân Cửu Giang trên người.

Mấy tên lính nhìn nhau, người cầm đầu hành lễ nói: "Thưa đại nhân, phía trước không thể đi tiếp."

"Vì sao?" Trong lòng Đỗ Dã Hổ lập tức có dự cảm chẳng lành.

Đám lính nhìn mấy bao lớn bao nhỏ trên người anh, đại khái cũng hiểu anh đến đây làm gì, không khỏi lộ vẻ đồng cảm.

"Ngài có lẽ rời doanh sớm quá, vừa hay lỡ mất thông báo." Tên lính cẩn thận nói: "Tà giáo Bạch Cốt đạo đang làm hại ở đây, hiến tế toàn bộ Phong Lâm thành vực để nghênh đón Tà Thần giáng thế. Âm mưu tuy bị viện trưởng Đổng A của đạo viện Phong Lâm Thành vạch trần, thậm chí kinh động cả quốc tướng đích thân đến tru diệt kẻ cầm đầu, nhưng toàn bộ Phong Lâm thành vực đã chìm vào U Minh. Người sống không được vào."

Bịch! Bịch!

Với sức của Đỗ Dã Hổ, vậy mà nhất thời không giữ được, để mặc cho bao lớn bao nhỏ rơi xuống đất.

". . . Người trong thành đâu?" Anh run rẩy hỏi.

Tên lính thở dài nói: "Không còn ai cả. . ."

Rắc!

Đỗ Dã Hổ giật mình bởi tiếng động này, hoàn hồn lại, mới phát hiện mình vô tình giẫm chân xuống đất, lún sâu vài tấc.

Anh rút chân ra, lại nghe thấy tiếng khóc than bên cạnh.

"Hết rồi, hết rồi, mất hết rồi! Mất hết tất cả rồi!"

Đỗ Dã Hổ nhìn theo tiếng khóc, chỉ thấy một người đàn ông đeo bao trên lưng đang gào khóc trên mặt đất, giọng đã khản đặc.

Khóc một hồi, kiệt sức, anh ta lại ngừng lại, một lát sau lại gào khóc.

Nhìn bộ dạng kia, hẳn cũng là người Phong Lâm thành vực về quê. Trên đường về nhà thì bị chặn lại.

"Đổng A, Đổng A! Đổng A là viện trưởng của chúng ta!" Đỗ Dã Hổ bỗng chộp lấy được gì đó, kích động hỏi: "Nếu viện trưởng Đổng vạch trần âm mưu của tà giáo, vậy những tu sĩ của đạo viện chắc hẳn đã chạy thoát rồi chứ?"

Tên lính áy náy nói: "Trừ viện trưởng Đổng, tất cả giáo tập và học viên đều không ai sống sót."

Đỗ Dã Hổ ngồi phịch xuống đất, vò đầu bứt tóc.

"Không thể nào, không thể nào."

Anh thất thần lẩm bẩm.

"Thằng cả mày chẳng phải là có đại trí tuệ sao?"

"Thằng ba mày chẳng phải là đánh giỏi hơn tao sao?"

"Thằng năm, mày chẳng phải là thông minh hơn tao sao?"

"Sao lại không còn ai hết rồi? Sao lại không còn ai hết rồi?"

Nói đến cuối, anh gào lên: "Ba thằng các người là đàn ông con trai, đến cả An An cũng không trông nom nổi!"

. . .

"Ta không tin."

Anh lẩm bẩm hồi lâu, bỗng đứng phắt dậy, ôm chặt lấy đống quà, không ngoảnh đầu lại mà lao về hướng Phong Lâm thành vực.

"Đại nhân, ngài không thể đi!"

Tên lính đưa tay muốn cản, nhưng Đỗ Dã Hổ chỉ mấy bước đã khuất dạng.

"Để anh ta đi đi." Tên lính bên cạnh thở dài: "Nơi U Minh kia anh ta cũng không vào được đâu, nhìn từ xa một chút cũng tốt."

. . .

Theo hồi ức của những người lính phong tỏa vòng ngoài Phong Lâm thành vực, toàn bộ Phong Lâm thành vực, từ khi chìm vào U Minh đến nay, luôn rất vắng lặng.

Chỉ vào khoảng thời gian trước và sau giao thừa năm đó, chẳng hiểu vì sao.

Có tiếng gào thét buồn bã như thú bị nhốt, ba ngày không dứt.

. . .

. . .

Núi cao đường xa, Khương An An ngủ rồi tỉnh trên lưng ca ca, tỉnh rồi lại ngủ.

Ban ngày họ đi đường, ban đêm tu hành, lúc thì ở trong hang núi, lúc thì trên cây.

Sống cảnh màn trời chiếu đất, trên đường đi chỉ có thể ăn chút quả dại cầm hơi.

Nhưng cô bé rất hiểu chuyện, không hề kêu ca một tiếng.

Cô bé biết ca ca sẽ còn mệt mỏi hơn, sẽ còn khổ sở hơn.

Nhiều lần cô bé muốn xuống đi bộ, nhưng Khương Vọng không cho.

Trời dần tối, lại đến lúc nghỉ ngơi.

Khương An An thích nhất là buổi tối, không chỉ vì có sao trời, mà còn vì ca ca cuối cùng cũng có thể dừng lại, nói chuyện với cô bé.

Từ khi rời Phong Lâm thành vực, ca ca ít nói hẳn đi.

Theo kinh nghiệm trước đây, ca ca hẳn sẽ tìm một cái hang núi, rồi đốt một đống lửa, để cô bé dựa vào lòng mà ngủ.

Nhưng tối nay, Khương Vọng lại cõng cô bé, cứ thế đi lên núi, lên đến đỉnh núi.

Trên đỉnh núi gió lạnh thấu xương, khiến khuôn mặt nhỏ nhắn của cô bé đỏ bừng. Thân mình thì vẫn ổn, được bọc trong da thú rất ấm áp.

Khương Vọng đặt cô bé xuống, nắm lấy bàn tay nhỏ của cô bé.

Hai anh em đứng trên đỉnh núi, chỉ thấy sao trời lạnh lẽo, khắp nơi yên bình. Núi non ẩn mình trong màn đêm, trải dài dưới chân.

"Ca, chúng ta đến đây làm gì ạ?" Khương An An hỏi.

"Tối nay là giao thừa."

Khương Vọng khẽ hỏi: "An An có muốn xem pháo hoa không?"

"Muốn ạ!" Khương An An đáp ngay, nhưng rất nhanh lại lắc đầu: "An An không muốn. . ."

Có lẽ cô bé cũng biết, giờ không còn như ở Phong Lâm Thành nữa. Chốn hoang dã này, tìm đâu ra pháo hoa? Cô bé biết không cần nói mình muốn gì, ca ca cũng sẽ cố gắng hết sức vì mình, nên cô bé lại không nỡ đòi hỏi.

Khương Vọng véo véo bàn tay nhỏ của cô bé, khẽ nói: "Em nhìn kìa."

Anh buông Khương An An ra, đầu ngón tay vẩy nhẹ lên không trung.

Một đóa hỏa diễm chi hoa bay lên cao, rực rỡ nở rộ.

Mười ngón tay anh liên tục động, từng đóa từng đóa diễm hoa nối tiếp nhau, lần lượt tỏa sáng trên bầu trời đêm.

Nổ thành ánh sao đầy trời.

Tựa như sao trên trời, rơi xuống mọc thành sao dưới đất.

Mỗi một điểm tinh quang, đều giống như một người đã khuất.

Thân hồn dù diệt, ánh sáng vĩnh tồn.

Đây là giao thừa năm đạo lịch 3917.

Trên đỉnh một ngọn núi vô danh, Khương Vọng vì muội muội, thả pháo hoa nửa đêm.

. . .

. . .