# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 4: Thiên Hữu quốc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Thiên Hữu quốc, một quốc gia kỳ lạ với "Thượng Thành" di động trên lưng một con cự thú hình rùa, được gọi là Bá Hạ, tuần tra toàn quốc.

Khương Vọng gặp Hứa Tượng Càn, một nho sinh khoe khoang kiến thức nhưng lại chế nhạo chính quyền địa phương, bị dân chúng truy đuổi. Khương Vọng bị liên lụy, phải trốn chạy.

Khương Vọng cảm nhận sự bình yên của Thiên Hữu quốc.

Trong lúc đó, Khương Vọng nghe thấy tiếng khóc và lời nguyền rủa kỳ lạ sau một bức tường cao: "Ô ô ô, biểu ca sẽ c·hết rơi. . . Ta thật là khó chịu. . . Thật là khó chịu. . . Ta trớ chú ngươi. . . Trớ chú toàn bộ các ngươi!"

Vì mẫn cảm với tà giáo sau sự kiện Bạch Cốt đạo, Khương Vọng quyết định điều tra.


## Toàn bộ chương

## Chương 4: Thiên Hữu quốc

Giờ phút này trên sân thượng có không ít người đến xem cự thú, thậm chí có người đứng gần mép nóc nhà, nhưng phần lớn là người ngoài.

Khương Vọng nhận thấy người địa phương dường như đã quen, người pha trà, người ăn cơm, mỗi người bận rộn với việc riêng.

"A!"

Bỗng một tiếng ngâm nga kéo dài vang lên.

Khương Vọng quay đầu, thấy một người dáng vẻ bình thường, trán cao, mặc áo Nho sinh, đang nghênh ngang gật gù với con cự thú ngoài thành.

Thường nghe nói những kẻ sĩ phong nhã gặp chỗ cao ắt leo lên, leo cao ắt làm thơ. Xem ra vị Nho sinh này thấy cự thú lớn như vậy, cũng nảy sinh hứng thú tao nhã.

Khương Vọng không hứng thú với thi phú, nhưng thấy dáng vẻ kia cũng tò mò.

Liền nghe Nho sinh trán cao dùng giọng khoa trương ngâm nga: "Nay ta đến Hữu quốc mở rộng tầm mắt! Con rùa lớn này thật lớn thật lớn!"

Ngâm xong, hắn còn nhìn quanh, có vẻ muốn được nghe tiếng vỗ tay và khen ngợi. Nhưng mọi người đều lảng tránh, lộ vẻ chán ghét.

Chỉ có Khương Vọng từng trải nên không hề bị bài thơ dở này làm động lòng.

Hắn hắng giọng, không chút ngại ngùng đi đến bên Khương Vọng: "Vị đại thúc này vừa nhìn đã biết từng trải, khác hẳn kẻ tục. Xin hỏi có phải lần đầu đến Hữu quốc?"

Đại thúc?

Khương Vọng ngẩn người rồi mới hiểu là đang gọi mình.

Không khỏi cười khổ trong lòng. Cuối cùng ta cũng như Đỗ lão hổ, "già" trước tuổi sao?

Hắn không lộ ra ngoài, cũng không giải thích, chỉ thản nhiên nói: "Đúng vậy."

Hắn bôn ba trên đường chỉ để tu hành, không muốn tranh chấp, cũng không muốn giao thiệp với ai.

Nhưng người trán cao như không biết sự lạnh nhạt của hắn, vẫn hớn hở nói: "Không ngờ đại thúc giọng trẻ như vậy! Trừ tóc ra thì không già chút nào, ngài thật biết dưỡng nhan!"

Khương Vọng không muốn tiếp lời, làm lơ, chỉ nhìn con cự thú ngoài thành, mong người kia tự chán mà thôi.

Hắn thấy một đội quan viên trong thành vội vã đi ra, tay cầm quyển trục.

Mà thành thị trên lưng cự thú từ từ thả xuống một chiếc cầu thang khổng lồ.

Mỗi bậc thang đủ cho hơn mười người đứng.

Quan viên Hạ Thành bước lên, cầu thang tự động thu lại, kéo tất cả lên thành thị trên lưng cự thú.

"Toàn bộ Hữu quốc chỉ có một 'Thượng Thành', cũng là đô thành của họ. Các vương công đại thần đều sống ở đó. Con rùa này chở đô thành đi tuần tra khắp nước. Nó không bao giờ dừng lại, mỗi lần đi hết một vòng mất khoảng nửa năm. Mỗi khi đến một thành, quan viên Hạ Thành phải lên báo cáo."

Người trán cao tỏ vẻ am hiểu, giải thích cho Khương Vọng: "Ngươi xem, lũ rùa kia ai nấy đều hèn mọn cẩn thận. Nếu đánh giá các thành mà tệ nhất, sẽ bị bãi miễn và ăn thịt!"

Hữu quốc là nước thứ ba hắn đi qua trên đường, thể chế chính trị và cách vận hành khác hẳn mọi quốc gia Khương Vọng từng thấy, quả thật mở mang tầm mắt.

Khương Vọng thấy vài người xung quanh nhìn không thiện cảm, nhớ ra đây là Hữu quốc, gọi quan viên của họ là rùa thì không ổn. Liền liếc mắt ra hiệu người trán cao cẩn thận lời nói.

Không ngờ người trán cao hiểu nhầm, coi cảnh báo là cổ vũ, lập tức hưng phấn: "Đại thúc cũng thấy vậy à? Tổ tiên Hữu quốc không biết làm sao vớ được con rùa này, xây thành trên mai nó. Từ đó tự xưng Thiên Hữu quốc. Ha ha ha ha, buồn cười quá!"

Hắn cười một hồi, thấy Khương Vọng không cười theo thì cũng chán, im bặt.

Lúc này một giọng giận dữ vang lên sau lưng: "Cái gì rùa? Hộ Quốc Thần Thú của chúng ta là Bá Hạ! Rồng sinh chín con, Bá Hạ thứ sáu! Nó mang lại may mắn và trường thọ cho dân!"

"Bá Hạ cái gì? Long tộc tuyệt tích rồi, còn Long sinh Cửu Tử?" Nho sinh trán cao lớn tiếng phản bác, vẻ mặt nghiêm túc: "Rồng còn không có thì sinh với ai... a."

Giọng hắn nhỏ dần rồi im hẳn.

Vì hắn thấy tửu lâu đã đầy người từ lúc nào, mà phần lớn đang trừng mắt nhìn hắn. Nhìn lại bộ giáp nát đang thịnh hành ở Hữu quốc trên người họ...

"Ôi! Tiểu sinh bỗng đau bụng quá!" Người trán cao ôm bụng, vẻ mặt đau khổ, một tay vịn cầu thang đi xuống: "Xin phép, xin phép, cáo từ cáo từ."

Đám người xông lên, tiếng kêu thảm thiết của hắn dần xa.

Nhưng vẫn còn một nhóm người ở lại, vây quanh Khương Vọng.

Một người chỉ tay: "Chúng là đồng bọn!"

Khương Vọng vội giải thích: "Ta không hề quen gã trán cao kia!"

Từ xa vọng lại tiếng của Nho sinh: "Còn dám nói không quen ta, Hứa Tượng Càn! A!"

Lại bị tiếng hét thảm cắt ngang.

Khương Vọng thầm nghiến răng. Cái thằng nhãi ranh này.

Bị đánh còn không quên lôi người khác vào, chắc là trả thù Khương Vọng đã không nhắc nhở hắn kịp thời.

Thấy đám người càng lúc càng gần, lại thêm quần chúng phẫn nộ, không có chỗ giải thích.

Khương Vọng đang đứng cạnh sân thượng, liền ngả người ra sau, rơi xuống phố. Chạy trái xông phải, mấy lần đã lẫn vào đám đông.

"Bắt lấy lão già tóc trắng kia!"

Vút vút vút.

Vài tu sĩ trong đám người nhảy xuống, nhưng Khương Vọng đã biến mất dạng.

...

Vượt qua mấy con phố, Khương Vọng lẫn vào đám đông, tiện tay lấy một chiếc áo choàng trên sạp hàng, để lại một thỏi bạc.

Khi xuất hiện trở lại, tóc dài đã búi lên, áo choàng đã khoác.

Che đi mái tóc trắng dễ thấy, Khương Vọng như một giọt nước hòa vào biển người.

Tiểu chu thiên vận chuyển là sự ngưỡng vọng của hắn đối với mặt trời, mặt trăng và các vì sao.

Còn để kiến tạo đại chu thiên thì cần hắn thấu hiểu tình đời, hiểu rõ bản tâm. Như vậy mới có thể có sự tăng tiến về cảnh giới một cách bản chất.

Hắn không muốn gây chuyện, chỉ muốn lặng lẽ cảm nhận hơi thở của thành phố này.

Nên không chỉ việc bị mắng là lão già và bị truy đuổi hắn không so đo, ngay cả gã Hứa Tượng Càn kia hắn cũng không định quay lại tìm phiền phức.

Một con rùa khổng lồ, hậu duệ Bá Hạ thật giả lẫn lộn, bảo vệ sự yên ổn cho tiểu quốc này, nên không cần duy trì quân đội quá lớn, tu sĩ Hữu quốc cũng không cần quá cố gắng. Các nước khác khó có được hòa bình an ninh, còn họ thì sinh ra đã được hưởng. Gọi là Thiên Hữu quốc cũng không sai.

Cảm nhận bầu không khí hài hòa trong thành, Khương Vọng lặng lẽ suy nghĩ.

Ăn một loại kẹo kéo gọi là "Ráng đỏ" trên đường phố, cảm nhận vị ngọt tan chảy giữa răng môi. Hắn bắt đầu hiểu vì sao An An lại thích đồ ngọt đến vậy.

Hắn lại bắt đầu nhớ An An.

Bỗng hắn nghe tiếng khóc nức nở, sau một bức tường cao.

Khương Vọng vốn không muốn để ý.

Nhưng tiếng khóc mỗi lúc một phiêu hốt, bắt đầu mang một mùi vị tà dị.

"Ô ô ô, biểu ca sẽ c·hết mất... Ta khó chịu quá... Khó chịu quá... Ta nguyền rủa ngươi... Nguyền rủa tất cả các ngươi!"

Khương Vọng đặt tay lên chuôi kiếm, nhảy qua tường cao.

Việc nguyền rủa Vu chúc này có vẻ giống tà giáo.

Từ sau chuyện ở Bạch Cốt đạo, Khương Vọng rất nhạy cảm với tà giáo Tà Thần.

Hắn không thể làm ngơ, coi như không nghe thấy.

Hắn không muốn chuyện Phong Lâm Thành tái diễn!