# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 5: Trớ chú người giấy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng ngăn cản một người phụ nữ đốt người giấy trước bức tường cao. Người phụ nữ này, Mộc Tinh, có vẻ bối rối và không hoàn toàn tỉnh táo, nói rằng cô đang cố gắng trớ chú ai đó để cứu người biểu ca của mình khỏi bị "quái vật" ăn thịt. Cô ta giải thích rằng biểu ca của cô ta, một quan tốt, đang bị hãm hại và sẽ bị ăn thịt. Mộc Tinh khai rằng nhũ mẫu đã đưa cho cô ta người giấy trớ chú. Khương Vọng quyết định tìm nhũ mẫu của Mộc Tinh, người sống ở khu phía bắc của thành phố.

Tại nhà của nhũ mẫu, Khương Vọng phát hiện bà ta đang thực hiện một nghi lễ tà ác. Trước khi Khương Vọng kịp hành động, nhũ mẫu tự thiêu bằng ngọn lửa đen, nguyền rủa tất cả mọi người phải chịu chung số phận với mình. Khương Vọng cảm nhận được một nguồn năng lượng tà ác bùng nổ và vội vàng rút lui khỏi căn phòng.


## Toàn bộ chương

## Chương 5: Trớ Chú Người Giấy

Vượt qua bức tường cao, đạo nguyên (Dao Yuan) phun trào, diễm hoa (Yan Hua - hoa lửa) tràn ra, một người phụ nữ ngồi tựa vào góc tường giật mình quay đầu lại.

Khương Vọng (Jiang Wang) đột ngột dừng lại, một tay dập tắt diễm hoa, đáp xuống trước mặt nàng.

Bởi vì trong khoảnh khắc đó, hắn nhận thấy người phụ nữ này không hề có đạo nguyên chấn động, ánh mắt lại mông lung, dường như không hoàn toàn tỉnh táo.

Nhìn những người giấy đang cháy trước mặt người phụ nữ, cảm giác tà dị rõ ràng đến từ đó.

Khương Vọng cách không một chưởng dập tắt người giấy.

Ánh mắt người phụ nữ sáng lên, nhìn Khương Vọng mặc áo choàng trùm đầu, tay đè trường kiếm, bất an hỏi: "Ngươi là ai? Đừng tiến lại đây, ta sẽ gọi người đó!"

Khương Vọng vén áo choàng, lộ ra khuôn mặt trẻ tuổi, nhíu mày hỏi: "Ngươi là ai, ở đây làm gì?"

"Ta ở..." Người phụ nữ có khuôn mặt dịu dàng động lòng người, giờ phút này lại kinh hoàng luống cuống, càng thêm vẻ yếu đuối đáng thương.

Nàng giấu tay ra sau lưng, muốn giấu đi người giấy, có lẽ là muốn phi tang chứng cứ.

Đồng thời như chợt nhớ ra điều gì, nàng kiên cường nói: "Đây là nhà ta! Ngươi quản ta làm gì?"

Nàng chỉ cảm thấy hoa mắt, thiếu niên mặc áo choàng trước mặt dường như vừa động, nhưng lại như không hề nhúc nhích.

Khác biệt duy nhất là... trên tay hắn đang cầm một người giấy đã cháy một góc.

"Trả lại cho ta!" Nàng kêu lên.

Khương Vọng lật đi lật lại người giấy xem xét hồi lâu, xác nhận nó thực sự có chút tà dị.

Nhưng điều khiến hắn nghi ngờ là, trên người giấy chỉ viết hai chữ "Trớ chú" ở trước ngực.

Ngoài ra không viết gì thêm, ngay cả những lời nguyền đơn giản như "vấp ngã", "rơi hố" cũng không có, chứ đừng nói đến những dị ngữ phù hợp nghi thức.

Từ "Trớ chú" nghe có vẻ đơn giản, nhưng để thực sự có hiệu quả thường cần phương hướng cụ thể, ví dụ như "giảm thọ".

Tình cảnh trước mắt hoàn toàn không phù hợp với những gì Khương Vọng biết.

Hắn không nhịn được hỏi: "Ngươi trớ chú cái gì?"

Có lẽ đã chứng kiến tốc độ của Khương Vọng, biết mình không có cơ hội phản kháng, người phụ nữ không cam lòng đáp: "Chính là trớ chú thôi!"

Khương Vọng: "..."

Khương Vọng nhận ra mình đã gặp một cô nương chẳng hiểu gì cả.

Dù người giấy này có thể có chút hiệu quả, nhưng không viết gì cả thì làm sao thành công được? Trừ khi người phụ nữ trước mặt là con gái ruột của Tà Thần nào đó.

"Vậy ta hỏi khác đi." Khương Vọng nói: "Tại sao ngươi muốn dùng người giấy trớ chú này?"

Người phụ nữ im lặng một chút, nước mắt bỗng nhiên rơi xuống.

"Biểu ca ta... biểu ca ta sắp chết rồi." Nàng nức nở nói: "Sẽ bị con quái vật ngoài thành ăn thịt."

Đây là lần đầu tiên Khương Vọng nghe thấy người Hữu Quốc (You Guo) gọi con quy thú khổng lồ kia là quái vật, phần lớn bọn họ kính nó như thần. Bởi vì đó là thánh thú hộ quốc của Hữu Quốc.

Đồng thời, hắn nhớ lại lời của nho sinh Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian): "Ngươi xem, những con rùa kia ai nấy đều hèn mọn cẩn thận. Nếu đánh giá xếp hạng kém nhất, sẽ bị bãi miễn và ăn thịt!"

Bãi miễn và ăn thịt, ban đầu hắn tưởng rằng chỉ là một cách nói về việc bị tước đoạt quyền lực. Nhưng liên hệ với lời của người phụ nữ trước mặt, có lẽ là thật sự bị ăn thịt...

Chuyện này vốn sẽ khiến Khương Vọng chán ghét phản cảm, nhưng sau khi Phong Lâm thành vực (Fenglin Cheng Yu) sụp đổ, suy nghĩ của hắn đã thay đổi.

Nếu không phải những kẻ nắm quyền ở Trang Đình (Zhuang Ting) không làm tròn trách nhiệm, không coi trọng tính mạng của bách tính, Phong Lâm thành vực sao lại gặp tai ương này?

Hữu Quốc có vẻ nghiêm khắc hơn, nhưng có lẽ lại có thể đạt được hiệu quả tốt. Dù sao điểm xuất phát cũng là vì bách tính.

"Làm quan không lo làm, không thể bảo vệ dân chúng, chỉ biết làm mưa làm gió, vốn đáng chết!" Khương Vọng nói.

"Ngươi nói bậy! Biểu ca ta là một quan tốt!"

"Quan tốt thì sao lại đánh giá không đạt?"

"Cái này... ta..." Người phụ nữ nghẹn lại, chỉ biết khóc lặp đi lặp lại: "Không đúng, biểu ca ta rất tốt, hắn rất tốt. Hắn nói không liên quan đến đánh giá, hắn bị hãm hại. Dù hắn làm thế nào, cuối cùng vẫn sẽ bị ăn thịt."

"Ai hãm hại hắn?"

"Ta... ta không biết."

Khương Vọng không muốn nghe người phụ nữ biện hộ cho người trong lòng nữa, hắn cũng không thấy khách quan chân thực, bèn hỏi: "Ngươi lấy người giấy trớ chú này từ đâu?"

Tìm ra nguồn gốc người giấy trớ chú, bắt giữ những kẻ tà giáo ẩn mình, cũng là mục tiêu ban đầu của hắn.

Tà giáo trong thiên hạ, gặp là giết.

"Là nhũ mẫu của ta, từ sau khi Thanh Ca (Qing Ge) chết, tình trạng của bà ấy ngày càng tệ, ta thỉnh thoảng đón bà ấy về nhà ở vài ngày, nhưng bà ấy không chịu ở lâu. Nghe chuyện của biểu ca, bà ấy nói cái này có thể giúp ta, chỉ cần ta trớ chú bọn họ, bọn họ sẽ bị báo ứng..."

Có lẽ vì mới thoát khỏi trạng thái bị ảnh hưởng bởi người giấy trớ chú, nàng có gì nói nấy, kể rất nhiều.

"Thanh Ca là ai?" Khương Vọng cắt ngang nàng.

"Là con trai của nhũ mẫu..."

"Nhũ mẫu của ngươi ở đâu?"

Nàng ngơ ngác đọc địa chỉ, rồi hỏi: "Ngươi hỏi làm gì?"

"Làm việc thiện." Khương Vọng nói.

Nàng ngẩn người, bỗng nhiên khẩn cầu Khương Vọng: "Vậy ngươi giúp ta đi! Cứu biểu ca ta, được không?"

"Ta không hứng thú giúp ngươi. Ta cũng không giúp được ngươi." Khương Vọng từ chối thẳng thừng: "Loại bỏ những kẻ tà giáo mê hoặc ngươi, là việc duy nhất ta có thể làm giúp ngươi."

Người phụ nữ này sống ở nơi này, thân phận chắc chắn không đơn giản, không thể không thuê được tu sĩ. Nhưng giờ nàng lại bị người mê hoặc, chỉ có thể lén lút trốn ở đây hóa vàng mã.

Đủ thấy sự phức tạp trong đó.

Hắn Khương Vọng còn chưa quen thuộc nơi này, lại không có thực lực quét ngang tất cả, đương nhiên sẽ không tùy tiện nhúng tay.

Hơn nữa, việc quan chức không làm tròn trách nhiệm bị quy thú nuốt chửng là quy tắc của Hữu Quốc, hắn lại càng không có lý do can thiệp.

Người phụ nữ chỉ cầu xin: "Hắn là người tốt, hắn thật sự là người tốt! Ngươi tin ta đi. Ngươi giúp ta đi!"

Nếu là Lăng Hà (Ling He)... nhất định sẽ thử giúp.

Nghĩ đến Lăng Hà, lòng Khương Vọng đau xót.

Hắn không đáp lời, mũi chân đá một hòn đá nhỏ, một chân vung mạnh.

Hòn đá đột ngột tăng tốc, xé gió rít gào, xuyên thủng một hòn non bộ trong sân!

"Ai!"

"Tiếng gì vậy?"

Người trong sân bị kinh động, có lẽ sẽ nhanh chóng tìm đến, canh chừng người phụ nữ này, tránh nàng làm chuyện ngu ngốc.

Khương Vọng đạp chân xuống, quyết đoán bật người qua tường viện, thẳng hướng thành bắc.

...

Nhũ mẫu của người phụ nữ sống ở khu thành bắc, trong một căn phòng bình dân thấp bé.

Căn phòng này rất dễ tìm, vì gia cảnh rõ ràng tốt hơn những nhà bên cạnh.

Khương Vọng một tay đè kiếm, dùng mũi chân nhẹ nhàng phá cửa.

Kít~.

Lúc này là giữa trưa, nhưng căn phòng lại đặc biệt tối.

Một bà lão tóc bạc đang trang điểm trước gương, nghe tiếng chậm rãi quay đầu.

Giọng bà ta khàn khàn: "Mộc Tinh (Mu Xing) chết rồi sao?"

Mộc Tinh?

Khương Vọng nghĩ đến người phụ nữ trong thâm viện.

Tên thì thanh nhã, nhưng người lại ngốc nghếch.

"Ngươi quả nhiên đang hại nàng." Khương Vọng lạnh lùng nói.

"Ô ô ô... ha ha ha ha ha..."

Bà lão ban đầu khóc, nhưng khóc rồi lại cười lớn.

Âm thanh chói tai, vô cùng khó nghe.

"Các ngươi... đều đáng chết!"

Bà ta hung ác nói: "Ta trớ chú các ngươi, dùng huyết nhục, lông tóc, tính mạng, tất cả của ta, trớ chú các ngươi! Ta nguyện đạp Đao Sơn Địa Ngục, thân vào Biển Lửa Địa Ngục. Chỉ cần các ngươi... chịu cùng ta nỗi khổ giống nhau!"

Khương Vọng nhích chân, còn chưa kịp ra tay, đã lùi lại, lùi ra khỏi gian phòng, lùi hẳn ra đường.

Bởi vì hắn cảm nhận được một cỗ lực lượng tà dị bỗng nhiên bộc phát.

Ngay trước mắt hắn, bà lão bị một tầng ngọn lửa màu đen bao bọc, trong nháy mắt hóa thành tro bụi!

Đến một sợi tóc cũng không còn.