# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 7: Người bất bình, có người phát ra âm thanh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Không gian như ngừng lại khi cự thú giơ chân, Trịnh Triêu Dương từ lòng đất xuất hiện, ngăn cản cự thú, giúp tu sĩ tìm ra vấn đề. Các tu sĩ phát hiện gần trăm điểm trớ chú lực lượng rải rác khắp Nhị Thập Thất thành, mỗi điểm đại diện cho một nguồn oán độc. Nếu những oán độc này tụ lại, sẽ kích động hung tính của cự thú.

Thượng Thành ra lệnh truy bắt Doãn Quan, thành chủ Nhị Thập Thất thành, vì tội "quản lý bất lực, dùng âm quỷ ảnh hưởng Thánh Thú". Các tu sĩ được lệnh phong tỏa Nhị Thập Thất thành để tìm Doãn Quan.

Khương Vọng gặp lại Mộc Tình, người đang khóc thương cho "biểu ca". Đúng lúc đó, một nam tử lạ mặt bắt chuyện Mộc Tình, bị Hứa Tượng Càn ngăn cản. Nam tử lạ mặt muốn bắt Hứa Tượng Càn vì nghi ngờ liên quan tới Doãn Quan. Khương Vọng xuất hiện, cung cấp thông tin về Mộc Tình và Hứa Tượng Càn để giải vây.



## Toàn bộ chương

## Chương 7: Kẻ bất bình, người cất tiếng

Toàn bộ không gian dường như ngừng lại trong khoảnh khắc. Không cần nói Thượng Thành trên lưng mai rùa, hay là Nhị Thập Thất thành ở Hạ Thành, tất cả mọi người vô thức nín thở.

Sau đó, con thú khổng lồ giơ chân.

Một bóng đen nhỏ bé từ lòng đất vọt lên, một lần nữa chắn trước mặt con thú.

Mọi người vỡ òa!

Quân lính trên tường thành Thượng Thành đồng loạt dùng đuôi thương nện xuống đất.

"Uy!"

"Uy!"

"Uy!"

Vì Chiến Thần vô địch của Hữu Quốc, thống soái Phụ Bi quân Trịnh Triêu Dương!

Các tu sĩ tinh nhuệ xông xuống Nhị Thập Thất thành cũng nhanh chóng tìm ra vấn đề trong khoảng thời gian quý báu mà ông giành được.

Chiến đấu bùng nổ khắp thành.

Ngước nhìn lên cao, có thể thấy khói đen bốc lên nghi ngút ở nhiều nơi trong Nhị Thập Thất thành. Mỗi cột khói đen tượng trưng cho một nguồn sức mạnh trớ chú.

Nhìn từ quy mô, những cột khói đen này đại diện cho sức mạnh trớ chú không quá mạnh, nhưng lại có gần cả trăm chỗ!

Nếu mỗi chỗ đều đại diện cho một tồn tại tràn ngập oán độc và thù hận như bà lão tóc trắng kia, vậy thì tòa thành thị này...

Khương Vọng không khỏi nghĩ, tại sao một nhũ mẫu bình thường, như người phụ nữ sụt sùi trong sân sâu kia, bà lão tóc trắng lại có thù hận sâu sắc đến vậy?

Những sức mạnh này, những oán độc này, những trớ chú này, đơn lẻ thì không đáng sợ. Bất kỳ tu sĩ Chu Thiên cảnh nào cũng có thể tiêu diệt chúng. Nhưng một khi được tập hợp lại bằng một bí pháp nào đó, chúng đủ sức kích động hung tính của con quy thú khổng lồ này.

Và một khi sức mạnh trớ chú bị tiêu diệt, con quy thú khổng lồ mang huyết mạch Bá Hạ sẽ lập tức được trấn an, khôi phục trạng thái ban đầu.

Nhưng Thượng Thành lại không bình tĩnh như vậy.

"Doãn Quan, thành chủ Nhị Thập Thất thành, quản lý vô năng, lại còn dùng thủ đoạn âm quỷ để ảnh hưởng Thánh Thú, tội ác tày trời! Phạt nó bị Thánh Thú nuốt, để bồi thường tội lỗi!"

Tiếng nói kia im bặt một lát, rồi đột nhiên vang lên.

"Chết tiệt! Tìm hắn về đây!"

Rõ ràng những chuyện xảy ra hôm nay đều do tên thành chủ Doãn Quan kia mưu đồ. Hơn nữa, hắn còn trốn thoát khi lực lượng chủ lực của Hữu Quốc vẫn còn ở đây!

Theo lệnh từ đô thành, các tu sĩ tản ra ở Nhị Thập Thất thành Hạ Thành không những không quay về, mà càng có nhiều tu sĩ tinh nhuệ lao xuống đô thành.

Nhân vật lớn ra lệnh ở Thượng Thành hiển nhiên cho rằng Doãn Quan vẫn còn ở Nhị Thập Thất thành, quyết định phong tỏa chặt chẽ nơi này. Sau đó điều tra từng tấc một, bắt sống hắn.

...

"Biểu ca!"

Khương Vọng chợt nghe thấy một tiếng kêu gần như khóc than. Nhìn theo hướng âm thanh, anh lại thấy người phụ nữ thút thít trong sân sâu, người đốt giấy hình nhân trớ chú.

Cô ta đang ở trên đường lớn, mặt xám như tro. Khuôn mặt xinh đẹp đẫm nước mắt.

Khương Vọng trước đó cố ý làm kinh động người nhà cô ta, chỉ là muốn người nhà cô ta khống chế cô ta, để cô ta không mơ hồ gây thêm rắc rối.

Nhưng không ngờ, sau một vòng lớn, anh lại có thể gặp lại cô ta trên đường.

Quả là quá trùng hợp!

Hơn nữa, biểu ca của cô ta lại chính là Doãn Quan, kẻ gây ra chuyện lớn như vậy. Là thành chủ Nhị Thập Thất thành!

Khương Vọng cảm thấy đầu mình như muốn nổ tung, anh lặng lẽ xoay người, che giấu bản thân trong đám đông.

Anh chỉ là một lữ khách vội vàng ở Hữu Quốc, không muốn bị cuốn vào rắc rối lớn như vậy.

"Mỹ nhân, vừa rồi cô gọi ai vậy?"

Đúng lúc này, một người đàn ông mặc trang phục hoàn toàn khác với tu sĩ Phụ Bi quân, mỉm cười đứng trước mặt người phụ nữ tên Mộc Tình.

Người phụ nữ dù đau buồn quá độ, có chút ngơ ngác, nhưng không phải là ngốc nghếch.

Thấy người này không có vẻ gì là lương thiện, cô lập tức quay người đi hướng khác.

Miệng lắp bắp giải thích: "Không, không có gì."

"Ai!" Người đàn ông kia không có vẻ ngoài khó coi, chỉ là có chút láu cá và trắng trẻo quá mức, mặc một bộ nho phục màu trắng phấn, cười ha ha: "Không có gì, vậy cô chạy cái gì?"

Vừa nói, hắn vừa nhẹ nhàng tiến tới, không thấy hắn hoạt động thế nào, đã nắm được cổ tay người phụ nữ.

"Thả tôi ra!" Người phụ nữ dùng sức giãy giụa, không thể thoát ra, lạnh giọng quát mắng: "Tôi là người của Tô gia, tá chính bản thành!"

Không giống với hệ thống chính trị của Trang Quốc. Ở Hữu Quốc, thành chủ thay đổi mỗi nửa năm. Chỉ có những người tài giỏi nhất trong thành mới có tư cách trở thành người đứng đầu Hạ Thành, chủ chính trong nửa năm.

Nhưng vì thời gian quá ngắn, trên thực tế, Hạ Thành có những gia tộc chuyên xử lý công việc thường ngày, đó mới là những gia tộc cốt lõi thực sự của một Hạ Thành.

Tô Mộc Tình thuộc Tô gia, chính là gia tộc tá chính của Nhị Thập Thất thành.

Đương nhiên, quyền lực của họ không phải là vô hạn. Những việc lớn thực sự vẫn cần Thượng Thành quyết định.

Thánh thú hộ quốc định kỳ tuần tra biên giới, khiến cho đô thành trên lưng nó có sự kiểm soát rất sâu sắc đối với toàn bộ quốc thổ.

Trong cuộc khảo hạch mỗi nửa năm, nếu thành chủ thể hiện xuất sắc, sẽ có tư cách tiến vào Thượng Thành tu hành, coi như là phần thưởng. Nếu thể hiện không đạt yêu cầu, sẽ bị thánh thú hộ quốc nuốt chửng, coi như là trừng phạt.

Doãn Quan, biểu ca của Tô Mộc Tình, chính là một thành chủ như vậy.

"Ha ha ha ha, gia tộc tá chính?" Người đàn ông mặt phấn cười ha ha một tiếng, kéo cô ta xoay người: "Vậy thì càng dễ nói chuyện!"

"Dừng lại!"

Khương Vọng dù trốn trong đám đông, nhưng thực tế vẫn luôn chú ý đến chuyện bên này.

Người lên tiếng ngăn cản không phải anh, mà là Hứa Tượng Càn, người mà anh đã từng gặp một lần, kẻ có cái trán cao và vẻ mặt tiện tiện.

"Giữa ban ngày ban mặt, trời đất quang minh! Anh lôi kéo biểu muội tôi định làm gì?" Anh ta chất vấn đầy giận dữ.

Vốn dĩ việc người đàn ông mặt phấn bắt người giữa đường đã khiến người qua đường rất bất mãn. Chỉ là vì thân phận tu sĩ Thượng Thành đang thi hành nhiệm vụ của hắn, mọi người lo lắng Tô Mộc Tình có liên quan đến chuyện hôm nay, nên không dám ra mặt.

Lúc này có Hứa Tượng Càn đứng ra, nhất thời người qua đường nhao nhao đứng về phía sau, ngấm ngầm bao vây bọn họ lại.

Thấy tình cảnh này, người đàn ông mặt phấn không hề sợ hãi, ngược lại ánh mắt khinh miệt.

"Biểu muội của anh?" Hắn quay đầu, nhìn Hứa Tượng Càn, cười cười: "Anh tên gì, cô ta tên gì? Nhà cô ta ở đâu, bao nhiêu tuổi? Nói ngay, nói sai một cái, g·iết anh!"

Tô Mộc Tình muốn nói, nhưng bị hắn nắm chặt cằm, không thể lên tiếng.

Theo lời của hắn, một vài tu sĩ Thượng Thành gần đó cũng thô bạo gạt đám đông ra, tiến gần Hứa Tượng Càn.

Chỉ có những tu sĩ mặc quân phục Phụ Bi quân, vẫn cẩn thận chấp hành nhiệm vụ, tìm kiếm khắp nơi.

Hứa Tượng Càn lập tức sững sờ, anh ta đúng là nhất thời tốt bụng ra mặt, nhưng không thể nào thực sự hiểu rõ tình hình của Tô Mộc Tình. Đương nhiên cũng không thể trả lời câu hỏi của người đàn ông mặt phấn.

"Mọi người thấy rồi chứ? Hắn vậy mà lại nói dối khi bản công tử đang chấp hành công vụ. Không biết có liên quan gì đến những tà giáo dị đoan kia không?" Người đàn ông mặt phấn nở nụ cười, quay lại nhìn Hứa Tượng Càn: "Ta bây giờ có thể bắt anh lại, nhốt mười năm tám năm, anh tin không?"

"Cứ đến!" Hứa Tượng Càn không hề giống một thư sinh, trực tiếp xắn tay áo lên: "Sợ anh chắc, ông đây không phải là ông nội anh!"

"Ta ngược lại hy vọng anh có thể mạnh miệng như vậy mãi." Nụ cười trên mặt người đàn ông mặt phấn tắt ngấm, giọng nói lạnh lùng: "Người này có khả năng liên quan đến phản tặc Doãn Quan, bắt lại cho ta!"

Trong hỗn loạn, bỗng nhiên có một giọng nói trong trẻo hô: "Chậm đã!"

Một người đàn ông trẻ tuổi với khuôn mặt thanh tú, nhưng tóc dài đã hoa râm, bước qua đám đông.

"Cô ta tên là Tô Mộc Tình, đi theo con phố phía sau lưng anh, rẽ trái, đi đến cuối cùng rồi rẽ phải, căn nhà lớn nhất ở tận cùng bên trong! Tuổi của cô ấy à, không thể nói cho anh biết, bởi vì tuổi của phụ nữ là bí mật, anh không xứng biết."

"Ta đến làm chứng, người mà Tô Mộc Tình gọi là biểu ca tên là Hứa Tượng Càn! Anh còn gì muốn hỏi không?"