# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 9: Quốc sư Triệu Thương | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Thương, quốc sư Hữu quốc, xuất hiện và thu hút sự chú ý lớn. Triệu Thương khen ngợi Khương Vọng vì đã phá giải trớ chú, cứu Nhị Thập Thất thành và thay mặt thành cảm ơn. Khương Vọng khiêm tốn phủ nhận. Triệu Thương xin lỗi dân chúng vì đã tin lầm Doãn Quan và xin lỗi vì con trai Triệu Triệt đã lỗ mãng. Khương Vọng ngăn Hứa Tượng Càn nói thêm.

Tô Toàn, gia chủ Tô gia, đến và ôm Tô Mộc Tình. Triệu Thương mời Khương Vọng đến Thượng Thành, nhưng Khương Vọng từ chối vì bận việc. Triệu Thương tặng Khương Vọng một viên Dưỡng Niên Đan để kéo dài tuổi thọ. Khương Vọng từ chối nhưng nhận lấy theo lời khuyên của Hứa Tượng Càn. Triệu Thương mời Khương Vọng gia nhập Hữu quốc nhưng bị từ chối. Triệu Thương nói Thượng Thành luôn mở cửa chào đón Khương Vọng. Khương Vọng rời đi, Hứa Tượng Càn nói rằng vẫn còn việc ở Hữu Quốc. Triệu Thương hỏi thăm về Mặc tiên sinh của Thanh Nhai thư viện, tiết lộ thân phận của Hứa Tượng Càn.


## Toàn bộ chương

## Chương 9: Quốc sư Triệu Thương

Nếu hỏi ai là nhân vật số một của Hữu Quốc, nhiều người sẽ không nghĩ đến vị quốc quân háo sắc, mà nghĩ ngay đến quốc sư Triệu Thương.

Một mình chấp chính nhiều năm, Triệu Thương giúp Hữu Quốc mưa thuận gió hòa, quốc thái dân an, được dân chúng hết mực yêu quý.

Nhờ sự tận tâm với dân, thường tự mình lập đàn cầu mưa, rất nhiều người dân Hữu Quốc đều biết mặt, biết tên ông.

Vì vậy, khi Triệu Thương xuất hiện, nghiễm nhiên trở thành tâm điểm của mọi người.

Vừa đặt chân xuống đất, ông đã nhìn về phía Khương Vọng, miệng không ngớt lời khen: "Thiếu niên anh tuấn! Tóc trắng sớm là điềm báo thông minh."

Ông chỉ liếc mắt đã nhìn thấu tuổi thật của Khương Vọng, không hề bị mái tóc bạc đánh lừa.

Khương Vọng không đoán được ý đồ của ông, nên im lặng.

"Lão phu vừa rồi xem quẻ, mới hay biết sức mạnh trớ chú đầu tiên của thành này đã bị cậu tiêu diệt. Vì vậy, Doãn Quan chỉ có thể vội vàng phát động Thiên Tuyệt Chú (Tianjue Curse), tạo thêm nhiều sơ hở, giảm thiểu đáng kể thiệt hại. Cậu có thể nói là đã cứu hai mươi bảy thành!"

Triệu Thương cúi người hành lễ với Khương Vọng: "Lão phu thay mặt hai mươi bảy thành, cảm tạ các hạ!"

Dân chúng xung quanh cũng đồng loạt bái phục: "Cảm tạ các hạ!"

Khương Vọng nghiêng người tránh né, không dám nhận lễ của lão giả. Chàng không ngờ việc mình làm lại bị tính ra, đối phương rõ ràng là nhân vật lớn của Hữu Quốc, lại hạ mình hành lễ với mình, quả thật đã làm tròn vai.

"Không dám nhận, không dám nhận." Khương Vọng vội xua tay: "Chỉ là thấy chuyện bất bình ra tay mà thôi."

Lời này nghe khiêm nhường, nhưng thực chất cũng có ý châm chọc gã công tử mặt phấn kia.

Triệu Thương là người thế nào, đương nhiên nghe ra ý tứ.

Ông vội đỡ mọi người xung quanh: "Thưa bà con, xin đứng lên, là Triệu Thương vô năng, nhìn lầm Doãn Quan, suýt chút nữa gây ra đại họa!"

Lập tức có người quỳ xuống: "Một cây quýt còn có quả chua quả ngọt, huống chi cả một nước người? Quốc sư đại nhân, Doãn Quan làm bậy sao có thể là lỗi của ngài?"

"Đúng vậy, đúng vậy! Đều do Doãn Quan lòng lang dạ thú! Chúng ta đều nhìn lầm hắn!"

"Ai bảo không phải! Cái tên đáng ngàn đao giết kia!"

Dân Hạ Thành nhao nhao an ủi.

"Ai." Triệu Thương thở dài, nói tiếp: "Khuyển tử (con chó) Triệu Triệt (Zhao Che), từ trước đến nay nhiệt huyết lỗ mãng, thấy Doãn Quan âm mưu phản quốc thì phẫn nộ. Chỉ thấy chút manh mối đã không buông tha, không màng mọi thứ. Chẳng phải vừa rồi hắn lại làm việc tốt thành xấu sao? Dù thế nào, lão phu xin thay mặt hắn tạ lỗi với mọi người."

Ông nhìn quanh, hạ mình hơn nữa, cúi đầu chắp tay nói: "Triệu Thương xin lỗi bà con!"

Ra là gã công tử mặt phấn kia là con trai của quốc sư Hữu Quốc!

Thái độ của dân chúng xung quanh lập tức thay đổi.

Nhao nhao đáp lễ, né tránh.

"Không dám, không dám."

"Chắc là có sự hiểu lầm thôi."

"Hắn không phải..." Hứa Tượng Càn định nói gì đó.

Nhưng bị Khương Vọng ngăn lại.

Nếu lão giả này là quốc sư Triệu Thương của Hữu Quốc, gã công tử mặt phấn kia là con trai ông, vậy không cần dây dưa thêm.

Nói ngàn vạn lời, đây là Hữu Quốc.

Triệu Thương có quyền quyết định.

Ông chịu ra mặt xin lỗi đã là nể mặt lắm rồi. Chân thành hay giả tạo, cũng đã là kết quả tốt nhất.

Dây dưa nữa, không những không trừng phạt được Triệu Triệt, mà còn hại Tô Mộc Tình.

Hai người họ không sinh sống ở Hữu Quốc, có thể phủi mông rời đi, còn Tô gia thì không thể.

Triệu Thương lại chắp tay nói với Khương Vọng: "Cũng xin tạ lỗi với hai vị tiểu huynh đệ!"

Hứa Tượng Càn không đáp lời.

Khương Vọng đáp lễ: "Triệu quốc sư không cần khách khí. Nói về lỗ mãng, tại hạ cũng chẳng kém bao nhiêu. Mong quốc sư thông cảm."

Đến lúc này, đám người Thượng Thành mới miễn cưỡng đuổi kịp Triệu Thương.

Một người đàn ông trung niên râu đen bước ra, kinh ngạc thốt lên: "Tình nhi!"

"Cha!" Tô Mộc Tình nức nở lao vào lòng ông.

Chắc hẳn đây là gia chủ Tô Toàn (Su Quan) của Tô gia (Su Family), một trong những gia tộc tá chính của Nhị Thập Thất Thành.

Ông cũng là một trong những người đi Thượng Thành báo cáo cùng Doãn Quan trước đó.

Triệu Thương lại hỏi với vẻ khách sáo: "Không biết vị thiếu niên lang này tên gì? Có thể đến Thượng Thành một chuyến với lão phu không? Để lão phu có thể bày tỏ lòng biết ơn!"

Các tu sĩ Hữu Quốc đều biết, hộ quốc thánh thú luôn phun ra nuốt vào lượng lớn nguyên khí, tu hành trên lưng nó có thể tăng tốc độ tu luyện.

Đây là một trong những lý do khiến cực lớn quy thú (Great Tortoise) trở thành hộ quốc thánh thú, cũng là lý do người Hữu Quốc khao khát Thượng Thành.

Chưa nói đến phần thưởng sau này của Hữu Quốc, chỉ riêng việc được mời đến Thượng Thành đã là một vinh hạnh lớn lao.

"Tại hạ họ Khương, tên Vọng." Nơi này cách Trang Quốc đã rất xa, tên Khương Vọng không còn là bí mật, chàng không cần giấu diếm.

Chàng chắp tay từ chối: "Không dám giấu quốc sư, tại hạ đến Hữu Quốc chỉ là đi ngang qua. Ta có việc quan trọng cần phải đi ngay. Xin tạ lòng tốt của ngài."

"Không sao, không sao." Triệu Thương không ép buộc, lấy từ trong ngực ra một chiếc bình ngọc, đưa cho Khương Vọng: "Đây là một viên Dưỡng Niên Đan (Yang Nian Pill), được luyện chế từ mai rùa hộ quốc thánh thú nghiền thành bột. Có tác dụng kéo dài tuổi thọ, xem như chút lòng thành của Hữu Quốc."

Phải nói món quà này được đưa ra đúng lúc, chính là thứ Khương Vọng cần nhất bây giờ.

Việc bị hiến tế thọ nguyên thường xuyên khiến chàng cảm thấy gấp gáp, dù chưa từng hối hận.

Một năm tuổi thọ không thể bù đắp tất cả, nhưng với chàng đã là vô cùng quý giá.

Ngày xưa, phụ thân thường nói tặng quà có thể nhìn ra thủ đoạn của một người. Mãi đến nhiều năm sau, gặp Triệu Thương ở nơi đất khách quê người, Khương Vọng mới thực sự hiểu câu nói này.

"Cái này quá quý giá!" Khương Vọng từ chối: "Quốc sư nên giữ lại cho mình."

"So với sự an nguy của toàn bộ hai mươi bảy thành, một viên Dưỡng Niên Đan này có đáng là bao?" Triệu Thương không chịu thu hồi: "Đan này tuy có thể tăng thọ một năm, nhưng dùng nhiều vô dụng. Khương tiểu hữu, cậu cứ nhận lấy đi!"

Từ khi Triệu Thương xuất hiện, Triệu Triệt mặt phấn không nói một lời. Lúc này có vẻ không cam tâm, nhưng không dám nói gì, chỉ lảng mặt đi.

Hứa Tượng Càn nói: "Được ban lộc thì nên nhận, có gì phải từ chối?"

Khương Vọng bèn nhận lấy.

Triệu Thương lại nói: "Không biết Khương tiểu hữu sau khi làm xong việc của mình, có nguyện đến Hữu Quốc làm quan không? Ta thấy Khương tiểu hữu đạo nguyên sung mãn, chu thiên mơ hồ nhuận. Căn cơ thâm hậu như vậy, chẳng bao lâu nữa sẽ nhất phi trùng thiên (một bước lên trời)!"

Mọi người vây xem lúc này mới tỉnh ngộ, vì sao quốc sư lại đối đãi tiểu tử này lễ ngộ như vậy, hóa ra là muốn chiêu mộ nhân tài cho Hữu Quốc.

Thật xứng với câu khí độ khoan dung, cầu hiền như khát.

"Quốc sư quá khen!" Khương Vọng vội nói: "Khương Vọng tuổi nhỏ tài hèn, không dám nhận trọng trách này."

Bị Khương Vọng từ chối, Triệu Thương cũng không buồn, chỉ cười nói: "Khương tiểu hữu nếu vội đi đường, có thể rời đi ngay bây giờ. Nhưng cửa Thượng Thành của Hữu Quốc vĩnh viễn mở ra vì cậu!"

"Tiểu tử xin ghi nhớ." Khương Vọng thi lễ, rồi nói với Hứa Tượng Càn: "Hứa huynh trước đó nói muốn đi, lúc này có muốn cùng đi không?"

Hứa Tượng Càn như không hiểu ám hiệu của chàng, cười nói: "Khương huynh đệ cứ đi đi, ta ở Hữu Quốc còn chút việc cần giải quyết. Hữu duyên tự gặp lại!"

Khương Vọng nghĩ ngợi, không ép buộc nữa, quay người rời đi.

Đợi chàng đi xa, Triệu Thương mới quay đầu, tươi cười hiền lành nhìn Hứa Tượng Càn: "Không biết Mặc tiên sinh (Mr. Mo) của Thanh Nhai thư viện (Qingya Academy) dạo này thế nào?"

Triệu Triệt lúc này mới biết, Khương Vọng mà hắn thấy bối cảnh thần bí, chưa chắc đã có bối cảnh gì.

Còn Hứa Tượng Càn mà hắn thấy là người qua đường, lại có bối cảnh thâm hậu!

Thanh Nhai thư viện là một trong tứ đại thư viện của thiên hạ, là Nho môn chính thống, Thánh Nhân chi học.

Hắn tuy cũng bái vào Nho môn, nhưng thư viện trong thiên hạ nhiều vô kể.

Thư viện hắn học, còn không sánh bằng gốc cây trước cửa Thanh Nhai thư viện.

Mà vị Mặc tiên sinh ghét ác như cừu kia, chính là danh nho có ảnh hưởng lớn nhất của Thanh Nhai thư viện!