# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 10: Ngươi cho rằng chính nghĩa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời khỏi thành và bị Doãn Quan chặn lại. Doãn Quan chế giễu Khương Vọng vì "cứu tinh" và tiết lộ rằng Hữu Quốc là một quốc gia vô vọng. Khương Vọng phản bác rằng anh chỉ cứu một cô gái vô tội. Doãn Quan tiết lộ rằng mẹ của Mộc Tình căm hận vì con trai bà, thành chủ Nhị Thập Thất thành, đã bị hiến tế cho hộ quốc thánh thú. Doãn Quan giải thích rằng các thành chủ Hạ Thành thực chất là những tu sĩ tài năng được chọn để làm thức ăn cho con thú, duy trì sức mạnh của nó.

Khương Vọng nhận ra Triệu Thương muốn mượn tay Doãn Quan g·iết mình vì đã nhìn thấu bản chất của Hữu Quốc. Doãn Quan thừa nhận Khương Vọng có lý và tiết lộ rằng Tô Mộc Tình rất yêu Doãn Quan. Doãn Quan lại cho biết cha của Tô Mộc Tình đã tiết lộ tài năng của mình để củng cố quyền lực. Khương Vọng chỉ trích Doãn Quan vì gây nguy hiểm cho dân thường.

Doãn Quan tiết lộ rằng cả hai đều đang chờ đợi người đến g·iết mình. Trịnh Triêu Dương xuất hiện với tốc độ kinh hoàng. Doãn Quan lao về phía Trịnh Triêu Dương, cho thấy hắn có tài năng lớn hơn mọi người tưởng.

_"Bọn họ chỉ tính sai một sự kiện. Đó chính là...Bọn họ cũng không có thực sự hiểu rõ, ta đến cùng có nhiều thiên phú. Rốt cuộc mạnh cỡ nào!"_


## Toàn bộ chương

## Chương 10: Ngươi cho rằng chính nghĩa

Khương Vọng cố ý chọn một hướng ngược lại với đám đông đang hối hả kéo về thành, lặng lẽ rời khỏi.

Trong thành, hắn đi chậm rãi, thong thả. Nhưng khi vừa ra khỏi cổng thành, hắn liền tăng tốc, nhanh chóng tiến vào vùng ngoại ô.

"Ai."

Tiếng gió rít gào bên tai, Khương Vọng bỗng nghe thấy một tiếng thở dài.

"Không biết vị lữ khách này có chuyện gì mà vội vã thế?"

Khương Vọng dừng bước, tay đặt lên chuôi kiếm.

Nhìn bóng người đột ngột xuất hiện trước mặt, hắn chậm rãi nói: "Trốn mạng, không thể không vội."

Người xuất hiện là một tu sĩ trẻ tuổi, vẻ mặt tuấn tú, mặc thường phục. Biểu cảm trên mặt không rõ ràng, nhưng ánh mắt lại mang một nỗi u buồn khó tả.

Hắn cười: "Ngươi là đại cứu tinh của Hữu Quốc, là công thần phá giải Thiên Tuyệt Chú. Ngươi trốn cái gì?"

Khương Vọng thở dài: "Có lẽ ta không phải vậy."

"Chậc chậc chậc, ta đuổi theo chỉ để nhìn xem cái gọi là sứ giả chính nghĩa, tấm gương đạo đức trông như thế nào." Hắn lắc đầu thở dài: "Hóa ra cũng chỉ có vậy."

Khương Vọng nói: "Ta chỉ làm những gì nên làm, không hề liên quan đến chính nghĩa. Doãn thành chủ (Yin Guan) nếu không có việc gì khác, ta xin phép đi trước."

Khi ở trên sân thượng tửu lâu, trong đám quan viên chuẩn bị lên Thượng Thành báo cáo, có một người chính là Doãn Quan.

Vì vậy Khương Vọng đã nhớ kỹ khuôn mặt hắn.

Mọi người đều cho rằng hắn vẫn còn ẩn náu trong hai mươi bảy thành (Twenty-seventh City), Phụ Bi quân (Fu Bi Army) vẫn đang ráo riết lục soát trong thành, thống soái Phụ Bi quân Trịnh Triêu Dương (Zheng Zhaoyang) đích thân chặn các cửa thành. Vậy mà hắn lại xuất hiện ngay trước mắt mọi người, ở vùng ngoại ô.

"Ha! Ngươi thật sự nghĩ rằng ngươi đã cứu thành phố này?" Doãn Quan cười lạnh: "Hữu Quốc (You Country) vốn dĩ là một quốc gia vô vọng!"

"Có lẽ cứu, có lẽ không. Nhưng ít nhất ta đã cứu một thiếu nữ vô tội." Khương Vọng nói: "Còn việc Hữu Quốc có hy vọng hay không, đó là việc người Hữu Quốc nên suy xét."

"Ngươi ngăn cản Mộc Tình (Mu Qing), lại hóa giải lời nguyền. Vậy ngươi chắc chắn đã gặp nhũ mẫu của Mộc Tình. Ngươi có biết, bà ta oán hận điều gì? Ngươi đã hỏi, vì sao bà ta không tiếc tất cả để làm những chuyện đó?"

Giọng Doãn Quan mang theo sự tức giận: "Ngươi có biết, con trai duy nhất của bà ta, đã c·hết như thế nào không?"

"Ta không kịp hỏi, cũng không muốn hỏi."

"Con trai duy nhất của bà ta, chính là thành chủ Nhị Thập Thất thành năm ngoái!"

Thanh ca (Qing ge) mà Tô Mộc Tình nhắc đến ư?

Khương Vọng chấn động. Hắn đã nghĩ rằng con trai của bà lão kia có thể bị oan khuất, hoặc bị ai đó hãm hại. Tóm lại đều là những câu chuyện khổ tình có thể đoán trước được. Dù đáng thương, nhưng không nên trở thành lý do cho sự tàn ác.

Oan có đầu, nợ có chủ, hận ai thì trả cho người đó, không nên liên lụy người vô tội.

Hắn đã nghĩ đến rất nhiều khả năng, nhưng đáp án này vẫn nằm ngoài dự đoán.

Khương Vọng gần như ngay lập tức liên tưởng đến lời của Tô Mộc Tình: "Biểu ca của ta rất tốt, anh ấy rất tốt. Nhưng dù anh ấy làm gì, anh ấy cũng sẽ c·hết."

Doãn Quan chính là thành chủ sẽ đến Thượng Thành báo cáo theo lời Tô Mộc Tình. Theo lời cô, hôm nay anh ta chắc chắn sẽ bị đánh giá không đủ tiêu chuẩn và bị thánh thú hộ quốc nuốt chửng.

Vậy mà anh ta lại trực tiếp bố trí thủ đoạn, khiến thánh thú hộ quốc phát cuồng, hồi sinh. Thậm chí suýt chút nữa phá hủy Nhị Thập Thất thành. Nếu con quái vật rùa khổng lồ kia tiếp tục nổi điên, nguy cơ lật đổ quốc gia không phải là không thể xảy ra.

Anh ta chỉ vì tự cứu?

"Đó là một người rất ưu tú, chúng tôi cùng Mộc Tình lớn lên cùng nhau. Cả hai chúng tôi đều rất cố gắng tu hành. Để có nhiều thời gian hơn ở bên Mộc Tình, tôi cố ý giấu dốt, để anh ấy trở thành thành chủ năm đó. Tôi nghĩ đó là một sự đền bù. Không ngờ... lại trực tiếp đẩy anh ấy xuống Địa Ngục!"

"Ngươi biết thành chủ Hạ Thành có ý nghĩa gì không?"

"Hữu Quốc chỉ chia Thượng Thành (Upper City) và Hạ Thành (Lower City)."

"Tức là phần trên và phần dưới của mai rùa. Thượng Thành chỉ có một tòa, chính là thủ đô."

"Hạ Thành có tổng cộng 39 tòa. Tên gọi bắt đầu từ thành thứ nhất đến thành thứ 39. Ngươi đã thấy thành phố nào chỉ có số hiệu chưa? Ngươi sẽ không đặt tên cho chuồng chó, sẽ không đặt tên cho lồng gà. Bởi vì biết đó là chuồng chó, lồng gà là đủ."

"Bởi vì cái gọi là thay đổi thành chủ chỉ là một sự ngụy trang! Cái mà hệ thống chính trị của Hữu Quốc cần, chỉ là chọn ra những tu sĩ ưu tú nhất, có thiên phú nhất từ khắp nơi trong nước, để cung cấp cho con quái vật thánh thú hộ quốc kia ăn! Kẻ bị đánh giá kém nhất, thực ra lại là kẻ có thiên phú cao nhất. Nhưng thiên phú lại trở thành lý do m·ất m·ạng!"

"Chỉ có như vậy, nó mới có thể luôn duy trì sự trưởng thành, luôn ở lại Hữu Quốc, luôn 'bảo vệ' nơi này!"

"Nhưng sự 'bảo vệ' mà người dân cảm kích, chỉ là hành vi bản năng bảo vệ thức ăn của một con dã thú!"

Ánh mắt Doãn Quan vặn vẹo vì đau khổ.

Anh ta đang cười. Chế giễu chính mình, cũng chế giễu quốc gia dị dạng này.

"Thì ra là thế!" Khương Vọng nói.

"Thì ra là thế?"

"Ta chỉ đột nhiên nghĩ thông suốt một việc." Khương Vọng nói: "Ta tưởng rằng Triệu Thương (Zhao Shang) muốn g·iết ta. Bây giờ ta mới hiểu, đúng là hắn muốn g·iết ta. Nhưng không cần tự mình ra tay. Hắn tuyên bố trước mặt mọi người rằng ta đã giải quyết Thiên Tuyệt Chú, là để mượn đao của ngươi."

"Bởi vì ngươi rất thông minh. Ngươi từ chối hắn. Người thông minh có thể thấy rõ bộ mặt thật của quốc gia này. Nếu ngươi có chỗ dựa thì không sao, nếu không, thì ít người biết càng tốt. Còn ta... ngươi cảm thấy ta có nên g·iết ngươi không?"

"Có lẽ nên vậy." Khương Vọng nắm chặt kiếm: "Bởi vì ngươi có con đường của ngươi, ta có con đường của ta."

"Ngươi vẫn không nhận ra mình đã sai?" Doãn Quan cau mày nói: "Cái mà ngươi cho là chính nghĩa, thực chất chỉ là tiếp tay cho kẻ ác!"

"Ngươi có biết..." Khương Vọng nói: "Biểu muội của ngươi rất yêu ngươi."

"Ngươi muốn nói gì?"

"Vậy ngươi có biết, tấm bùa giấy kia, sẽ gây ra ảnh hưởng gì cho cô ấy không?"

"Sẽ khiến cô ấy bị bệnh nặng một trận. Còn những người khác trong Tô gia (Su Family), đều sẽ c·hết."

"Nếu ta nhớ không nhầm, người Tô gia cũng là người thân của ngươi."

"Người thân?" Doãn Quan cười: "Vậy ngươi có biết, ai đã tiết lộ thiên phú thật sự của ta, khiến ta trở thành thành chủ Nhị Thập Thất thành không? Chính là phụ thân của Tô Mộc Tình, người mà ta gọi là chú!"

"Chỉ vì dựa vào ta, một nguyên liệu nấu ăn có thể khiến con rùa no nê để củng cố quyền lực. Thậm chí để ông ta bò lên Thượng Thành. Ông ta hoàn toàn quên mất năm xưa ông ta làm thế nào để lên làm gia chủ, quên mẹ ta đã c·hết như thế nào!"

Khương Vọng im lặng, thật sự là hắn không thể nào trách móc một ai nặng nề như vậy.

Nhưng hắn có con đường của mình, sẽ không dao động chỉ vì những bi kịch của người khác.

Khương Vọng nói: "Nhưng ngươi có nghĩ đến, khi con quái thú kia phát cuồng, tấn công thành, sẽ có bao nhiêu người c·hết không? Ngươi không thể dùng một sai lầm lớn hơn để sửa chữa một sai lầm khác."

"Vậy phải xem định nghĩa sai lầm như thế nào." Doãn Quan thản nhiên nói.

"Vậy, một câu hỏi cuối cùng." Khương Vọng hỏi: "Vì sao ngươi lại nói với ta nhiều như vậy?"

"Ha ha ha ha." Doãn Quan cười lớn: "Đến bây giờ, ta mới phát hiện ra ngươi thú vị."

Anh ta đáp: "Bởi vì ta giống ngươi... đều đang đợi người. Ngươi đang đợi hắn đến g·iết ta, ta cũng đang đợi... hắn đến g·iết ta!"

Lời vừa dứt.

Từ hướng Nhị Thập Thất thành, một thân ảnh thẳng tắp, như mũi tên rời cung, với tốc độ xé gió gần như rít gào, bắn thẳng tới!

Như anh ta là mũi tên.

Cây cung này phải lấy núi cao làm lưng, sông lớn làm dây cung.

Mũi tên này phải xuyên thủng trời cao!

Cơ bắp cuồn cuộn, áp lực cường đại, dù còn ở rất xa, cũng khiến người ta nhận ra thân phận của anh ta - thống soái Phụ Bi quân Trịnh Triêu Dương!

Doãn Quan phất tay áo, lướt qua Khương Vọng.

"Bọn họ chỉ tính sai một việc. Đó chính là..."

Anh ta vừa nói, vừa tăng tốc về phía Trịnh Triêu Dương!

"Bọn họ đã không thực sự hiểu rõ, ta có bao nhiêu thiên phú. Rốt cuộc mạnh đến mức nào!"