# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 11: Ngươi cõng gì bia | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận ra Triệu Thương lợi dụng mình làm mồi nhử Doãn Quan. Doãn Quan và Trịnh Triêu Dương giao chiến, cả hai ngang tài ngang sức. Trịnh Triêu Dương kinh ngạc trước sức mạnh của Doãn Quan, nhận ra Doãn Quan là một thiên tài thực sự. Doãn Quan sử dụng trớ chú và tà khí, Trịnh Triêu Dương dùng huyết khí và sát khí để chống lại. Doãn Quan chất vấn Trịnh Triêu Dương về việc "cõng bia" gì, ám chỉ việc hy sinh người khác để duy trì Hữu Quốc. Doãn Quan rút lui, tuyên bố sẽ trở lại để trả thù.


## Toàn bộ chương

## Chương 11: Ngươi cõng bia gì?

Khương Vọng im lặng, không hề ngoảnh đầu.

Trước đó ở Nhị Thập Thất thành, Triệu Thương tỏ ra quá chu đáo, quá rộng lượng và quá cơ trí.

Một người cơ trí như vậy, lẽ nào không nhìn rõ hành vi của con trai mình?

Nhưng Triệu Triệt vẫn trưởng thành với dáng vẻ hiện tại.

Bởi vậy, Khương Vọng cảm nhận được sát ý của Triệu Thương.

Hắn vẫn hy vọng đó chỉ là ảo giác, vẫn nguyện tin vào mặt ấm áp, tích cực của thế giới. Dù cho những người từng mang đến sự ấm áp, tích cực cho hắn... hầu như đều đã c·hết.

Nhưng khi nhìn thấy Doãn Quan nháy mắt, hắn liền hiểu, mình chỉ là một con mồi.

Có lẽ Doãn Quan giấu quá kỹ, có lẽ thuật bói toán đã mất hiệu lực.

Tóm lại, Thượng Thành không thể tìm ra Doãn Quan.

Mà Triệu Thương cố ý tuyên dương công lao của hắn trước mặt mọi người, chính là để Doãn Quan chú ý tới hắn. Dùng một người có công với Hữu Quốc như hắn làm mồi nhử, dẫn dụ Doãn Quan mắc câu.

Nào là mời gia nhập Thượng Thành, nào là tặng Dưỡng Niên Đan, tất cả chỉ để đánh tan sự cảnh giác. Vừa là đánh tan cảnh giác của hắn, cũng là loại bỏ cảnh giác của Doãn Quan đang ẩn mình trong bóng tối.

Ngay cả Phương Bằng Cử còn biết g·iết hắn, ngay cả Đổng A còn biết lừa hắn. Việc Triệu Thương, một vị quốc sư của Hữu Quốc, bắt hắn làm mồi, cũng chẳng có gì lạ.

Nhưng điều đó thật sự khiến hắn phẫn nộ.

Lẽ nào làm việc tốt lại phải chịu ách?

Lẽ nào thiện ác không báo, càn khôn có gian trá?

...

Phía sau lưng Khương Vọng.

Doãn Quan và Trịnh Triêu Dương kịch liệt giao chiến!

Một bên là tu sĩ trẻ tuổi chưa đến đôi mươi, người được Thượng Thành của Hữu Quốc chuẩn bị tuyển chọn.

Một bên là binh tu cường đại, uy danh lừng lẫy nhiều năm, thống soái huyền thoại của Phụ Bi quân (Phụ Bi quân) nước Hữu.

Một người dáng vóc tầm thước, tay áo bồng bềnh. Một người cởi trần, uy vũ hùng tráng.

Ngay cả hai cánh tay, so sánh cũng rõ ràng như vậy.

Một người chưởng pháp nhẹ nhàng như gió thoảng, một người quyền thế nặng tựa núi non.

Nhưng khi giao kích cùng nhau, lại đình trệ trong chốc lát.

Sau đó tách ra, cả hai đều bị chấn lui.

Doãn Quan lùi lại mấy trượng, còn Trịnh Triêu Dương lùi bảy bước.

Sức mạnh ngang nhau!

Trịnh Triêu Dương không khỏi kinh ngạc.

Hắn không dám nói đánh khắp thiên hạ vô địch, nhưng trên mảnh đất Hữu Quốc này, hắn thật sự là một trong những cường giả hàng đầu, thuộc vào danh sách mạnh nhất.

Hắn từ vô số trận chém g·iết trên chiến trường mà thành, toàn bộ Hữu Quốc, ngoại trừ quốc sư Triệu Thương không nắm chắc phần thắng, không tìm được đối thủ thứ hai.

Vậy mà giờ đây, một thành chủ Hạ Thành nhỏ bé, một thanh niên chưa đến hai mươi tuổi, còn chưa từng tu hành trên thành, lại có thể ngang sức ngang tài với hắn?

Chẳng lẽ đây... chính là thiên tài thực sự?

Một người sắt đá kiên cường như hắn, lúc này lại thoáng bừng tỉnh ngộ.

Rồi mây đen kéo đến, khói đen bao trùm.

Đó là trớ chú, là oán hận, là tuyệt vọng, là thống khổ.

Là mặt trái, giãy giụa, hắc ám tập hợp.

Tà khí bạo liệt vô cùng mạnh mẽ bộc phát.

Ánh mắt Doãn Quan bắt đầu ánh lên màu xanh, tóc dài kéo dài, rủ xuống tận chân.

"Toàn là những pháp môn dơ bẩn, thủ đoạn tà đạo!"

Trịnh Triêu Dương tung một quyền, huyết khí bừng bừng phấn chấn.

Khí huyết bốc lên như khói báo động, v·a c·hạm vào mây đen.

Quyền đến, sát lục chi khí xé toạc không gian, hóa thành trường mâu, nhọn thương, kiếm sắc... che kín bầu trời.

Binh gia sát pháp.

Phá hủy thành trì thành bãi hoang, ngưng tụ sát khí thành v·ũ k·hí!

Xé tan oán khí hắc ám, cắt đứt trớ chú căm hờn.

"Không có thủ đoạn tà đạo, chỉ có người tà đạo!" Doãn Quan không hề lùi bước: "Ta ngược lại muốn học chút pháp môn chính đạo, nhưng Thượng Thành toàn là lũ tầm thường ôm nhau sưởi ấm, loại thiên tài như ta, lên được sao?"

Trịnh Triêu Dương không thể trả lời.

Bởi vì thiên tài đẳng cấp như Doãn Quan, đừng nói xuất hiện trong đám thành chủ Hạ Thành, chắc chắn là lựa chọn hàng đầu. Đủ để lấy lòng hộ quốc thánh thú.

Đây cũng là lý do Tô Toàn "vô tình" bộc lộ thiên phú, sự lấy lòng ở mức độ này đủ để Thượng Thành của Hữu Quốc ban cho Tô Toàn đầy đủ lợi ích. Việc cả nhà chuyển đến Thượng Thành sinh sống là điều chắc chắn.

Trịnh Triêu Dương không thể trả lời, nhưng quyền cước của hắn nhất định phải đáp lại.

Huyết khí phá tà, binh sát xua oán.

Cả bầu trời, một nửa là mây đen, một nửa là khói đỏ.

Huyết khí của hắn như hữu hình, quấn quanh từng quyền từng cước.

Hắn từng bước một, từng quyền một bước, tiến gần đối thủ.

Từ trước đến nay hắn không muốn bận tâm quá nhiều đến tục sự bên ngoài chiến trường. Triệu Thương nói với hắn rằng đến đây có thể bắt giữ Doãn Quan, kẻ mưu toan lật đổ đất nước, hắn liền đến.

Triệu Thương phải trấn giữ trong thành, vừa trông nom Thượng Thành, tùy thời dẫn dắt hộ quốc thánh thú, vừa phòng bị Doãn Quan có thể vẫn còn hậu thủ trong thành.

Dựa vào thủ đoạn Doãn Quan trốn khỏi Thượng Thành, kích động hung tính của Thánh Thú. Chỉ có hắn mới có thể đến, chỉ có hắn mới nắm chắc phần thắng.

Từ trước đến nay hắn tin tưởng phán đoán của Triệu Thương, nên không hề do dự.

Nhưng Doãn Quan mạnh hơn hắn phán đoán!

Điều này thậm chí vượt quá khái niệm của hắn về thiên tài.

Dựa vào phán đoán trong trận chiến này, nếu hắn bộc phát toàn lực, liều mạng đổi mạng, có lẽ vẫn có thể giữ lại được một thân.

Nhưng làm như vậy, có đúng không?

Lần đầu tiên hắn nghi ngờ nắm đấm của mình.

Nắm đấm của hắn dao động, công kích của Doãn Quan càng thêm bạo liệt.

"Núi sông thái bình, Bá Hạ (Baxia) cõng bia công đức! Còn ngươi thì sao? Trịnh Triêu Dương, ngươi cõng bia gì?"

Trịnh Triêu Dương không thể trả lời. Hắn không thể trả lời.

Con quy thú khổng lồ mang huyết mạch Bá Hạ, khi bộc phát toàn lực, có chiến lực gần nhị phẩm Động Chân cảnh.

Là chiến lực mạnh nhất của Hữu Quốc.

Trong lịch sử, nó đã nhiều lần vãn hồi vận mệnh diệt vong cho Hữu Quốc.

Vì vậy, nó mới trở thành hộ quốc thánh thú.

Nhưng hắn cũng hiểu rõ, "Hộ quốc thánh thú" cần gì.

Là thống soái của Phụ Bi quân, người đứng đầu q·uân đ·ội Hữu Quốc.

Việc dùng tu sĩ thiên tài làm thức ăn cho hộ quốc thánh thú không thể giấu giếm được hắn.

Hắn cũng từng nghi ngờ, cũng từng dao động.

Nhưng một khi hộ quốc thánh thú rời đi, Trịnh Triêu Dương hắn có thể giữ được quốc thổ Hữu Quốc sao?

Hắn không thể.

Hắn nguyện vì Hữu Quốc chiến đấu đến c·hết. Nhưng dù c·hết cũng không giữ được Hữu Quốc.

Dù sao hắn chỉ là tứ phẩm Ngoại Lâu cảnh đỉnh phong, mắc kẹt trước Thần Lâm đã mấy chục năm.

Quốc sư Triệu Thương mượn sức đại trận Thượng Thành, có thể phát huy chiến lực Thần Lâm cảnh. Nhưng chỉ một chiến lực Thần Lâm cảnh, nếu muốn bảo vệ một nước trong đại tranh thế gian, điều đó không thực tế.

Mỗi nửa năm hy sinh một người, cứu cả Hữu Quốc, chẳng lẽ không đáng sao?

Vì vậy, hắn ngày càng không muốn quản tục sự. Càng ngày càng chỉ chuyên tâm vào chiến sự và tu hành, nhưng điều này chẳng phải là một kiểu trốn tránh sao?

Câu hỏi của Doãn Quan, hắn không có cách nào trả lời.

Dù sao hắn chỉ giỏi chiến đấu.

Vậy thì chiến đấu!

Quyền và chưởng, khí huyết lực lượng và trớ chú lực lượng.

Trong một hơi thở, hàng ngàn lần v·a c·hạm.

Trịnh Triêu Dương im lặng, thân như núi.

Ánh mắt xanh lục trong mắt Doãn Quan càng sâu, gần như hoàn toàn biến thành con ngươi dã thú, tóc dài xõa tung, như ma như quái.

Không biết hắn học những tà thuật này từ đâu.

Cũng không biết đứa trẻ này... đã trải qua những gì.

Oanh!

Một đợt giao phong kịch liệt kết thúc.

Hai người lại tách ra.

Khi sắp bị ánh sáng xanh lục xâm chiếm hoàn toàn, Doãn Quan đột ngột nhắm mắt.

Khi mở ra, hai mắt đã trở lại trạng thái bình thường, tóc dài cũng trở lại bình thường.

Hắn xác định mình không thể g·iết Trịnh Triêu Dương trước mắt.

Nhưng như vậy đã đủ.

Hắn không còn ham chiến, lập tức quay người bay xa.

Chỉ để lại một thanh âm, bao bọc lấy tà lực, cuồn cuộn trên đường, vượt qua khoảng cách dài, nổ vang trên bầu trời Nhị Thập Thất thành!

"Có một ngày ta sẽ trở lại, lấy xuống bia của ngươi, vặn xuống đầu của ngươi!"

Đừng nói Thượng Thành hay Hạ Thành Nhị Thập Thất thành, nghe được tiếng này đều kinh hãi.

Họ đều biết Trịnh Triêu Dương đích thân xuất thủ đuổi theo Doãn Quan, nhưng ngay cả Trịnh Triêu Dương cũng không thể tru sát kẻ này!

...

Trịnh Triêu Dương lặng lẽ thu liễm huyết khí, nhìn theo hướng Doãn Quan bay nhanh trên không trung.

Mà Doãn Quan không hề quay đầu lại, không nhìn Nhị Thập Thất thành một lần nào nữa.