# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 13: Dân tâm như nước, ta là Hà Bá | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lưu Dịch An, thành chủ Phong Lâm thành vực trước kia, quỳ trước Cúng Tế điện ở Tân An Thành, truy vấn về sự biến mất của Phong Lâm thành vực. Ông không nhận được sự giúp đỡ hay câu trả lời từ quốc tướng, quân vương hay quần thần. Lưu Dịch An gào khóc trước Cúng Tế điện, than rằng "Quân như thuyền, dân như nước. Nước có thể nâng thuyền, cũng có thể lật thuyền a!".

Đổng A, phó tướng Trang quốc, đứng ở góc phố đối diện Cúng Tế điện, im lặng quan sát.

Ở Phong Lâm thành vực, Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối xuất hiện. Trang Cao Tiện nhận xét việc Bạch Cốt Tà Thần kéo một nửa Phong Lâm thành vực vào U Minh, tạo ra một tử địa giữa hiện thực và U Minh. Đỗ Như Hối khuyên Trang Cao Tiện lập bia tưởng niệm, nhận trách nhiệm mất đất và thề diệt trừ Bạch Cốt đạo để thu phục dân tâm. Trang Cao Tiện nghe theo lời khuyên và quyết định đến Thanh Hà quận bái phỏng trưởng bối.

Khương Vọng rời khỏi Thiên Hữu quốc, tiếp tục hành trình đến Tề quốc, trên đường luyện kiếm, luyện thân, luyện tâm.


## Toàn bộ chương

## Chương 13: Dân tâm như nước, ta là Hà Bá

Trang quốc, Tân An Thành.

Trước Cúng Tế điện, một vị lão nhân tóc bạc phơ quỳ mọp xuống, mãi không đứng dậy.

Trong thành Tân An rộng lớn này, chẳng mấy ai nhận ra ông.

Nhưng nếu là ở Phong Lâm thành vực trước kia, thì gần như không ai không biết.

Bởi vì ông chính là Ngụy Khứ Tật, thành chủ Phong Lâm thành trước đây.

Ông cai quản chính sự, có thể nói là nhân ái cần mẫn.

Trong thời gian trấn thủ Phong Lâm thành vực, đôi chân ông đã đi khắp từng trấn, từng thôn dưới quyền. Điều này Ngụy Khứ Tật chưa từng làm được, và toàn bộ Trang quốc cũng không có vị thành chủ thứ hai nào làm như vậy.

Năm ấy Đỗ Dã Hổ mười ba tuổi ngang nhiên g·iết người, chính ông là người tự tay chủ trì lật lại vụ án. Còn đưa Đỗ Dã Hổ vào đạo viện bồi dưỡng, mới có Đỗ quân gia danh tiếng đang lên trong Cửu Giang Huyền Giáp ngày nay.

Khi ông còn ở Phong Lâm thành vực, được quân dân vô cùng yêu quý. Về sau, tự thấy tuổi cao sức yếu, tu vi khó tiến, chủ động từ quan về dưỡng lão.

Cả đời ông không con cái, không người thân thích.

Năm xưa Trang Cao Tiện phạt Ung, ông lập công hiển hách.

Vì công lao, ông nhận Phong Lâm Thành từ tay Trang đình, chưa lấy một xu một hào, dâng hiến cả đời mình, sau đó lại trả Phong Lâm Thành lại cho quốc gia.

Mà giờ đây, Phong Lâm thành vực không còn nữa.

Toàn bộ Phong Lâm thành vực, một con chó, một con gà, thậm chí một nắm đất cũng không thể lưu lại.

Người ta nói là do Bạch Cốt đạo làm loạn.

Một tà giáo yên lặng trăm năm, lấy đâu ra năng lượng lớn đến thế?

Tập Hình ty của Trang quốc để làm gì? Vì sao trước đó không hề phát giác?

Vì sao toàn bộ Phong Lâm thành vực đều c·hết hết, mà Đổng A lại có thể sống sót một mình!

Vì sao Đổng A nhìn thấu âm mưu, mà Đỗ Như Hối, vị quốc sư đường đường, danh tiếng lừng lẫy các nước, vẫn không kịp ngăn cản!

Vì sao...

Lời giải thích của Trang đình có thể thuyết phục tất cả mọi người.

Không phải vì lời giải thích đó hoàn mỹ hay không có sơ hở.

Chỉ là vì những người đó, đều không phải là người của Phong Lâm thành vực.

Chỉ là vì Phong Lâm thành vực không còn người!

Chỉ có ông, Lưu Dịch An.

Chỉ có cái thân già nua sắp tàn này, vẫn còn đau khổ truy tìm.

Nhưng ông hỏi quốc tướng, quốc tướng tránh mặt không gặp.

Ông hỏi Quân Vương, Quân Vương đóng kín trong thâm cung.

Ông hỏi quần thần, quần thần chẳng ai để ý đến ông.

Ai sẽ để ý đến một lão già không thể vùng dậy, một lão nhân khí tức suy yếu, tu hành sụp đổ, không còn chút chiến lực nào?

Nhất là một kẻ bướng bỉnh như ông, trong lúc toàn bộ Trang quốc vui vẻ phồn vinh, lại cứ khăng khăng vạch trần vết sẹo thối rữa.

Lão nhân giờ đã là một kẻ bạch thân.

Lão nhân bạch thân Lưu Dịch An cô độc đi lại trong Tân An Thành rộng lớn, truy vấn ròng rã chín ngày.

Ròng rã chín ngày không có câu trả lời.

Không ai để ý đến.

Ngày thứ mười, ông quỳ xuống trước Cúng Tế điện.

Ông muốn hỏi Thái Tổ một tiếng!

Nếu Thái Tổ còn sống, thấy cảnh này, có lẽ nào cũng làm ngơ!

"Quân như thuyền, dân như nước. Nước có thể nâng thuyền, cũng có thể lật thuyền a!"

Ông gào khóc trước Cúng Tế điện.

Bất lực như một đứa trẻ.

...

Bên ngoài Cúng Tế điện, ở góc phố dài đối diện.

Phó tướng Trang quốc Đổng A, đứng khoanh tay, không nói một lời.

...

...

Bên ngoài địa điểm cũ của Phong Lâm thành vực.

Đỗ Như Hối tóc đen như mực đứng chắp tay, tuy có vẻ già nua trên mặt, nhưng lưng vẫn thẳng tắp như thương.

Trong toàn bộ Trang quốc, người có thể khiến ông kính cẩn như vậy, tự nhiên chỉ có một người, đứng đầu Trang quốc, Trang Cao Tiện.

Đó là một người đàn ông trung niên có khuôn mặt bình thản, đang tỉ mỉ đánh giá Phong Lâm thành vực bị sương mù bao phủ. Thoạt nhìn, không khác gì một thân sĩ giàu có đang du ngoạn ngắm cảnh.

Chỉ nhìn bề ngoài, tuyệt không ai tưởng tượng được, ông là một người đàn ông quyết đoán đến thế. Ông cường ngạnh sắc bén trong quốc sự, vượt xa các Quân Chủ trước đây của Trang quốc.

Nhìn một hồi, Trang Cao Tiện mỉm cười nói: "Lần này lão sư đã khiến Bạch Cốt Tà Thần triệt để đau đớn. Thần muốn kéo nơi này vào U Minh, lại chỉ kéo được một nửa thì dừng lại. Khiến Phong Lâm thành vực chìm vào khe hẹp giữa hiện thế và U Minh, biến nơi này thành tử địa. Vừa không bị U Minh tiêu hóa, lại khiến Trang cảnh ta vĩnh viễn lưu lại một vết sẹo. Hại người không lợi mình như vậy, có thể thấy được sự phẫn hận."

Nếu Phong Lâm thành vực bị kéo vào U Minh một cách trọn vẹn, khu vực này trong hiện thế sẽ bị xóa đi. Đến lúc đó, khu vực lân cận sẽ là Kỳ Xương sơn mạch, Vọng Giang thành vực hoặc Tam Sơn thành vực. Dần dà, người ta sẽ quên lãng nó.

Nhưng giờ đây, kẹt giữa ranh giới hiện thực và U Minh, Bạch Cốt Tôn Thần vô duyên vô cớ hao phí thần lực, mà bản thân không thu được lợi ích gì. Còn Trang quốc thì vĩnh viễn lưu lại tử địa này. Mỗi người nhìn thấy vùng đất c·hết này, đều sẽ hồi tưởng lại đoạn lịch sử này.

Từ khi Trang Cao Tiện còn là thái tử, Đỗ Như Hối đã là lão sư của ông.

Sau khi Trang Cao Tiện lên ngôi, vị trí quốc tướng không ai có thể thay thế.

"Bệ hạ." Đỗ Như Hối khom người nói: "Lão thần nghe nói, thánh chủ xưa, dân an thì vui, dân khổ thì khóc. Ở bên ngoài địa điểm cũ của Phong Lâm thành vực, ngài không nên cười. Trang quân đăng lâm Động Chân là vinh dự của Trang quốc. Nhưng hi sinh bách tính để thành cảnh này, lại là nỗi nhục của Trang quân. Huống hồ những vong hồn không thể an nghỉ, ngay trước mắt bệ hạ."

"Cao Tiện thụ giáo." Trang Đế lập tức nghiêm túc, hổ thẹn nói: "Quả là đuổi kịp lão thất phu Ung quốc kia, nghĩ rằng từ nay biên cảnh không lo âu, bách tính an bình, nên có chút vong hình."

Cảnh giới của Trang Cao Tiện giờ đã vượt qua Đỗ Như Hối, nhưng vẫn giữ sự tôn kính của học trò đối với lão sư.

Đỗ Như Hối nghe vậy, không truy cùng đuổi tận, cũng không an nhàn tuổi già. Mà nhẹ nhàng bỏ qua đề tài này.

"Bệ hạ có thể lập một bia sinh linh ở bên ngoài khu vực này, coi như tưởng nhớ. Trên bia tự thuật trách nhiệm mất đất, nhớ vì quốc cừu. Đem việc trừ bỏ Bạch Cốt đạo một lần nữa liệt vào quốc sách, thề an ủi Vong Linh. Như vậy, có thể dẹp yên oán hận của dân, thu phục lòng dân, tụ hợp ý dân."

Trang Cao Tiện nhìn mà than thở: "Lời này thật là vàng ngọc!"

Lần trước Trang quốc lấy việc trừ bỏ Bạch Cốt đạo làm quốc sách, là vào thời đại của Thái Tổ Trang Thừa Càn. Lúc ấy cũng đã nhổ tận gốc Bạch Cốt đạo.

Giờ đây, tàn tro lại cháy, thanh thế của Bạch Cốt đạo kém xa năm đó. Nhưng việc tái lập quốc sách này, vẫn có thể đánh thức ký ức của bách tính Trang quốc. Vừa biểu đạt ý định giữ gìn tổ chế, lại thể hiện quyết tâm không đội trời chung với Bạch Cốt đạo.

Đem tất cả oán hận tập trung vào Bạch Cốt đạo. Một khi trừ bỏ Bạch Cốt đạo, Trang Cao Tiện chẳng những sẽ không bị phỉ nhổ vì thất thủ Phong Lâm thành vực, mà ngược lại sẽ thắng được lòng dân vì thân phục quốc thù.

Đỗ Như Hối hạ cờ như mưa thuận gió hòa, thủ đoạn cay độc mà mượt mà.

Đây cũng là lý do quan trọng giúp ông có thể chèo chống Trang đình trong thời gian Trang Cao Tiện dưỡng thương.

Sương mù trong Phong Lâm thành vực phun trào, che lấp đi sự thảm liệt bên trong. Dường như tất cả những câu chuyện xảy ra trên vùng đất này, đều đã thất thủ giữa âm dương. Không còn mặt trời.

"Vô Sinh Vô Diệt Trận cũng đã xem qua. Bệ hạ định đi đâu?"

Trang Cao Tiện nhẹ nhàng phẩy tay áo: "Đã đến Thanh Hà quận, sao có thể không đến Thanh Giang bái phỏng trưởng bối?"

...

...

Sau khi rời khỏi Thiên Hữu quốc, Khương Vọng tiếp tục tiến về hướng Tề quốc.

Thiên Hữu quốc với hắn chỉ là một đoạn đường trên hành trình, hắn có con đường riêng của mình.

Đi đường không phải là mục đích duy nhất, quan trọng hơn là trên đường đi luyện kiếm, luyện thân, luyện tâm.

Lấy thiên địa làm bếp, hồng trần làm lửa, bản thân làm lò.

Từ tiểu chu thiên, đi đến đại chu thiên.

Gặp núi thì leo núi, gặp sông thì lội sông, gặp cửa hàng thì nghỉ chân, gặp bất bình... Rút trường kiếm.

Con đường dưới chân càng đi càng dài, con đường tu hành càng mở càng rộng.

Hắn từng bước cảm nhận được một sự biến đổi đang xảy ra.

Giống như mây mù che khuất một con đường, càng ngày càng rõ ràng, cũng càng ngày càng chắc chắn.