# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 14: Lần này đi không về người | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Một nữ tử đeo mặt nạ tiến vào Vô Hồi Cốc tìm "lão đại". Nơi đây không hề hung hiểm như lời đồn mà trái lại thanh bình với nhà gỗ, gà, chó. Nữ tử gọi lão đại-một ông lão tóc trắng-về việc Hùng Vấn đã c·hết và Phong Lâm Thành đã mất. Ông lão lãng tai hỏi lại chuyện cũ. Nữ tử bất đắc dĩ đi làm việc khác.

Khương Vọng trên đường đến Tề quốc đã đạt tới Thông Thiên cảnh. Cảnh giới này cho phép hắn thấy được cánh cửa thiên địa. Khương Vọng nhận ra bản thân cần một đạo thuật phòng ngự và độn pháp, nhưng không có công pháp phù hợp để tham khảo.

Tại Thiên Phủ Thành của Tề Quốc, nơi có Thiên Phủ bí cảnh nổi tiếng, Khương Vọng đang trên đường đến điểm hẹn với Trọng Huyền Thắng. Tề quốc có chính sách thu hút nhân tài từ các tu sĩ dị quốc có được thu hoạch từ bí cảnh.

Trên đường đến Thiên Phủ Thành, Khương Vọng đột ngột rời khỏi ngựa, biến mất khỏi quan đạo.


## Toàn bộ chương

## Chương 14: Kẻ đi không về

Ung quốc phía nam và Trang quốc chỉ có một đoạn biên giới ngắn tiếp giáp, phần lớn lãnh thổ còn lại bị dãy Kỳ Xương ngăn cách.

Ở hướng tây bắc của Ung quốc, có một tiểu quốc tên là Trần.

Trần quốc tuy nhỏ, nhưng lại có một vùng đất dữ nổi tiếng, gọi là Vô Hồi Cốc.

Không ai biết rõ Vô Hồi Cốc nguy hiểm từ đâu đến, nhưng đúng như tên gọi, người tiến vào Vô Hồi Cốc đều không thể trở về.

Trong màn sương sớm, một nữ tử tóc dài xõa vai bước đi, tiến vào trong cốc.

Nàng đeo một chiếc mặt nạ không có ngũ quan, trông rất tà dị, nhưng tư thái lại vô cùng xinh đẹp.

Trong cốc trái lại khá trống trải, không hề hung hiểm như mọi người tưởng tượng.

Ngược lại, không khí hài hòa, kỳ hoa đua nở, suối reo róc rách.

Ở vị trí trung tâm có một căn nhà gỗ.

Dòng suối nhỏ chảy qua trước nhà gỗ, trên bờ có mấy con gà nhàn nhã tản bộ, một con chó vàng nằm trước cửa.

Cô gái tóc dài đứng trước nhà gỗ, lớn tiếng gọi: "Lão đại!"

Tiếng hô quá lớn khiến chó vàng giật mình bật dậy, mấy con gà vỗ cánh loạn xạ.

Một lúc sau, trong phòng vẫn không có động tĩnh gì.

Nữ tử dường như đã quen, chuẩn bị gọi lại.

Một tiếng "cọt kẹt", cửa gỗ mở ra, một lão giả tóc bạc trắng bước ra.

Ông ta dường như lãng tai, nói chuyện rất khó khăn.

"Đến rồi à? Yến Tử."

"Đến rồi!" Cô gái tóc dài đáp, "Đừng gọi tôi là Yến Tử nữa!"

Lão giả tóc trắng gật đầu: "Yến Tử à, Tiểu Hùng gửi cho ta một bức thư, vẽ một con chó. Có phải nó... muốn ăn thịt chó không?"

Chó vàng "ô ô" một tiếng, cụp đuôi chui vào sau nhà.

"Chuyện năm nào rồi không biết." Cô gái tóc dài thở dài, lớn tiếng nói: "Hùng Vấn chết rồi!"

"Hùng Vấn chết rồi?" Lão giả tóc trắng dường như chưa kịp phản ứng.

"Lão đại! Ông ấy chết hơn mấy tháng rồi! Phong Lâm Thành cũng mất rồi!"

"Hùng Vấn chết rồi à, vậy phải xem, phải xem..." Lão giả tóc trắng run rẩy môi mấy lần, rồi nói: "Yến Tử, con đi xem thử đi."

"Tôi vừa mới làm việc cho ông xong!" Cô gái tóc dài nghiến răng nhỏ giọng phàn nàn, nhưng cuối cùng vẫn lớn tiếng nói: "Vâng, lão đại!"

Nàng không hề chậm chạp như lão đầu, vừa dứt lời đã lao vút vào trong sương mù.

Sương sớm tan rồi lại tụ.

Lão nhân tóc trắng đứng ngẩn người một lúc lâu, rồi gãi đầu: "Ta vừa định nói gì nhỉ?"

"Thôi vậy." Ông ta dứt khoát từ bỏ, quay người vào nhà gỗ.

"Khi còn sống phải nghỉ ngơi cho tốt, để sau khi chết còn ngủ ngon."

...

Thời gian trôi đi.

Tiểu Chu Thiên hình thành, thành tựu Chu Thiên cảnh (Zhou Tian Realm).

Đại Chu Thiên vận chuyển, đánh dấu cảnh giới Thất phẩm Thông Thiên (Connecting Heaven Realm).

Sau nhiều ngày lên đường, đi qua một vài quốc gia không đáng kể, lúc này đã vào Tề cảnh.

Trên đỉnh một ngọn núi nhỏ vô danh, Khương Vọng ngồi xếp bằng trên một tảng đá lớn.

Trong Thông Thiên cung (Connecting Heaven Palace), chín đám tinh hà (star river) không ngừng xoay chuyển. Ba đám tinh hà tạo thành một tiểu Chu Thiên, treo ở thượng, trung, hạ của Thông Thiên cung.

Tiểu Chu Thiên thứ nhất là mặt trời, mặt trăng và các vì sao, thiên địa bao la, vũ trụ vô tận.

Tiểu Chu Thiên thứ hai là núi sông đại địa, trải qua biến đổi của năm tháng.

Tiểu Chu Thiên thứ ba, hắn suy nghĩ về chính mình. Một đường tiến lên, vì sao đến đây, và sẽ đi đâu.

Sau vạn dặm bôn ba, đạo tâm của hắn đã được tôi luyện như kiếm.

Hắn hoàn toàn thấu hiểu những suy nghĩ của mình, những điều mình theo đuổi, và sẽ kiên định tiến bước.

Trời là trời, đất là núi sông, người là bản thân.

Đại Chu Thiên ngưng tụ ý cảnh to lớn này, tam tài hòa hợp, Chu Thiên vận chuyển.

Cuối cùng Thông Thiên!

Rõ ràng bầu trời trong xanh, hắn lại nghe thấy tiếng sấm ầm ầm.

Cảm nhận tỉ mỉ, đây không phải là sấm sét của thiên địa, mà là tiếng nổ vang tồn tại ở một nơi nào đó không thể biết.

Phía sau hắn, hư không ẩn hiện, một cánh cổng cao lớn mơ hồ xuất hiện. Đó là bóng dáng của nhục thân, là sự kiện trọng đại trên con đường tu hành!

Giữa thiên địa có một cánh cửa, là cửa thiên địa.

Thời gian là đạo lịch năm 3918, ngày mùng ba tháng ba.

Khương Vọng tu hành viên mãn, thành tựu Đại Chu Thiên. Chính thức bước vào Thông Thiên cảnh.

Thông thiên thông thiên, từ ý nghĩa đơn giản nhất, vào cảnh giới này mới có thể thông đến cửa thiên địa.

Đối với nhiều tu sĩ, củng cố Đại Chu Thiên, minh xét bản thân, tìm kiếm phương hướng thông đến cửa thiên địa là một quá trình khá dài.

Mạnh như Triệu Lãng cũng chậm chạp không tìm được con đường phía trước. Chỉ có thể ở Thông Thiên cảnh nhiều năm phí thời gian, lặp đi lặp lại rèn luyện đạo thuật.

Nhưng Khương Vọng xây dựng Chu Thiên hoàn mỹ, tích lũy hùng hậu.

Ngay trước khi thành tựu Đại Chu Thiên, đã thấy cửa thiên địa.

...

Khương Vọng đứng dậy khỏi tảng đá. Lúc này tuy đã thấy cửa thiên địa, nhưng không có nghĩa là có thể trực tiếp đẩy ra cửa thiên địa, đạo mạch hóa rồng (transform dragon).

Hắn hiện tại chỉ mới thấy cửa thiên địa, chi tiết của cánh cửa còn chưa cụ thể.

Hơn nữa, từ thấy cửa thiên địa đến đẩy ra cửa thiên địa là một sự thay đổi về chất.

Ngoài ra, hắn còn phải tham gia Thiên Phủ bí cảnh (Heavenly Mansion Secret Realm), nơi chỉ cho phép tu sĩ Lục phẩm Đằng Long (Soaring Dragon Realm) trở xuống tiến vào.

Phàm là cường giả đẩy ra cửa thiên địa, dù dùng bí pháp che giấu cũng sẽ khiến thông đạo sụp đổ ngay khi tiến vào.

Đây là điều Chân Vô Địch (Zhen Wudi) đã dặn dò nhiều lần.

Khương Vọng hiện tại đã biết tên thật của Chân Vô Địch. Gã mập mạp này xuất thân từ danh môn Trọng Huyền thị (Zhongxuan Clan) của Tề quốc, tên là Thắng (Sheng).

Trước đây hắn ở Trang quốc xa xôi, ít hiểu biết. Trên đường đi, còn chưa đến Tề cảnh, uy danh của Trọng Huyền thị đã vang như sấm bên tai.

Cũng khiến Khương Vọng biết thế nào là thế gia vọng tộc chân chính, khác xa so với cái gọi là Tam đại họ Phong Lâm Thành, hay Lâm gia Vọng Giang Thành.

Đến Thông Thiên cảnh, khả năng dung nạp của Thông Thiên cung lại tăng lên, có thể khắc thêm một môn đạo thuật thuấn phát (instant cast).

Nhưng Khương Vọng chỉ có thể tạm thời gác lại.

Hiện tại, về phương diện tấn công, hắn có đạo thuật Diễm Hoa (Flame Flower), kiếm thuật Tử Khí Đông Lai (Purple Qi Comes From The East).

Phòng ngự hoàn toàn dựa vào Tứ Linh Luyện Thể Quyết (Four Spirits Body Tempering Art) để chống đỡ. Về độn pháp (escape technique) thì không có thành tựu gì.

Bạch Cốt Độn Pháp (White Bone Escape Technique) tuy mạnh, nhưng hắn không dám dùng nữa.

Vấn đề hiện tại là, dù hắn có đài diễn đạo (platform for deduction), lại tích lũy công. Nhưng không có công pháp đạo thuật thích hợp làm cơ sở để suy diễn, không bột khó gột nên hồ.

Đây là một trong những tệ nạn của việc mất đi môi trường ổn định.

Không có sư trưởng giải đáp thắc mắc, không có đạo thuật tiền nhân để lại cho hắn lựa chọn.

Nhưng con đường phía trước dù khó khăn, cũng không thể ngăn cản hắn tiến lên.

Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng đã hẹn thời gian trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Grand Void Illusionary Realm).

Sau khi đột phá đến Thông Thiên cảnh, hắn không dừng lại, một đường gặp thành không vào, gặp quán không nghỉ, dùng tốc độ nhanh nhất chạy đến địa điểm hẹn.

...

Lâm Hải quận (Linhai Prefecture) của Tề quốc có một thành nhỏ tên là Thiên Phủ thành.

Nơi đây ban đầu chỉ là một làng chài nhỏ, từ khi Thiên Phủ lão nhân (Old Man Heavenly Mansion) để lại bí cảnh, mỗi khi bí cảnh mở ra, đều có lượng lớn tu sĩ tụ tập tại đây.

Ban đầu, tự nhiên là hỗn loạn tưng bừng, các bên thi nhau thể hiện, rất náo loạn. Sau đó, chính phủ Tề quốc đặt ra quy tắc, ấn định danh ngạch cho các bên, lúc này mới ổn định quá trình.

Làng chài nhỏ cũng nhờ đó phát triển, trải qua nhiều năm, trở thành Thiên Phủ thành như ngày nay.

Thương nghiệp Tề quốc phát đạt, thông thương thiên hạ, chính phủ làm việc cũng tương đối trôi chảy.

Mỗi lần Thiên Phủ bí cảnh mở ra, có tổng cộng năm mươi danh ngạch. Tề quốc trực tiếp lấy ra mười danh ngạch, cho người ngoài tranh đoạt.

Những người ngoại quốc có thu hoạch trong Thiên Phủ bí cảnh, Tề quốc đều ra mặt chiêu mộ. Dù không thành, cũng đều tiễn ra khỏi biên giới.

Trải qua nhiều năm, những người có thể đoạt được thu hoạch trong Thiên Phủ bí cảnh, chỉ cần không chết yểu, cuối cùng đều trở thành cường giả.

Những người này dù không gia nhập Tề quốc, cũng thường có thiện cảm với Tề quốc.

...

Trên quan đạo cách Thiên Phủ thành mười dặm về phía bắc, một thân ảnh cưỡi ngựa phi nhanh, bụi mù tung bay.

Bỗng nhiên một trận gió thổi qua, cuốn bụi mù thành một đám.

Đợi đến khi bụi mù tan đi, bóng người trên lưng ngựa đã biến mất.

Con ngựa chạy một hồi, mới phát hiện không còn kỵ sĩ trên lưng.

Nhất thời không biết nên đi đâu về đâu.

Cúi đầu ngửi một hồi, rồi một mình rời khỏi quan đạo.