# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 16: Hạng người vô danh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Tín xông vào phòng, chất vấn Khương Vọng không xứng tranh đoạt danh ngạch vào Thiên Phủ bí cảnh, và chỉ trích Trọng Huyền Thắng ưu ái "người ngoài". Trọng Huyền Thắng đáp trả rằng việc lựa chọn người đi theo vào bí cảnh là quyền của mình, và đuổi Trọng Huyền Tín đi. Khương Vọng tự tin có thể đánh bại Trọng Huyền Tín nếu cần. Trọng Huyền Thắng cho rằng không cần thiết để Khương Vọng phải chứng minh bản thân với bất kỳ ai.

Đến ngày mở cửa Thiên Phủ bí cảnh, Khương Vọng cùng Trọng Huyền Thắng đến Mãn Nguyệt Đàm. Mọi người tụ tập để quan sát đối thủ. Một giọng nói bất mãn vang lên, nghi ngờ việc gia tộc Trương thị có được danh ngạch tham gia Thiên Phủ bí cảnh.


## Toàn bộ chương

## Chương 16: Hạng Người Vô Danh

Cánh cửa phòng bị một cước đá văng.

Khương Vọng quay đầu nhìn lại, chỉ thấy một nam tử quần áo lộng lẫy, mũi như mỏ chim ưng, đang trừng mắt nhìn hắn.

Hai gã tiểu nhị tửu lâu muốn ngăn lại, nhưng lại không dám động thủ với hắn.

"Chính là ngươi? Cái loại nửa lão già này? Nửa thân thể xuống mồ rồi mà còn chưa mở ra được cửa thiên địa! Mà lại còn cùng ta tranh đoạt danh ngạch?"

Hắn đẩy người cản đường ra, chen vào trong phòng, dường như không thể tin được, vừa kinh vừa sợ.

"Cút ra ngoài."

Trọng Huyền Thắng thản nhiên nói.

Khuôn mặt phì nộn kia không còn vẻ hiền lành thường ngày, thanh âm không lớn, nhưng ánh mắt lại híp lại càng nhỏ.

Mũi ưng sắc mặt cứng đờ, gượng gạo nói: "Thắng ca, huynh thật sự cảm thấy, loại nửa lão già này, nhất định mạnh hơn ta? Tu hành đâu phải cứ tính theo tuổi tác!"

"Vị huynh đệ kia." Khương Vọng nhịn không được lên tiếng: "Xin phiền huynh nhìn kỹ lại xem, tóc trắng không có nghĩa là ta lớn tuổi."

Người này không dám trực tiếp mạnh miệng với Trọng Huyền Thắng, đối với Khương Vọng thì không hề nể nang: "Ai là huynh đệ với ngươi? Tự soi gương mà xem lại bản thân đi!"

Khương Vọng tuy không cố ý chọc giận người khác, nhưng cũng khó mà vui vẻ được.

Lúc này, Trọng Huyền Thắng đặt tay mập lên vai hắn, nhẹ nhàng vỗ về.

"Khương huynh cũng thật, đừng đối với loại a miêu a cẩu nào cũng khách khí như vậy." Gã mập mạp có chút oán trách nói: "Hắn xứng sao?"

Vẻ mặt mũi ưng rốt cuộc không nhịn được, tức giận nói: "Thắng ca, huynh phải nhớ rõ huynh mang họ gì! Chỉ vì một ngoại nhân không rõ lai lịch, mà vũ nhục người nhà họ Trọng Huyền (Trọng Huyền gia) chúng ta?"

"Trọng Huyền Tín (Trọng Huyền Tín), ngươi chưa có tư cách dạy ta làm việc." Trọng Huyền Thắng lười biếng nhìn mũi ưng nói: "Ngươi là ngươi, ta là ta. Ta còn chẳng đại diện được cho Trọng Huyền gia, ngươi thì đại diện được cái gì?"

"Tốt!" Trọng Huyền Tín nghiến răng nói: "Chuyện này không bàn đến. Hôm nay ta đến là muốn hỏi Thắng ca huynh một câu, chúng ta mới là người một nhà, huynh lại lấy danh ngạch của ta ra, cho một ngoại nhân! Huynh thấy có hợp lý không?"

Trọng Huyền Thắng chậm rãi đứng lên, lại vỗ vỗ vai Khương Vọng, ra hiệu hắn an tâm.

Đi đến trước mặt Trọng Huyền Tín, nhìn hắn nói: "Lần này tiến vào Thiên Phủ bí cảnh (Thiên Phủ bí cảnh) lấy ta làm trung tâm, mọi việc đều dựa vào thần thông nội phủ (thần thông nội phủ) mà ta đã khóa chặt từ trước. Đây là quyết nghị tối cao của các gia lão. Ta thấy ai có thể giúp ta nhiều hơn, thì ta chọn người đó. Nói cách khác, ta muốn cho ai danh ngạch, thì cho người đó."

"Giờ ngươi nói cho ta, vì sao không hợp lý? Chỗ nào không hợp lý?"

Ánh mắt Trọng Huyền Tín có chút né tránh, nhưng vẫn cứng cổ nói: "Dù thế nào ta cũng đáng tin hơn một ngoại nhân, ta cũng mạnh hơn hắn! Nói đến viện trợ, chẳng lẽ ta không giúp được huynh nhiều hơn sao? Hay là cứ để ta và hắn đánh một trận, xem ai mạnh hơn, ai xứng đáng hơn có được danh ngạch này!"

"Trọng Huyền Tín, ta nói với ngươi lần cuối." Trọng Huyền Thắng lười nhác nói nhảm, duỗi ngón tay mập mạp, chỉ vào ngực hắn, rất bình tĩnh nói: "Cút ra ngoài."

Trên mặt Trọng Huyền Tín lộ vẻ nhục nhã, phẫn nộ, cực kỳ phức tạp.

Nhưng cuối cùng hắn không dám nói gì, chậm rãi lùi lại, kéo giãn khoảng cách với ngón tay Trọng Huyền Thắng, rồi quay người bước nhanh rời đi.

Bước chân rất nặng, dẫm lên sàn nhà rung lên bần bật.

"Thắng thiếu gia." Tiểu nhị tửu lâu khom người giải thích: "Tín công tử nhất định xông vào, chúng tôi..."

Trọng Huyền Thắng không nói gì, chỉ lắc tay, ra hiệu họ rời đi.

Cánh cửa phòng lại được đóng lại, bọn tiểu nhị rời đi trong im lặng.

Khương Vọng cười cười, nói: "Thật ra đánh một trận cũng không phải không thể, ta hẳn là sẽ không thua."

Trải qua vạn dặm, chỉ mài một kiếm.

Ngay cả Khương Vọng cũng không biết, kiếm của hắn ra khỏi vỏ, sẽ mạnh đến mức nào.

Nhưng hắn có thể chắc chắn, đối mặt với bất kỳ tu sĩ cùng cấp nào, hắn đều có tư cách đánh một trận, đều có cơ hội thắng lợi.

Điều này bao gồm cả Trọng Huyền Thắng trước mặt. Dù hắn triển khai toàn bộ hai đại bí pháp (bí pháp), Khương Vọng tự nghĩ cũng có năm thành cơ hội thắng. Đây là cân nhắc đến việc Trọng Huyền Thắng sau khi tiến vào Thông Thiên cảnh (Thông Thiên cảnh), chắc chắn có thủ đoạn mới.

Hiển nhiên, so với Trọng Huyền Tín thì càng không cần phải nói.

"Đâu phải là không thể." Trọng Huyền Thắng ngồi trở lại ghế, nói: "Nhưng dựa vào cái gì? Hắn là cái thá gì, mà muốn bạn của ta Trọng Huyền Thắng phải chứng minh với hắn?"

"Khương huynh, huynh nhìn xem cái Thiên Phủ Thành này. Có bao nhiêu người muốn chen vào Thiên Phủ bí cảnh? Có bao nhiêu người không cam lòng, không phục. Chẳng lẽ ta phải để huynh đi chứng minh với từng người bọn họ?"

Trọng Huyền Thắng nhấc bầu rượu lên, rót đầy hai chén: "Ta mời huynh đến, huynh chỉ cần đến là được. Những chuyện khác, không đến lượt huynh phải giải quyết. Chuyện vừa rồi, là ta sơ suất. Ta xin tạ lỗi với huynh."

Thế gia có những phức tạp của thế gia. Khương Vọng hoàn toàn có thể hiểu được.

Ngay cả Phương gia (Phương gia) ở Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành) nhỏ bé như vậy, sự lục đục với nhau cũng chưa từng dừng lại. Huống chi Trọng Huyền thị (Trọng Huyền thị) loại gia tộc có thể xưng bá ở Tề quốc (Tề quốc) này.

Tề quốc là một cường quốc đương thời, cùng với Cảnh (Cảnh), Tần (Tần), Sở (Sở), Kinh (Kinh), Mục (Mục) sánh ngang hàng trong sáu nước hùng mạnh.

Trọng Huyền thị cắm rễ sâu ở cường quốc như vậy, cành lá xum xuê, thực lực không hề kém so với những tiểu quốc thông thường. Đấu tranh nội bộ là điều không thể tránh khỏi.

Khương Vọng nhận lấy chén rượu, uống một hơi cạn sạch.

Hắn cũng không ngại những chuyện như vậy.

...

Ngày mồng bảy tháng ba, thời điểm Thiên Phủ bí cảnh mở ra.

Địa điểm ngay tại trung tâm Thiên Phủ Thành.

Đó là một cái đầm sâu hình tròn, tên là Thiên Phủ Đàm (Thiên Phủ Đàm), còn được gọi là Mãn Nguyệt Đàm (Mãn Nguyệt Đàm).

Bình thường nó không có gì đặc biệt, nước đầm trong vắt, có thể nhìn thấy đáy.

Có người đã lật đi lật lại kiểm tra cái đầm này vô số lần, cũng không tìm ra bất kỳ đặc điểm nào.

Nhưng cứ mười hai năm một lần, đến thời điểm Thiên Phủ bí cảnh mở ra, toàn bộ Mãn Nguyệt Đàm sẽ trở nên tĩnh mịch.

Lúc này, Mãn Nguyệt Đàm sâu không thấy đáy, trước mắt chưa từng nghe nói ai có thể lặn xuống trong trạng thái này của Mãn Nguyệt Đàm.

Toàn bộ Mãn Nguyệt Đàm được bảo vệ bởi một đại trận (đại trận), bên ngoài đại trận, lại có tường cao bao quanh, hành lang uốn lượn.

Đây đều là do chính phủ Tề quốc thực hiện, để ngăn chặn những người không có danh ngạch quấy rối, ảnh hưởng đến việc khám phá Thiên Phủ bí cảnh.

Thiên Phủ Thành vốn được xây dựng xung quanh lối vào Thiên Phủ bí cảnh.

Vì vậy, vị trí trung tâm thành phố chính là vị trí quan trọng nhất.

Tề quốc từ lâu đã có một đội quân đóng quân ở đây, Thiên Phủ Thành có thể nói là vững như núi cao, bao nhiêu năm qua, những tà ma ngoại đạo đến tìm c·ái c·hết đều đã c·hết hết.

Mười danh ngạch mà chính phủ Tề quốc thả ra năm nay đã được quyết định, mười danh ngạch này không giới hạn quốc tịch, xuất thân, lưu phái tu hành, không quan trọng thiện ác chính tà.

Chỉ có cường giả mới có thể có được.

Những ngày tuyển chọn khốc liệt cũng là một nguyên nhân quan trọng tạo nên sự phồn vinh của Thiên Phủ Thành.

Đương nhiên, bây giờ mọi thứ đã kết thúc, thời khắc quan trọng nhất cuối cùng cũng đến.

Thiên Phủ bí cảnh sẽ mở ra vào tối nay.

Khương Vọng đi theo Trọng Huyền Thắng đến Mãn Nguyệt Đàm từ sớm để chờ đợi. Không chỉ có bọn họ như vậy, phần lớn mọi người đều đến Mãn Nguyệt Đàm trước để chờ đợi, bởi vì không ai biết rõ điều gì sẽ xảy ra bên trong Thiên Phủ bí cảnh.

Điều này cũng có nghĩa là, có thể làm bất cứ điều gì trong Thiên Phủ bí cảnh.

Mỗi người tham gia bí cảnh đều có thể là đối thủ cạnh tranh, nhất định phải quan sát trước, có sự chuẩn bị nhất định.

Từ cấp độ này, cũng có thể thấy được Trọng Huyền Thắng coi trọng Thiên Phủ bí cảnh lần này đến mức nào.

...

Ở đây phần lớn là tu sĩ tham gia Thiên Phủ bí cảnh, cơ bản đều là tu vi Thông Thiên cảnh. Đây là giới hạn cao nhất của Thiên Phủ bí cảnh.

Trên thực tế, rất nhiều tu sĩ Tề quốc có được danh ngạch, khi ở Thông Thiên cảnh đều cố ý áp chế tu vi, không chịu thúc đẩy cửa thiên địa, chỉ vì chờ đợi Thiên Phủ bí cảnh mở ra.

Nếu may mắn, chỉ cần chờ thêm một năm rưỡi, nếu không may, phải chờ đến tận mười hai năm.

Có đáng hay không, thì mỗi người một ý.

Rất nhiều trưởng bối gia tộc cũng đang chờ đợi như vậy, đơn giản là để viện trợ con cháu phán đoán đối thủ trước trận chiến, và chỉ điểm thêm cho con cháu.

Các tu sĩ của chính phủ Thiên Phủ Thành thì giữ vững bốn phía, duy trì trật tự, phòng ngừa bất trắc.

Mọi người riêng cùng người quen biết nói chuyện phiếm.

Trong sự ồn ào, bỗng nghe thấy một giọng nói hung hăng hô lên: "Cái Trương thị (Trương thị) này là gia tộc gì? Sao cũng có thể có được một danh ngạch Thiên Phủ? Không cần cạnh tranh? Những danh môn kia thì không nói, chứ chưa từng nghe nói Tề quốc có cái Trương gia nào!"