# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 18: Mạnh nhất đối thủ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Tượng Càn vui vẻ chào hỏi Khương Vọng, giới thiệu Lý Long Xuyên. Trọng Huyền Thắng kéo Khương Vọng đi riêng để cảnh báo về sự lợi hại của Lý Long Xuyên, nhưng Lý Long Xuyên khẳng định Hứa Tượng Càn không phải ngoại viện và sẽ cạnh tranh công bằng. Trọng Huyền Thắng bày tỏ lòng biết ơn với Khương Vọng vì đã giúp mình tìm kiếm cơ duyên trong bí cảnh.

Khi thời điểm mở ra bí cảnh đến gần, Vương Di Ngô xuất hiện, khiến mọi người xôn xao. Trọng Huyền Thắng giải thích Vương Di Ngô là một thiên tài được Khương Mộng Hùng kỳ vọng, vốn không cần đến bí cảnh, nhưng lại đến vì Trọng Huyền Thắng. Vương Di Ngô khuyên Trọng Huyền Thắng nên rút lui, nhưng Trọng Huyền Thắng từ chối. Vương Di Ngô im lặng đứng cạnh Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng, tạo ra một áp lực vô hình.



## Toàn bộ chương

## Chương 18: Đối Thủ Mạnh Nhất

Một trận sóng gió ngầm lặng lẽ qua đi.

Những va chạm sau lưng các gia tộc chỉ được người hữu tâm để ý.

Mà bản thân Hứa Tượng Càn có lẽ chẳng mảy may cảm giác.

Khi gặp Khương Vọng trước lúc tiến vào Thiên Phủ bí cảnh, hắn ngược lại rất vui vẻ.

Hai người cũng coi như từng có thời gian ngắn ngủi cùng chung hoạn nạn. Mặc dù nhìn vào bối cảnh Hứa Tượng Càn thể hiện ra lúc này, có lẽ người thực sự gặp nguy hiểm chỉ có Khương Vọng mà thôi...

"Hứa huynh." Khương Vọng cười như không cười nói: "Sao không gọi đại thúc nữa rồi?"

Hứa Tượng Càn xua tay: "Lúc trước mắt mờ, mắt mờ."

Nói xong hắn nhiệt tình kéo chàng thiếu niên trán quấn đai ngọc, vẻ mặt oai hùng bên cạnh, rồi giới thiệu với Khương Vọng: "Đây là bạn của ta quen ở Hữu quốc, trông có vẻ già dặn, nhưng thật ra là 'thiếu niên bạch' (ý chỉ người trẻ tuổi), rất trẻ trung! Nhân phẩm cực tốt!"

Rồi lại giới thiệu với chàng thiếu niên oai hùng: "Đây là Lý Long Xuyên. Bắn tên cực đỉnh!"

Khương Vọng và Lý Long Xuyên nhìn nhau, cùng bất đắc dĩ cười.

Sau khi chào hỏi vài câu, Khương Vọng liền cảm thấy Trọng Huyền Thắng đang huých mình.

Trọng Huyền Thắng dĩ nhiên nhận ra Lý Long Xuyên, nhưng không chủ động bắt chuyện, mà lặng lẽ dùng ngón tay mập chọc Khương Vọng, giọng nhỏ xíu lọt vào tai Khương Vọng: "Cẩn thận chút, đây chính là đối thủ cạnh tranh của chúng ta đó!"

Lý Long Xuyên có lẽ để ý thấy động tác nhỏ của Trọng Huyền Thắng, bèn cười nói: "Trọng Huyền huynh, từ ngày chia tay đến giờ vẫn ổn chứ?"

"Nhờ hồng phúc của ngươi." Trọng Huyền Thắng hừ một tiếng từ mũi: "Tiểu gia sống cũng không tệ lắm."

Lý Long Xuyên cười rồi im lặng.

Trọng Huyền Thắng lại liếc hắn một cái: "Sao đường đường Lý Long Xuyên cũng cần nhờ người ngoài vậy?"

"Ta dĩ nhiên không cần." Lý Long Xuyên cười nhạt, lộ vẻ tự tin cực độ: "Hứa huynh không phải ngoại viện của ta. Lần này vào Thiên Phủ bí cảnh, hắn không cần giúp ta đoạt cơ duyên. Ai đoạt được thì là của người đó, nói ra thì cũng coi như là đối thủ cạnh tranh của ta. Hơn nữa hắn cũng sẽ không hạ thủ lưu tình."

"Đó là!" Hứa Tượng Càn vẻ mặt chính khí nói tiếp: "Quân tử chi tranh, tất yếu toàn lực ứng phó!"

Trọng Huyền Thắng cảm thấy mình tự vả vào mặt, rất mất hứng, kéo Khương Vọng đi, tiện thể nói: "Vậy hẹn gặp lại trong Thiên Phủ bí cảnh, chúng ta đi bàn chiến thuật."

Nói xong liền kéo Khương Vọng về phía chỗ vắng vẻ. Thập Tứ tự nhiên đi theo sát một tấc không rời.

Khương Vọng đành áy náy cười với Lý Long Xuyên và Hứa Tượng Càn, rồi đi theo.

Thực ra làm gì có chiến thuật nào cần bàn, nên bàn thì trước đó đã bàn hết rồi. Còn lại thì tất cả mọi người đều mù tịt về Thiên Phủ bí cảnh, chẳng có gì để bàn cả.

Trọng Huyền Thắng chỉ đơn thuần muốn giữ khoảng cách với Lý Long Xuyên thôi.

Khương Vọng biết điều này, Lý Long Xuyên cũng biết.

Có lẽ chỉ có Hứa Tượng Càn là ngoại lệ...

Hắn còn nhiệt tình vẫy tay: "Khương huynh! Gặp lại trong bí cảnh! Quân tử chi tranh!"

Nói xong còn nắm chặt tay đầy khí thế.

Bên này, Trọng Huyền Thắng kéo Khương Vọng đến chỗ vắng vẻ, dặn dò: "Thằng nhóc Lý Long Xuyên kia tuy dáng vẻ bình thường, nhưng thực lực mạnh kinh khủng, chúng ta nhất định không được lơ là. Đừng ở gần hắn, ở gần là mũi tên của hắn tự tìm ra nhược điểm của ngươi đó."

Khương Vọng có chút giật mình: "Đáng sợ vậy sao?"

Ngược lại là xem nhẹ sự tự tin nhan sắc khó hiểu của Trọng Huyền Thắng. Hay nói đúng hơn, hắn vậy mà quen thuộc một cách không thể nhận ra...

"Không thì ngươi nghĩ sao?" Trọng Huyền Thắng cố gắng liếc mắt, bỗng nhiên có chút ngượng ngùng nói: "Theo lý thuyết chúng ta là bạn, không nên để ngươi thay ta tìm cơ duyên. Nhưng dự định thần thông nội phủ với ta mà nói vô cùng quan trọng. Chờ ta lấy được cơ duyên, lập tức sẽ giúp ngươi lấy!"

"Có gì đâu chứ?" Khương Vọng bật cười: "Anh em ruột còn tính toán rõ ràng. Ngươi cũng đâu có dụ dỗ ta, là chính ta đồng ý. Hơn nữa, dù ta có nguyện ý giúp người khác tìm cơ duyên, người ta có chịu cho ta một suất không?"

Trọng Huyền Thắng hiển nhiên có chút cảm động, vỗ vai Khương Vọng: "Ngươi nghĩ được vậy... Quá tốt rồi."

Thực ra đôi khi, người ta muốn phân biệt tốt xấu cũng không dễ, khó nhất là nắm bắt đúng mực.

Cái gọi là "đấu gạo thành ân, thăng gạo thành thù", chính là vì cả hai bên đều không nắm bắt được đúng mực.

Chuyện gì cũng giấu trong lòng tính toán, chỉ khiến trong lòng sinh ra hiềm khích, khoảng cách càng ngày càng lớn.

Giống như Trọng Huyền Thắng, đem mọi chuyện nói rõ ra bên ngoài, ngược lại không dễ tổn hại tình nghĩa.

Trong sự thấp thỏm, chờ mong và giao lưu của mỗi người, thời gian chậm rãi trôi qua.

Bỗng nhiên có người nhìn thấy, không biết từ lúc nào, ở trung tâm Mãn Nguyệt Đàm xuất hiện một vòng trăng tròn.

Nhưng trăng trên trời rõ ràng còn chưa lên.

Nhưng vào lúc này, bóng đêm buông xuống.

Toàn bộ kiến trúc bên ngoài Mãn Nguyệt Đàm là một hành lang hình khuyên bao quanh Mãn Nguyệt Đàm.

Mái cong của hành lang không hề che chắn, toàn bộ Mãn Nguyệt Đàm đều trần trụi dưới bầu trời đêm.

Theo kinh nghiệm trước đây, vào thời điểm đặc biệt, khi ngày tháng trên trời và trăng trong nước trùng điệp, Thiên Phủ bí cảnh sẽ mở ra.

Khương Vọng nhìn sắc trời, còn một đoạn nữa mới đến lúc trăng lên giữa trời.

Nhưng vào lúc này.

Cộc! Cộc! Cộc!

Tiếng bước chân đều đặn vang lên, gõ vào tai mỗi người ở đây.

Sắc mặt Trọng Huyền Thắng biến đổi, hắn nói với Khương Vọng: "Đối thủ lớn nhất đến rồi."

Đi ra từ hành lang, đi đến bên Mãn Nguyệt Đàm, là một người đàn ông mặc võ phục, mặt dài.

Khuôn mặt hắn dài, nhưng không tạo cảm giác khó coi, ngược lại vì đôi mắt sắc bén, sống mũi cao thẳng, mà có mị lực đặc biệt.

Dù Thiên Phủ bí cảnh sắp mở ra, đám người vẫn không nhịn được xì xào bàn tán.

"Sao hắn lại đến?"

"Vương Di Ngô... Sao hắn lại đến đây?"

"Hắn cần cái gì chứ?"

Ngay cả Lý Long Xuyên đến cũng chưa từng gây ra động tĩnh lớn như vậy.

Có thể thấy áp lực hắn mang đến lớn đến mức nào.

"Hắn là ai?" Để tránh gây phiền phức, Khương Vọng truyền âm hỏi.

Trong tai truyền đến giọng Trọng Huyền Thắng ẩn chứa tức giận: "Quan môn đệ tử nhỏ tuổi nhất của quân thần Khương Mộng Hùng nước Đại Tề, tu vi thấp nhất, nhưng được Khương Mộng Hùng kỳ vọng là quân thần đời sau của Tề quốc! Hắn căn bản không cần đến Thiên Phủ bí cảnh, hắn tuy vẫn ở Thông Thiên cảnh, nhưng vừa mở mạch đã cảm ứng được thần thông chủng tử của mình.

Hắn đã gột rửa thân thể sạch sẽ từ lâu, cửa thiên địa với hắn mỏng manh như giấy.

Hắn chỉ cần mở ra cửa thiên địa, lập tức có thể gõ mở nội phủ, hái được thần thông. Căn bản không cần rèn luyện ở Đằng Long cảnh.

Hắn còn lưu lại trước cửa thiên địa, thuần túy là vì hắn quá mạnh. Cửa thiên địa không đủ để tiêu hao quá nhiều lực lượng của hắn, trong khoảnh khắc đạo mạch đằng long, không cách nào kiềm chế lực lượng, rất có thể tổn hại thân thể, làm tổn thương đại đạo chi cơ. Khương Mộng Hùng vẫn luôn tìm cách gia tăng độ bền của cửa thiên địa cho hắn."

Cửa thiên địa là một ải lớn trên con đường tu hành, chặn đứng vô số người tu hành.

Có người cả đời cũng không mở được cửa thiên địa, có người sau khi mở ra cửa thiên địa thì thể xác tinh thần khô kiệt, không đủ sức chủ trì đạo mạch đằng long, dẫn đến Đằng Long cảnh tiên thiên bất túc.

Mà những thiên tài như Vương Di Ngô, lại vì cửa thiên địa quá yếu ớt, mà không thể không trì hoãn bước chân!

Từ lời của Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng còn nắm bắt được một điểm quan trọng.

Vương Di Ngô căn bản không cần đến Thiên Phủ bí cảnh, nhưng hắn vẫn đến.

"Vậy nên..." Khương Vọng hỏi: "Hắn vì ngươi mà đến?"

Với thực lực của Trọng Huyền Thắng, nếu chiến lực toàn bộ khai triển, trong Thái Hư Huyễn Cảnh cũng có thể dễ dàng lọt vào top trăm Thông Thiên cảnh.

Giờ hắn mới hiểu, vì sao người mạnh như Trọng Huyền Thắng, thăm dò một bí cảnh mà tất cả đối thủ đều bị hạn chế tu vi dưới Đằng Long cảnh, lại cần tìm người giúp đỡ.

Sắc mặt Trọng Huyền Thắng vô cùng khó coi: "Ta tưởng hắn không đến mức đó."

Cộc! Cộc! Cộc!

Tiếng giày gõ đất, như đập vào tim mỗi người cạnh tranh.

Vương Di Ngô đi qua đám người, đi thẳng đến trước mặt Trọng Huyền Thắng ở chỗ vắng vẻ.

"Bây giờ quay về vẫn kịp." Hắn nói.

Đến lúc này, biểu hiện của Trọng Huyền Thắng ngược lại bình tĩnh đến đáng sợ.

Hắn nheo đôi mắt vốn đã nhỏ: "Ngươi và Trọng Huyền Tuân, đúng là giao hảo sâu đậm."

Hắn không uy hiếp, vì uy hiếp vô dụng.

Hắn không khiêu khích, vì khiêu khích chỉ tự rước nhục.

Nhưng hắn sẽ không quay về.

Hắn sẽ chỉ đánh trả.

Người không quen Trọng Huyền Thắng sẽ thấy người này rất phức tạp. Có lúc ngây thơ, có lúc thâm trầm.

Mà sự liều lĩnh và dẻo dai của hắn, ít ai biết đến.

Đối với phản ứng của Trọng Huyền Thắng.

Vương Di Ngô không giận, cũng không cười.

Hắn không nói gì thêm. Chỉ nghiêng người, cứ vậy đứng cạnh Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng và Thập Tứ.

Hắn không nói thêm một câu nào.

Nhưng đã không cần nói gì nữa.