# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 20: Long Cung | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng thay đổi phương hướng dựa theo chỉ dẫn của Truy Tư Thảo nhưng vẫn không có kết quả. Khương Vọng dùng diễm hoa đốt mặt đất tạo ra một cái lỗ, nhưng lỗ thủng biến mất ngay sau đó. Khương Vọng xác định nhục thân có thể tiến vào nơi này, nhưng không thể dùng trăng chìa để vào Thái Hư Huyễn Cảnh. Khương Vọng nhận ra điều bất thường từ dòng sông nhỏ, những con cá bơi quá nhanh. Khương Vọng kết luận cửa vào nằm trong nước.

Lý Long Xuyên bắn một mũi tên xuống sông rồi đi theo xuống. Hứa Tượng Càn muốn bắt cá nướng nhưng không thành công, nên đã xuống sông để bắt. Những người khác đi theo bờ sông, vào rừng rậm hoặc núi xa đều không thấy trở lại. Vương Di Ngô theo bí thuật quân sự chỉ dẫn đến núi xa.

Cao Kinh bước xuống sông và đi theo bậc thang ngọc xuống sâu. Đi qua hành lang kim ngọc khảm đầy Huyết San Hô, Cao Kinh đến một cung điện tráng lệ không thể tả, được xây từ những vật liệu quý hiếm như Tẩy Nguyệt gỗ trinh nam và Yên La Châu. Cổng chào của cung điện viết "Thiên Phủ Long Cung".



## Toàn bộ chương

## Chương 20: Long Cung

Khương Vọng thay đổi phương hướng, lần nữa sử dụng hồi tưởng, Truy Tư Thảo chỉ về phía sau hắn.

Điều này cho thấy cảm giác phương hướng của hắn vẫn còn tác dụng.

Khương Vọng nửa ngồi xuống, đem một đoàn diễm hoa án xuống mặt đất.

Không một tiếng động, diễm hoa bạo liệt đốt cháy mặt đất thành một cái lỗ thủng to bằng đầu người.

Khương Vọng nhìn chằm chằm vào vị trí lỗ thủng, bắt đầu lùi lại.

Hắn xác định mình đang di chuyển, cái lỗ thủng càng ngày càng xa, nhỏ dần trong tầm mắt.

Bỗng nhiên, hắn chắc chắn mình không hề chớp mắt, nhưng cái lỗ thủng đã biến mất!

Khương Vọng bước nhanh trở về vị trí cũ, cỏ xanh bên bờ sông vẫn xanh mướt như chưa từng có lỗ thủng nào xuất hiện.

"Rốt cuộc chuyện gì đang xảy ra? Chẳng lẽ nơi này thật sự là huyễn cảnh? Nhưng khác với Thái Hư Huyễn Cảnh, có thể mang cả nhục thân tiến vào? Cấp bậc cao hơn Thái Hư Huyễn Cảnh?"

"Không đúng, nếu nhục thân cũng có thể trải nghiệm mọi thứ, vậy nó không còn là huyễn cảnh nữa, mà gần như ngang bằng với việc tạo ra một thế giới. Khả năng này quá nhỏ."

"Trước hết xác định nhục thân đích thực đã tiến vào nơi này. Những cường giả canh giữ bên ngoài Cửa Trăng chờ đợi con em mình là bằng chứng. Những tu sĩ không thể rời khỏi Cửa Trăng bao năm qua cũng là chứng cứ rõ ràng."

Khương Vọng vừa suy nghĩ, vừa cảm ứng Trăng Chì trong lòng bàn tay, thử xem có thể tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh ở đây không.

Cảm ứng vô hiệu.

Trong Thiên Phủ bí cảnh, không thể cảm ứng được Thái Hư Huyễn Cảnh.

Nơi này ngăn cách rất nhiều thứ, bao gồm cả những kỳ vật pháp khí, và Thái Âm tinh lực.

Đương nhiên, điều này không thể chứng minh Thiên Phủ bí cảnh cao cấp hơn Thái Hư Huyễn Cảnh.

Khương Vọng quay đầu, nhìn chằm chằm vào dòng sông nhỏ.

Sông nhỏ trong vắt, cây cỏ và cá bơi đều thấy rõ mồn một.

Vì vậy, hầu hết mọi người sẽ đặt nghi ngờ và cảnh giác vào rừng rậm và núi xa, mà vô thức bỏ qua dòng sông nhỏ.

Khương Vọng đầu tiên đã dùng đạo thuật ngưng tụ hòn đá thăm dò sông nhỏ, nước động cá kinh, không có gì khác thường.

Nhưng lúc này suy nghĩ lại, hắn mới cảm thấy có gì đó không đúng.

Hắn kết động đạo thuật, hai con Đằng Xà chui vào trong nước, thử bắt một con cá bơi.

Cá bơi giật mình bỏ chạy.

Khương Vọng từ xa điều khiển, thúc Đằng Xà đến tốc độ cực hạn, nhưng con cá lại bơi nhanh hơn! Trong nước nó như một dải lụa bạc, thoăn thoắt trái phải.

Cá bình thường làm sao có thể có tốc độ nhanh như vậy?

Mà nếu không phải cá bình thường, tại sao trước đó lại bị hòn đá làm kinh động?

Khương Vọng lập tức hiểu ra vấn đề, không chút do dự, một bước chân vào nước sông.

Trước khi trùng điệp với mặt trăng trên trời, Cửa Trăng vốn ở trong Mãn Nguyệt Đàm.

Đây là lời nhắc nhở rõ ràng nhất, cửa ở trong nước!

...

Cũng dòng sông nhỏ này, cũng bờ sông này.

Lý Long Xuyên đứng bên bờ, nhưng không di chuyển.

Hắn giang hai tay, làm tư thế kéo cung. Một mũi vũ tiễn đột ngột xuất hiện, dừng lại giữa không trung.

Lý Long Xuyên không vội, lẳng lặng chờ một lát, mới thả tay khỏi dây cung.

Mũi tên bắn thẳng xuống sông.

Lý Long Xuyên không nhìn đi đâu khác, trực tiếp bước xuống sông.

...

Hứa Tượng Càn là người đầu tiên gặp phải cảnh tượng này.

Nhưng hắn quen với sự thẳng thắn, suy nghĩ đầu tiên không phải là tìm kiếm cơ hội, mà là...

"Nướng cá trước đã, ha ha!"

Hắn nhìn những con cá bơi trong sông nhỏ, mắt sáng lên, gật gù đắc ý.

"Cá, ta muốn vậy; tay gấu, ta cũng muốn vậy. Không thể có cả hai, cách làm không giống nhau vậy. Tay gấu hầm, cá béo chưng, không thể lẫn lộn vậy!"

"Tới đi ngài lặc!"

Hắn đưa tay ra, quân tử nuôi dưỡng hạo nhiên chi khí, một bàn tay lớn màu trắng thăm dò vào trong sông.

"Chưng, ta muốn vậy. Nướng, ta cũng muốn vậy. Không thể có cả hai, Khổng Tử nói, nhìn cái gì tiện thì làm vậy!"

Miệng lẩm bẩm kinh điển, hạo nhiên chi khí tụ thành bàn tay lớn không hề rối loạn, trong nước sông xông trái sờ phải.

Nhưng cá bơi lại càng nhạy bén, luôn trốn thoát trước khi bị bắt.

"Ha ha, ta không tin!"

Hứa Tượng Càn xắn tay áo lên, một chân bước xuống sông.

...

Năm mươi người tiến vào Thiên Phủ bí cảnh, mỗi người một cách.

Có người đi dọc bờ sông, từ đầu đến cuối không phát hiện ra vấn đề.

Có người sang bờ bên kia, chạy về phía núi xa.

Có người trực tiếp tiến vào rừng rậm.

Họ đều không quay trở lại.

Bởi vì chỉ có bước vào nước sông, mới là con đường duy nhất tránh chiến đấu ở giai đoạn ban đầu.

Nguy hiểm ở núi xa và rừng rậm vượt quá khả năng chống cự của những người này.

Ngoại lệ duy nhất là Vương Di Ngô, khi vào Thiên Phủ bí cảnh, hắn đã bí mật dùng quân thuật đánh dấu Trọng Huyền Thắng.

Nhưng bí thuật chỉ hướng về phía núi xa bên kia bờ sông.

Hắn không hề do dự, trực tiếp vượt qua bờ sông, đi về phía núi xa.

Hắn không cần suy nghĩ, vì không cần thiết.

Đã có người sống sót rời khỏi Thiên Phủ bí cảnh, vậy hắn nhất định cũng có thể sống sót ra ngoài.

Bởi vì trong Thông Thiên cảnh, quân thần Đại Tề Khương Mộng Hùng đã nói, hắn là người mạnh nhất thời đó!

Hắn đi vào núi xa,

Và núi xa nổ vang.

...

Cao Kinh bước xuống sông, dòng nước rõ ràng là nước, nhưng khi bước vào, hắn lại không cảm thấy nước.

Hắn đi sâu vào trong nước.

Nước không làm ướt hắn. Hắn nghe rõ tiếng nước chảy, cảm nhận được hơi nước, nhưng nước không chạm vào hắn.

Dưới chân không biết từ lúc nào xuất hiện một bậc thang, như được tạc từ bạch ngọc.

Bậc thềm bạch ngọc kéo dài xuống, không thấy điểm cuối.

Cao Kinh trấn định tâm thần bước lên phía trước, dù việc tách khỏi đồng đội khiến hắn có chút bất ngờ, nhưng dù sao hắn xuất thân từ Tĩnh Hải Cao thị, có thực lực và kiến thức, không đến mức hoảng loạn.

Đi lên lúc này, tức là đi xuống dưới.

Bước chân đạp trên bậc thềm ngọc, gần như không có âm thanh.

Hắn đề cao cảnh giác, chân không ngừng bước.

Thời gian dưới nước trôi qua rất chậm, vì không có vật tham chiếu, hắn chỉ có thể ghi nhớ số bước chân của mình.

Đi được khoảng chín dặm, hắn bước xuống bậc cuối cùng.

Trước mặt là một hành lang rất dài.

Hành lang được khảm bằng vàng ngọc, chạm khắc một bức tranh dài, câu chuyện cụ thể hắn không thể phân biệt, chỉ lờ mờ thấy một đám quý nhân thượng cổ đang yến ẩm.

Hai bên hành lang, san hô huyết cao nửa người được đặt dọc theo đường đi.

Mỗi gốc san hô huyết có hình dáng khác nhau.

Hắn nhìn về phía trước, mọi thứ trước mắt thông suốt!

Sau cổng chào xích ngọc cao lớn, là một tòa cung điện không thể diễn tả bằng lời.

Tĩnh Hải Cao thị nổi tiếng giàu có. Nhà cửa của Cao gia, cái nào cũng xa hoa, thế gian hiếm có, không thiếu thứ gì. Quý vật từ khắp nơi trên thế giới được bày biện khắp nơi.

Nhưng Cao Kinh lúc này lại cảm thấy những tòa nhà đó không bằng cả nhà tranh.

Cung điện trước mắt, đến gạch ngói cũng được tạc từ thủy tinh, thỉnh thoảng điểm xuyết minh châu.

Những thứ này đối với Cao Kinh không là gì.

Nhưng hắn nhận ra xà ngang của cung điện, là gỗ trinh nam Tẩy Nguyệt.

Loại cây trắng như tuyết này là vật liệu cao cấp để luyện chế trường thương pháp khí, chỉ một cán thương đã vô giá.

Cung điện này lại dùng nó làm xà nhà.

Nhìn kỹ, những viên minh châu tỏa sáng kia sao có thể là minh châu bình thường? Mỗi viên đều có khói mờ bao phủ, rõ ràng là Yên La Châu. Cũng là vật liệu pháp khí thượng hạng.

Chỉ những thứ hắn nhận ra đã khiến hắn than thở, huống chi là những thứ hắn không nhận ra.

Cung điện này ánh sáng vạn đạo, điềm lành rực rỡ, mơ hồ không giống nhân gian.

Hắn phải dùng ý chí mạnh mẽ mới kiềm chế được tinh thần, đưa mắt nhìn cổng chào xích ngọc trước cung điện.

Chỉ thấy trên cổng chào viết:

Thiên Phủ Long Cung!