# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 21: Dần lên sát cơ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cao Kinh nghi ngờ về thân phận thật sự của Thiên Phủ lão nhân, liệu có phải là một con rồng đã tuyệt tích từ lâu. Cao Kinh quyết định tập trung vào việc tìm kiếm thần thông nội phủ cơ duyên trong Thiên Phủ Long Cung.

Đi theo hành lang, Cao Kinh gặp Trương Vịnh, người đã tiết lộ thông tin quan trọng về quy tắc của Long Cung: năm tòa Long Cung, mỗi tòa giới hạn mười người, mỗi tòa chỉ có một cơ duyên. Trương Vịnh còn báo tin Cao gia có người đã bị g·iết trong Long Cung. Cao Kinh cảnh cáo Trương Vịnh không được tranh giành cơ duyên với mình. Trương Vịnh đáp lại rằng hắn chỉ muốn Cao Kinh c·hết được rõ ràng.

Trong khi đó, Khương Vọng tiến vào Long Cung, cẩn trọng tìm kiếm cơ hội. Điền Ung tiếp cận Khương Vọng và đề nghị chia nhau tìm kiếm ở hai hướng khác nhau. Khương Vọng đồng ý và bắt đầu khám phá các thiên điện. Sau một thời gian tìm kiếm vô ích, Khương Vọng nghe thấy tiếng hét thảm của Điền Ung. Khương Vọng lập tức quay lại chủ điện và chứng kiến Điền Ung đã c·hết, bị vây quanh bởi bốn tu sĩ khác.


## Toàn bộ chương

## Chương 21: Dần Nổi Sát Cơ

Lẽ nào Thiên Phủ lão nhân chân thân là một con rồng?

Cao Kinh kinh nghi bất định.

Điều này thực sự vượt quá nhận thức, Thiên Phủ lão nhân là người của hiện tại, mà Long tộc trước đó đã tuyệt tích khỏi thế gian.

Thông thường, "hiện tại" chỉ là khoảng thời gian từ đạo lịch năm đầu đến năm đạo lịch 3918.

Nói cách khác, Long tộc ít nhất gần 4000 năm chưa từng xuất hiện trong tầm mắt của nhân loại, thậm chí còn sớm hơn.

Nếu Thiên Phủ lão nhân thật sự là rồng, đáng lẽ đã sớm bị người phát giác.

Chẳng lẽ việc Thiên Phủ lão nhân sau này mất tích cũng là vì nguyên nhân này?

Cao Kinh dừng lại suy nghĩ, bây giờ không phải lúc để tìm tòi nghiên cứu những bí ẩn lịch sử, những điều đó không quan trọng. Điều quan trọng là nơi này đã mang tên Thiên Phủ Long Cung, thần thông nội phủ (thần thông nội phủ) cơ duyên rất có thể ở ngay đây.

Không biết mình là người thứ mấy phát hiện ra lối vào dưới nước.

Liệu có ai đó đã đến trước? Hay là, mỗi người đều có thể nhìn thấy một Thiên Phủ Long Cung?

Tiếp tục đi dọc theo hành lang dài, Cao Kinh dừng bước.

Bởi vì phía sau cổng chào xích ngọc (xích ngọc cổng chào), hắn nhìn thấy một người.

Chính là tên tiểu tử nhát gan tu vi Chu Thiên cảnh (Chu Thiên cảnh) của Trương gia... Hình như tên là Trương Vịnh?

"Một mình ngươi ở đây? Những người khác đâu?" Lúc này Cao Kinh không có ý định làm gì hắn.

Người đã vào Thiên Phủ bí cảnh, danh ngạch không còn, đuổi ra ngoài cũng vô nghĩa.

Nhưng giọng điệu tra hỏi cũng không mấy khách khí.

Tĩnh Hải Cao thị (Tĩnh Hải Cao thị) xem như "tân tú" của Tề quốc, từ trước đến nay phản cảm những thế gia cổ xưa tự cho mình là đúng. Cho rằng bọn họ cổ hủ, đáng lẽ đã bị lịch sử đào thải từ lâu. Đây cũng là lý do trước đây hắn bất mãn việc Trương Vịnh thực lực thấp, lại có thể có được danh ngạch nhờ tổ tiên ban cho.

Trương Vịnh dường như không hề để ý đến chuyện đã xảy ra bên bờ Mãn Nguyệt Đàm (Mãn Nguyệt Đàm), chỉ tay về phía sau, nói: "Đều ở trong long cung cả. Tổng cộng có năm tòa Long Cung dưới nước, mỗi tòa Long Cung chỉ có một cơ duyên thần thông hạt giống (thần thông hạt giống)."

Cao Kinh lập tức muốn đi vào Long Cung, nhưng lại dừng bước, cảnh giác hỏi: "Làm sao ngươi biết?"

"À." Trương Vịnh bĩu môi về phía trước: "Trên kia viết đó."

Nhìn theo hướng tay chỉ, phía sau cổng chào xích ngọc quả nhiên khắc những quy tắc đơn giản.

Dưới đáy nước có năm tòa Long Cung, mỗi tòa Long Cung giới hạn tối đa mười người, mỗi tòa Long Cung chỉ có một phần cơ duyên.

Mà phía sau cổng chào xích ngọc này, khắc một chữ "Nhị", hẳn là tòa thứ hai trong năm tòa Long Cung.

Chỉ là khi đến Thiên Phủ Long Cung, e rằng phần lớn mọi người sẽ không dừng lại nhìn phía sau cổng chào xích ngọc.

"Ngươi thấy có mấy người đi vào rồi?" Cao Kinh hỏi.

"Năm người."

Cao Kinh gật đầu, định đi vào Long Cung.

Trương Vịnh lại nói: "Đúng rồi, một người khác của Cao gia các ngươi cũng đi vào. Nhưng trước đó ta nghe thấy hắn kêu thảm thiết, hình như đã bị người g·iết."

Sắc mặt Cao Kinh trầm xuống, khi tiến vào Thiên Phủ bí cảnh, tự nhiên đã sớm chuẩn bị cho tình huống này. Chỉ là tiếc nuối vì thiếu đi một người giúp sức.

Hắn nghĩ ngợi, nói: "Đừng tưởng rằng ngươi nói với ta những điều này, ta sẽ mềm lòng. Nếu ngươi cứ trốn ở đây thì tốt, nếu ngươi dám tiến vào tranh đoạt cơ duyên với ta, ta cũng sẽ không nương tay."

"Không sao." Trương Vịnh cuối cùng dời mắt khỏi cổng chào xích ngọc, nhìn Cao Kinh, cười nói.

"Ta chỉ muốn cho ngươi c·hết được rõ ràng mà thôi."

...

Bên trong Thiên Phủ Long Cung vẫn cực kỳ xa hoa, bất kỳ người sành sỏi nào đến đây cũng sẽ hoa mắt chóng mặt.

Khương Vọng ngược lại cực kỳ trấn định.

Dù sao hắn chẳng biết gì về các loại tài liệu. Bảo châu hay trân mộc gì đó, với hắn chỉ đơn giản là đẹp mắt hơn một chút.

Trước khi vào Long Cung, hắn đã quan sát phần giới thiệu phía sau cổng chào xích ngọc, biết trong Long Cung hẳn là nơi cạnh tranh trực tiếp. Đương nhiên, hiện tại vẫn chưa biết phần cơ duyên đại diện cho thần thông nội phủ là gì.

Tòa Long Cung này được đánh số bốn.

Khương Vọng dự tính mình là người thứ tư phát hiện ra lối vào dưới nước, dù sao hắn đã mất khá nhiều thời gian ở bờ sông.

Nhưng cũng có khả năng thứ tự tiến vào Long Cung bị xáo trộn, những điều này đều không chắc chắn.

Hắn vừa tìm kiếm xung quanh đại điện một hồi, liền nghe thấy tiếng bước chân phía sau truyền đến.

Khương Vọng đột ngột quay đầu.

Từ khi tiến vào Thiên Phủ bí cảnh, hắn luôn duy trì trạng thái chiến đấu. Nhất là trong Long Cung, không nên lơ là cảnh giác.

Bởi vì phía sau cổng chào xích ngọc chỉ miêu tả số lượng người tối đa được vào Long Cung, chứ không có giới hạn tối thiểu.

Điều này có nghĩa là... Có thể g·iết sạch tất cả mọi người, rồi từ từ tìm kiếm trong Long Cung. Mà không cần đợi đến khi cơ duyên xuất hiện, rồi tranh đoạt với một đám người.

Khương Vọng không có ý định làm như vậy, nhưng hắn không thể đảm bảo người khác không nghĩ như vậy.

Câu nói "Không nên có ý định hãm hại người khác" không nhất định được người ta tin tưởng, nhưng "Phải luôn đề phòng người khác" chắc chắn là chân lý.

Người vừa tiến vào trông rất giàu có, quen sống an nhàn sung sướng, trong cử chỉ mang theo vẻ quý phái.

"Ngươi là bạn của Trọng Huyền gia (Trọng Huyền gia)?" Hắn chưa nói đã cười: "Ở bên ngoài ta thấy ngươi và Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) ở cùng nhau. Ta là Điền Ung (Điền Ung)."

"Khương Vọng." Khương Vọng duy trì một khoảng cách thích hợp.

Điền Ung cũng không nói nhiều, đảo mắt một vòng rồi nói với Khương Vọng: "Ta đi về phía thiên điện bên trái, Khương huynh đi bên phải, mỗi người dựa vào vận may, thế nào?"

"Được." Dù sao trong đại điện không có gì, Khương Vọng quay người đi về phía thiên điện bên phải.

Hắn không bài xích việc g·iết người, nhưng cũng không cho rằng g·iết người là thủ đoạn tốt nhất. Nhất là lúc này cơ duyên chưa xuất hiện, chưa đến lúc tranh đoạt.

Nếu Điền Ung không có ý định ra tay trước thì tốt, nhưng nếu hắn muốn chơi trò đánh lén sau lưng, tay của Khương Vọng luôn sẵn sàng ở trên chuôi kiếm.

Long Cung đối với Khương Vọng là một khái niệm vô cùng xa vời, rồng là sinh vật trong thần thoại.

Trong nhiều truyền thuyết, Long Cung đại diện cho sự xa xỉ lộng lẫy tột độ, và những gì hắn thấy trước mắt cũng thực sự như vậy.

Trong thiên điện rất yên tĩnh, chỉ có tiếng bước chân của hắn.

Trong điện có đèn chong, ngọn lửa dường như đã chập chờn hàng ngàn năm.

Từ khi tiến vào Thiên Phủ bí cảnh đến nay, hắn vẫn chưa gặp sinh vật nào khác, có lẽ sinh vật duy nhất còn sống trong bí cảnh chỉ có các tu sĩ tiến vào.

Tòa Long Cung này cũng vậy.

Sở dĩ hắn đồng ý đi về phía thiên điện bên phải là vì nhớ rằng Trọng Huyền Thắng cũng ở hướng này.

Nhưng trong Long Cung không có bất kỳ dấu vết nào cho thấy đã có người đi qua.

"Thiên Phủ bí cảnh là một nơi nửa hư nửa thực? Nửa thật nửa giả?"

Khương Vọng vừa đi vừa tìm kiếm, không bỏ qua bất kỳ nơi nào.

Không ai biết cơ duyên là gì, sẽ xuất hiện theo cách nào.

Sau khi liên tục tìm kiếm mấy gian thiên điện, vẫn không thu hoạch được gì.

Thời gian chậm rãi trôi qua, Khương Vọng dần có chút phiền não.

Đúng lúc này, hắn chợt nghe thấy một tiếng hét thảm!

Là giọng của Điền Ung.

Ngay tại đại điện trước đó.

Khương Vọng lập tức quay người, nhanh như điện xẹt ra khỏi cửa, trong vòng mười hơi thở đã chạy về đại điện Long Cung.

Và lúc này trong điện, lác đác đứng năm người.

Chính xác mà nói, là bốn người đang bao vây một người đội mũ phú quý ở giữa.

Xem ra, đều là những tu sĩ tiến vào Long Cung sau khi hắn và Điền Ung tách ra tìm kiếm.

Và dưới chân tu sĩ đội mũ phú quý, Điền Ung nằm thẳng đơ trên mặt đất, mặt mày bầm đen, khí tức hoàn toàn không có, đã c·hết không thể c·hết thêm.