# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 22: Nghi trận | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Mọi người đổ dồn ánh mắt về phía Khương Vọng khi anh hỏi về cái c·hết của Điền Ung. Cái c·hết này báo hiệu một cuộc cạnh tranh khốc liệt sắp diễn ra.

Người mang mũ phú quý (Liêm Tước) bị nghi ngờ là thủ phạm, nhưng anh ta phủ nhận. Một người phụ nữ khẳng định đã nghe thấy tiếng động và thấy Liêm Tước đứng cạnh t·hi t·hể Điền Ung khi cô đến nơi. Ba người khác cũng xác nhận thời gian họ đến hiện trường, củng cố thêm nghi ngờ về phía Liêm Tước.

Liêm Tước giải thích rằng anh ta quay lại chủ điện và gặp Điền Ung, sau đó nghe thấy tiếng kêu cứu của Điền Ung rồi phát hiện anh ta đã c·hết. Người phụ nữ kia nghi ngờ liệu có ai có thể g·iết Điền Ung nhanh như vậy mà Liêm Tước không nhận ra. Triệu Phương Viên từ Tứ Hải thương hội yêu cầu Liêm Tước kể lại sự việc, nhưng đồng thời cũng ngầm đe dọa anh ta.

Khương Vọng lên tiếng phản đối việc vội vàng g·iết Liêm Tước, lo ngại việc hình thành các nhóm nhỏ sẽ gây bất lợi cho những người đơn độc. Một người đàn ông cao lớn đề nghị kiểm tra t·hi t·hể Điền Ung để tìm ra nguyên nhân c·ái c·hết. Quý Tu từ Đông Vương Cốc, một tông môn nổi tiếng về y đạo, được mời đến khám nghiệm t·ử t·hi. Tuy nhiên, khi Quý Tu chuẩn bị bắt đầu, một biến cố bất ngờ xảy ra.


## Toàn bộ chương

## Chương 22: Nghi Trận

Mọi người đều đổ dồn ánh mắt về phía đó.

Khương Vọng nhíu mày hỏi: "Ngươi g·iết hắn?"

Đây không phải là một dấu hiệu tốt.

Thời cơ còn chưa đến mà đã có n·gười c·hết.

Điều này có nghĩa là cuộc cạnh tranh sắp tới sẽ vô cùng khốc liệt và đẫm m·áu!

Tính chất đặc thù của Thiên Phủ bí cảnh biến nơi đây thành một hòn đảo hoang về nhân tính, nơi luân lý, đạo đức, luật pháp... mọi quy tắc của loài người đều không thể ràng buộc.

Trong bất kỳ quốc gia nào có luật pháp hoàn chỉnh, kẻ g·iết người đều sẽ bị trừng phạt. Tu sĩ siêu phàm có thể g·iết vô số người trong nháy mắt, nhưng hầu như không ai muốn sống dưới ánh mặt trời lại làm như vậy.

Bởi vì dù là tu sĩ siêu phàm, g·iết người cũng phải gánh chịu hậu quả.

Cho nên những tà giáo mới trở thành chuột chạy ngoài đường, ai cũng đánh, không dám lộ diện.

Nhưng trong Thiên Phủ bí cảnh, mọi ràng buộc của hiện thực đều không tồn tại.

Bởi vì ở đây, làm bất cứ điều gì cũng không ai biết, không cần chịu trách nhiệm.

Cho nên bất cứ chuyện gì cũng có thể xảy ra.

Những kẻ làm ác thường che giấu khuôn mặt, những kẻ âm mưu hãm hại thường giấu tên.

Một vị Đại Nho của Mộ Cổ thư viện từng nói rằng nhân tính trong bóng tối căn bản không thể bị khảo nghiệm, vì nhân tính chính là bóng tối.

Tu sĩ đội mũ phú quý sắc mặt khó coi: "Không phải ta!"

Người này mũi tẹt mặt đen, vốn đã xấu xí, sắc mặt lại càng khó coi, không ngờ còn thêm phần kinh dị.

Thì ra là thế.

Có lẽ mọi người đều nghe thấy tiếng động rồi chạy về phía chủ điện, người trước người sau.

Trong bốn người đến sau, hẳn là không ai tận mắt thấy Điền Ung c·hết như thế nào. Nên họ chỉ bao vây người đội mũ phú quý, chứ không ai động thủ.

"Không phải ngươi?" Người phụ nữ đứng ở góc đông bắc lạnh lùng nói: "Ta nghe tiếng chạy tới, chưa đến ba hơi thở, ngươi đã đứng cạnh t·hi t·hể Điền Ung. Chẳng lẽ ngươi nhanh hơn ta?"

"Bảy hơi."

"Năm hơi."

"Sáu hơi."

Ba người còn lại nhao nhao báo thời gian. Có người từ điện sau vội vã trở về, có người từ điện sau, có người chạy đến xích ngọc cổng chào tìm manh mối.

"Các ngươi đều thấy ta chạy tới." Khương Vọng nói, đón lấy ánh mắt của mọi người.

Sắc mặt người đội mũ phú quý càng khó coi: "Đương nhiên ta nhanh hơn ngươi, vì ta vừa nghe tiếng quay lại, hắn đã c·hết!"

"Vậy thì càng thú vị." Người phụ nữ cười lạnh: "Chẳng lẽ bị ngươi làm x·ấu c·hết?"

"Ngươi!"

Tu sĩ mũ phú quý vốn không được tôn trọng, nghe vậy giận dữ: "Tin hay không tùy ngươi. Dù sao không phải ta g·iết. Nhưng nếu các ngươi muốn gây sự, cứ đến!"

"Liêm Tước (Lian Que), đừng vội nóng giận. Kể lại chuyện đã xảy ra." Một tu sĩ mặt mày lão thành lên tiếng.

Hắn hẳn là quen biết người đội mũ phú quý, nhưng quan hệ có lẽ không thân thiết.

Lời nói giúp Liêm Tước giải vây, nhưng không hề nhường đường.

Người đàn ông mặc áo choàng dài đứng trước Khương Vọng. Hẳn là cùng hướng với Khương Vọng, chỉ là đến sau.

Sau khi Khương Vọng xuất hiện, hắn im lặng lùi sang một bên, giữ cảnh giác.

Lúc này cũng nói: "Đúng vậy, kể xem ngươi g·iết Điền Ung như thế nào, con cháu thế gia Điền thị (Tian Shi) ở Đại Trạch quận (Daze), trên người có không ít bảo bối?"

Giọng hắn âm lãnh, nghe không có chút tình người.

Liêm Tước trừng mắt nhìn hắn, nhưng không phải kẻ ngốc, không muốn bị vây công.

Hắn nhẫn nại giải thích: "Ta vốn đi điện sau tìm cơ duyên, nhưng đột nhiên nghĩ lại, chủ điện chưa tìm kỹ, dù người khác đã tìm rồi, nhưng không bằng tự mình xem xét. Nên ta quay lại.

Vừa vào điện gặp Điền Ung, hắn cũng vừa trở về. Chúng ta tán gẫu vài câu, trao đổi tình báo. Ta không muốn tìm kiếm trước mặt hắn, nên quyết định đi điện sau. Lúc đó đột nhiên nghe hắn kêu thảm, quay lại thì hắn đã c·hết.

Còn chưa kịp điều tra nguyên nhân c·ái c·hết, các ngươi đã tới!"

"Nếu lời ngươi là thật. Vậy ai có thể trong thời gian ngắn như vậy, thuấn sát Điền Ung. Hơn nữa còn khiến ngươi, Liêm Tước, không nhận ra? Dưới Đằng Long cảnh (Tenglong Realm), có người mạnh như vậy sao?" Người phụ nữ kia nghi ngờ.

"Có lẽ có. Nhưng hắn không ở trong long cung này, và nếu là hắn, sẽ không trốn tránh." Tu sĩ mặt mày lão thành nói.

Người phụ nữ cứng mặt, biết người này nói ai, liền nói: "Nếu Vương Di Ngô (Wang Yi Wu) không có ở đây. Vậy hiển nhiên Liêm Tước nói dối. Sao, Triệu Phương Viên (Zhao Fangyuan), Tứ Hải thương hội (Sihai Trade Association) các ngươi muốn che chở người của Liêm gia (Lian Family) sao?"

Triệu Phương Viên lắc đầu: "Ta chỉ cảm thấy, cơ duyên chưa xuất hiện, chúng ta không cần thiết quyết đấu sinh tử. Đương nhiên, nếu Liêm Tước chọn g·iết người trước, chúng ta cũng không ngại loại hắn khỏi vòng tranh đoạt."

Loại khỏi vòng tranh đoạt, chỉ có một cách là g·iết c·hết.

Tu sĩ Tứ Hải thương hội lên tiếng giải vây, nhưng lại là người đầu tiên thể hiện sát ý với Liêm Tước!

Người mặc áo choàng dài khàn giọng phụ họa: "Chính đáng như vậy."

Người phụ nữ ở góc đông bắc cũng tiến lên hai bước.

Thật ra không cần biết phải hay không, đối thủ cạnh tranh càng ít, mình càng có cơ hội.

Nhất là Xích Dương Liêm thị (Chiyang Lian Family) thế lực rất lớn, Liêm Tước thực lực phi phàm.

Nếu có thể loại bỏ đối thủ như vậy trước, không thể nghi ngờ là một chuyện tốt.

"Cơ duyên còn chưa xuất hiện, mọi người đã g·iết tới g·iết lui, có phải quá vội rồi không?" Khương Vọng đi vài bước trong điện.

Thứ nhất, hắn không đồng ý với phán đoán Liêm Tước là h·ung t·hủ, thứ hai, ba người này có xu hướng hình thành tiểu đoàn thể, nếu để họ g·iết Liêm Tước, họ sẽ nếm mùi ngon ngọt, bắt chước, liên tiếp loại những người khác.

Điều này bất lợi cho hắn, nên hắn phải ngăn cản.

"Có lẽ trúng độc." Người đàn ông cao lớn đứng ở cửa chính điện nói.

Hắn im lặng từ nãy đến giờ, lúc này mới lên tiếng.

"Chi bằng xem t·hi t·hể Điền Ung, tìm ra nguyên nhân c·ái c·hết. Quyết định sau cũng không muộn."

"Vậy thì." Triệu Phương Viên nói: "Ai giỏi nghiệm thi?"

Tề quốc (Qi State) thương nghiệp phát đạt, thế lực thương hội không thể khinh thường. Hai thương hội lớn nhất là Tụ Bảo thương hội (Jubao Trade Association) và Tứ Hải thương minh (Sihai Trading Company), đều có vũ lực mạnh mẽ không thua gì thế gia.

Triệu Phương Viên xuất thân từ Tứ Hải thương minh, không sợ Liêm Tước, nhưng Khương Vọng và người đàn ông cao lớn đều phản đối, dù ba người còn lại liên thủ, cũng chỉ là ba đối ba, nên đành bỏ qua.

"Để ta đi." Người đàn ông cao lớn nói: "Ta là Quý Tu (Gui Xiu) của Đông Vương cốc (Dongwang Valley), từng nghiên cứu nghiệm thi chi thuật."

Đông Vương cốc là tông môn y đạo nổi tiếng thiên hạ, xuất thân này khiến người tin phục. Đông Vương cốc cũng là tông môn độc lập, không thuộc về quốc gia nào, lập trường tương đối công chính.

Liêm Tước trừng mắt nhìn Triệu Phương Viên, như muốn quyết đấu sinh tử. Nhưng vẫn nhường đường cho Quý Tu kiểm tra.

Khương Vọng tán thành, nguyên nhân c·ái c·hết của Điền Ung rất quan trọng, liên quan đến an toàn của mọi người.

Nếu bị trúng độc, họ cần biết là độc gì để phòng bị.

Nếu bị cường sát, họ phải biết đối phương là ai. Là tu sĩ cùng đến, hay là nguy hiểm ẩn giấu trong long cung.

Thậm chí nếu chính Liêm Tước g·iết, họ cũng cần loại bỏ mầm mống nguy hiểm này.

Ngay khi Quý Tu đến trước t·hi t·hể Điền Ung, ngồi xuống, chuẩn bị nghiệm thi,

Kinh biến phát sinh!