# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 26: Nguyên nhân tử vong | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Điền Ung giả chết, lợi dụng Quý Tu và Cửu Tử Độc để đánh lừa mọi người. Hắn là người đứng sau thao túng sát ý ăn mòn, cắt trận văn cuối cùng rồi giả vờ kêu thảm để đánh lạc hướng. Triệu Phương Viên bị Điền Ung đánh úp và c·hết ngay tại chỗ. Điền Ung dùng máu của Triệu Phương Viên bắn về phía Liêm Tước, khiến Liêm Tước bị thương nặng hơn.

Tuy nhiên, Khương Vọng bất ngờ tấn công Điền Ung, phá hủy kế hoạch của hắn. Khương Vọng đánh bại Điền Ung bằng một loạt các đòn tấn công tàn bạo, khiến hắn c·hết ngay lập tức.

Sau khi những người tham gia tranh đoạt Long Cung c·hết hết, chỉ còn lại Liêm Tước đang hấp hối. Khương Vọng không vội g·iết Liêm Tước mà bắt đầu lục soát đại điện để tìm kiếm manh mối về thần thông cơ duyên và những vật phẩm giá trị. Liêm Tước tức giận khi Khương Vọng không g·iết mình ngay lập tức, cho rằng Khương Vọng đang cố tình t·ra t·ấn hắn.


## Toàn bộ chương

## Chương 26: Nguyên nhân tử vong

Lũ cáo già gian trá này! Tên nào tên nấy đều hiểm độc, tên nào tên nấy đều giỏi che giấu!

Khương Vọng thầm oán trong lòng.

Lúc này, hắn cuộn tròn người bên cạnh cửa, mắt vẫn không rời đại điện.

Vì vậy, hắn thấy rõ ràng, cỗ t·hi t·hể Điền Ung trên mặt đất kia đứng dậy.

Tình huống gì đây?

Xác c·hết sống lại?

Hay là một bộ Cương Thi được luyện chế khác?

Nhưng giọng nói của Điền Ung vang dội, trung khí十足 (thập túc – đầy đặn).

Khi miệng hô vang "Tội ác tày trời, lòng dạ đáng c·hết", những đặc điểm của t·hi t·hể trên người hắn từng bước biến mất.

Da thịt cứng ngắc khôi phục mềm mại, màu xanh đen biến mất, màu máu tươi tràn về.

Tim đập, khí huyết lưu thông.

Chỉ trong nháy mắt, Điền Ung từ một cỗ t·hi t·hể biến trở lại dáng vẻ Khương Vọng thấy khi mới vào đại điện!

Ngay khi Điền Ung thoát khỏi trạng thái t·hi t·hể, cất tiếng, Cương Thi áo choàng dài lập tức quay lại, cực nhanh nhào về phía hắn, móng tay dài ra, một móng chụp vào đầu.

Nhưng Điền Ung còn nhanh hơn, Cương Thi áo choàng dài vừa quay người, tay hắn đã đặt trên đỉnh đầu Triệu Phương Viên.

Hắn chọn thời điểm Triệu Phương Viên thao túng Cương Thi đánh g·iết Liêm Tước để động thủ, chính là để đánh úp bất ngờ, khiến Triệu Phương Viên không kịp trở tay.

Cương Thi áo choàng dài dừng lại giữa chừng.

Triệu Phương Viên kinh hãi nhìn Điền Ung: "Còn có ai luyện thi? Không đúng, ngươi không phải Cương Thi!"

Hắn nhanh chóng phản ứng: "Sát ý ăn mòn là thủ đoạn bí mật của ngươi, tất cả chuyện này đều do ngươi bày ra!"

"Bành."

Một tiếng trầm vang.

Đầu Triệu Phương Viên ban đầu không có gì khác thường, nhưng lát sau, máu tươi bắt đầu chảy ra từ mắt, mũi, miệng, tai.

Toàn bộ bên trong đầu đã bị chấn thành bột nhão.

Điền Ung liếc bàn tay đang kết ấn dở dang của Triệu Phương Viên, khinh thường cười.

Triệu Phương Viên giỏi diễn kịch, nhưng Điền Ung hắn đâu phải kẻ ngốc dễ bị lừa.

Ngay từ đầu, hắn đã giả c·hết.

Không. Hắn đã c·hết thật một lần.

Bởi vì nếu không c·hết thật, hắn không thể qua mắt Quý Tu của Đông Vương Cốc (东王谷), Quý Tu dùng t·hi t·hể hắn làm môi giới thi triển Cửu Tử Độc (九死毒) cũng không thể thành công.

Hắn đã dùng một thủ đoạn nào đó, để mình thực sự "c·hết" một lần, sau đó phục sinh vào thời điểm này.

Vì hắn đã thực sự "c·hết" rồi, nên Cửu Tử Độc không có tác dụng với hắn.

Và sự thật duy nhất là, hắn mới là người bày ra thủ đoạn sát ý ăn mòn.

Hắn vào Thiên Phủ Long Cung (天府龙宫) số bốn thứ hai, việc đầu tiên là tìm thủ đoạn, trước dụ Khương Vọng đi Thiên điện (天殿) lục soát. Còn hắn quay lại âm thầm khắc phần lớn trận văn.

Đợi đến khi các tu sĩ trong long cung này đến đông đủ, xác nhận không còn ai đến nữa. Hắn dùng lời lẽ tương tự dẫn dụ mọi người đi lục soát ở những nơi khác nhau.

Còn hắn quay lại đại điện, hoàn thành nét cuối cùng của trận văn, sau đó dùng tiếng kêu thảm thiết thu hút mọi người về đại điện, trực tiếp dùng c·ái c·hết để thoát thân.

Cái c·hết của hắn là mưu hại lớn nhất đối với Liêm Tước (廉雀), sau đó chỉ cần chờ đợi những người cạnh tranh trong long cung tàn sát lẫn nhau là được.

Mọi người mất khống chế g·iết đối thủ, cuối cùng hắn "phục sinh" trở lại, thu dọn tàn cuộc. Dễ như trở bàn tay, liền hái được thành quả thắng lợi.

Đây là toàn bộ kế hoạch của hắn.

Và bây giờ, hắn đã thành công.

Dù quá trình có chút khó khăn trắc trở, những đối thủ tranh đoạt bí cảnh Thiên Phủ không ai yếu.

Nhưng kết cục cuối cùng vẫn theo dự tính của hắn.

Hắn gần như đã thành công.

Sở dĩ chỉ là "gần như", bởi vì vẫn còn Khương Vọng.

...

Sau khi g·iết Triệu Phương Viên, Điền Ung không hề dây dưa, trực tiếp bôi máu trên mặt Triệu Phương Viên, ngưng huyết thành tiễn, vung tay bắn thẳng vào Liêm Tước.

Sau biến cố này, huyết khí trên mặt Liêm Tước đã phản công đến bờ môi. Nhưng lúc này đột nhiên gặp huyết tiễn tập kích, hắn chỉ có thể tạm dừng cuộc chiến với tử khí, hơi dịch thân, tránh đi yếu hại.

Huyết tiễn xuyên thủng bụng hắn, tử khí lại một lần nữa dâng lên đến trước mũi.

Nhưng Liêm Tước không kêu một tiếng đau đớn, chỉ chấp nhất tiếp tục chiến đấu với tử khí.

Từ Quý Tu đến Triệu Phương Viên, rồi đến Điền Ung. Huyết khí và tử khí cứ thế lặp đi lặp lại tranh đoạt trên mặt hắn, mỗi lần phản công ra một tia hy vọng, liền lập tức bị dập tắt.

Nếu là người khác, có lẽ đã tuyệt vọng.

Nhưng Liêm Tước không hề có ý định buông tha. Hắn dường như không biết từ bỏ là gì.

Và ngay khi Điền Ung hạ độc thủ, Liêm Tước giãy giụa sống sót, Khương Vọng đã như Giao Long (蛟龙) lao lên, nháy mắt vượt qua nửa đại điện, một quyền đánh xuống.

Đây hoàn toàn là chuyện vượt quá sức tưởng tượng của Điền Ung.

Bởi vì nếu Khương Vọng vẫn còn sức chiến đấu, vậy trước đó có rất nhiều cơ hội, tại sao hắn không hề động thủ một lần nào?

Điền Ung cẩn thận bổ đao đối thủ, cũng theo bản năng chọn Liêm Tước trước, chính là vì hắn phán đoán đúng tình hình.

Càng là người thông minh, càng tin tưởng vào bản thân.

Đó là sự tự tin tích lũy từ vô số lần chính xác, vô số lần chiến thắng.

Hiện tại, sự tự tin đó đã hại hắn.

Điền Ung đáp trả bằng một quyền, lấy quyền đối quyền.

Nhưng khi quyền đến nửa đường, Khương Vọng đã biến quyền thành chưởng. Trong lòng bàn tay, một đóa diễm hoa nở rộ.

Khương Vọng dùng khả năng lơ lửng cường đại định giữa không trung, diễm hoa bắn nhanh ra, đụng vào nắm đấm của Điền Ung.

"Oanh!"

Toàn bộ nắm đấm bị nổ tung.

Trong tiếng kêu đau đớn kìm nén của Điền Ung, bàn tay Khương Vọng mới rơi xuống.

Điền Ung nhịn đau dùng tay trái còn lại vung quyền chống đỡ.

Tay Khương Vọng thu lại, né qua thời điểm quyền thế mạnh nhất rồi lại thò ra trước, túm chặt lấy tay Điền Ung, xoắn mạnh một phát!

Toàn bộ cánh tay trái của Điền Ung, từ nắm đấm tiếp xúc với Khương Vọng làm điểm xuất phát, cơ bắp và tơ máu trái ngược nhau xoáy lấy thứ tự nổ tung.

Xương cốt nổ vang.

Khương Vọng tiện tay kéo hắn đến trước mặt, nâng đầu gối v·a c·hạm.

Một cú lên gối này, trực tiếp mang theo toàn bộ thân thể Điền Ung, hất tung hắn lên cao, đâm vào cột cung điện.

Khương Vọng bay ngược xuống không trung.

Điền Ung vừa trượt xuống cột cung điện, toàn bộ ngũ tạng lục phủ đã bị cú lên gối này đánh cho nát bét, c·hết không thể c·hết hơn.

Thương thay một thân sở học, công pháp bí thuật của Đầm Lầy Điền Thị (沼泽田氏), thậm chí cả thủ đoạn thao túng sát khí, đều không kịp thi triển.

Nếu nói về chiến lực hoàn chỉnh, so với Điền Ung giả c·hết phục sinh sau khi trả giá cái giá quá lớn, Khương Vọng mới là người duy trì chiến lực hoàn chỉnh nhất trong toàn bộ trận đấu!

Điền Ung hôm nay chỉ phán đoán sai một chuyện, một người.

Và đó chính là nguyên nhân t·ử v·ong của hắn.

Khương Vọng đứng một mình trong điện, lúc này các tu sĩ khác tham gia tranh đoạt Long Cung này đã c·hết hết, chỉ còn lại một mình Liêm Tước nằm trên mặt đất giãy giụa hấp hối.

Chỉ cần g·iết hắn, cơ duyên thần thông nội phủ sẽ nằm trong lòng bàn tay.

G·iết hắn cũng rất dễ dàng, thậm chí không cần rút kiếm, một đóa diễm hoa là đủ.

Nhưng Khương Vọng thậm chí không thèm liếc hắn một cái, mà lại lục soát đại điện một lần nữa... Dĩ nhiên không phải lục soát t·hi t·hể, mục đích chủ yếu là tìm manh mối cơ duyên thần thông, sợ mình bỏ qua điều gì.

Những tu giả tham gia bí cảnh Thiên Phủ này, trên người nhất định có đồ tốt. Chỉ là bị giới hạn bởi quy tắc bí cảnh Thiên Phủ, không thể phát huy tác dụng. Bất kỳ t·hi t·hể nào còn sót lại, đều đủ để khiến Khương Vọng giàu có sau một đêm.

Nhưng hắn không thể cầm bất cứ thứ gì.

Dù ra khỏi bí cảnh Thiên Phủ sẽ không nhớ gì cả, nhưng những "di vật" kia lại chân thực hơn bất cứ lời nói nào.

Hắn cầm món đồ đó, liền đại diện cho việc hắn g·iết người đó. Người khác sẽ không cho hắn cơ hội giải thích.

Cho dù tùy ý g·iết chóc trong bí cảnh Thiên Phủ là chuyện mọi người ngầm thừa nhận. Nhưng sau khi ra khỏi bí cảnh Thiên Phủ, không ai sẽ thừa nhận điều này.

Bởi vì quốc gia cần quy tắc, nhân loại cần quy tắc, thế giới này cần quy tắc.

Khương Vọng không động thủ, Liêm Tước lại không nhịn được mở miệng trước.

"Ngươi còn chưa đến g·iết ta?"

Lúc này tử khí đã bị hắn đẩy xuống dưới cổ, nên đại khái có thể cố gắng nói thêm vài câu.

Khương Vọng đang kiểm tra một bức bình phong, ý đồ khai quật một bí ẩn nào đó, thuận miệng hỏi lại: "Ngươi không muốn g·iết ta, ta có lý do gì phải g·iết ngươi?"

Đây vốn là một câu rất bình thường.

Nhưng Liêm Tước sững sờ một chút, lập tức như thể bị sỉ nhục, phẫn nộ hô: "Ngay lúc này, ở cái nơi này, còn giả nhân giả nghĩa làm gì! Muốn g·iết thì cứ g·iết, ta nhíu mày một cái cũng không phải hảo hán. Đừng giở những thủ đoạn t·ra t·ấn người buồn nôn đó!"

"Thủ đoạn t·ra t·ấn người buồn nôn? Ngươi đang nói cái gì vậy?" Mắt Khương Vọng gần như dán vào bức Thần Long Đồ (神龙图) kia, nhưng vẫn không phát hiện ra manh mối gì.

Trong miệng tiếp tục nói: "Lột da? Rút gân? Bắt đầu từ đầu ngón chân, lửa nhỏ liu riu nướng? Trồng cỏ trong lỗ mũi ngươi?"

Mỗi khi hắn nói một điều, mắt Liêm Tước lại trừng lớn thêm một chút.

Thậm chí trên khuôn mặt xấu xí do huyết khí và tử khí tranh đoạt còn xuất hiện màu thứ ba. Màu trắng bệch.