# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 27: Thương Long chi Giác | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng từ chối giết Liêm Tước và đưa ra điều kiện kì lạ: cứ mỗi hai mươi nhịp thở, Liêm Tước phải nói một câu để giữ cho tử khí không vượt quá nửa khuôn mặt, nếu không sẽ bị giết. Khương Vọng giải thích rằng giết người rất dễ, nhưng thuyết phục bản thân mới khó.

Trong lúc Khương Vọng đang tìm kiếm cơ duyên trong long cung, một Thương Long chi Giác xuất hiện. Khương Vọng nhận ra đây là chìa khóa để có được thần thông cơ duyên. Khi Khương Vọng cầm Thương Long chi Giác, một cánh cửa trăng tròn xuất hiện, dẫn đến một nơi khác. Khương Vọng nhận ra chỉ cần loại bỏ hoặc khiến tất cả đối thủ cạnh tranh từ bỏ, thần thông cơ duyên sẽ xuất hiện.

Liêm Tước quyết định trả ơn Khương Vọng vì đã tha mạng và nhổ ra một thẻ kim loại hình vuông, nói rằng sau khi rời khỏi bí cảnh, Khương Vọng có thể mang thẻ này đến tìm Liêm Tước, và Liêm Tước sẽ đích thân rèn cho Khương Vọng một thanh kiếm. Khương Vọng miễn cưỡng chấp nhận và bước vào cánh cửa trăng tròn.


## Toàn bộ chương

## Chương 27: Thương Long Chi Giác

Tên nhóc đáng thương này, bị đám người đã chết trước đó trêu đùa, hết người này đến người kia, chắc hẳn đã có bóng ma tâm lý rồi.

Trong mắt hắn, Khương Vọng, kẻ cười đến cuối cùng, chắc chắn là kẻ độc ác và mưu mô nhất, xấu xa đến tận xương tủy. Có lẽ đang ấp ủ âm mưu bắt hắn làm vật tế sống, để cầu xin sức mạnh từ Tà Thần.

Nghe Khương Vọng trả lời, hắn càng thêm khẳng định phán đoán của mình.

Dù hắn vốn cứng cỏi, thẳng thắn, cũng không khỏi rùng mình.

"Có gan thì nhào vô, ông đây liều với ngươi!" Liêm Tước hét lớn.

Tâm thần chấn động, tử khí lập tức bốc lên, tràn đến dưới mí mắt.

Khương Vọng nghe vậy chỉ cười: "Hảo hán. Ta không giết ngươi."

"Bất quá..." Hắn liếc nhìn sắc mặt Liêm Tước, áng chừng mức độ xâm nhập của tử khí, nói: "Cứ mỗi hai mươi nhịp thở, ngươi phải nói một câu. Giữ cho tử khí không lan quá nửa khuôn mặt. Nhớ kỹ, đó là giới hạn. Vượt qua giới hạn, ta sẽ coi như ngươi muốn làm gì đó với ta, muốn cướp đoạt cơ duyên thần thông của ta. Vậy thì, ta sẽ giết ngươi."

Liêm Tước chớp mắt. Hắn nghe ra nửa câu sau của Khương Vọng là thật lòng, không hề đùa cợt.

Liêm Tước đại gia tuy tự xưng không sợ chết, nhưng sống được thì dĩ nhiên là tốt nhất. Hắn lập tức ngoan ngoãn vừa chống cự tử khí, vừa lặng lẽ tính thời gian.

Hai mươi nhịp thở vừa đến, hắn không nhịn được hỏi: "Ngươi giết ta chẳng phải đơn giản hơn sao? Sao lại làm phức tạp vậy?"

Khương Vọng lúc này đang nằm sấp trên đất gõ gạch, xem chừng trong long cung có địa cung hay không. Không có lý do gì mà lục tung cả Long Cung, vẫn không thấy manh mối cơ duyên.

Hắn thuận miệng đáp: "Giết người rất đơn giản, khó là thuyết phục bản thân."

Chỉ khi thuyết phục được bản thân, mới không thẹn với lương tâm.

Hắn nói rất tự nhiên, như câu "Ngươi không muốn giết ta, ta giết ngươi làm gì?" vậy.

Đạo lý đơn giản, bình thường như thế, sao nhiều lúc lại không còn được tin tưởng nữa?

Giống như giữa người với người, vĩnh viễn ẩn giấu âm mưu, cất giấu ác ý.

Liêm Tước ngẩn người.

Hắn chợt nhớ lại, rất lâu trước kia, khi gia gia còn sống, đã từng nói với hắn.

Gia gia nói: "Trong thế giới siêu phàm, giết người là chuyện vô cùng đơn giản, khó là hỏi lòng không thẹn. Không thẹn với lương tâm thật ra không khó. Khó là làm một tu sĩ siêu phàm, còn giữ được trái tim của một con người hay không."

Khi đó Liêm Tước không hiểu, càng lớn càng không hiểu.

Nhưng giờ, hắn dường như mơ hồ hiểu ra.

Nếu tu sĩ siêu phàm coi mình là Tiên Thần, coi người thường là cỏ rác, giết bao nhiêu người cũng có thể không thẹn với lương tâm.

Nhưng điều đó không khó, thật sự không khó.

Đừng nói đến những tu sĩ siêu phàm động một chút là dời núi lấp biển, ngay cả những người thường có chút quyền lực, chẳng phải cũng thường coi đồng loại là lợn chó trâu ngựa sao?

Khó là giữ được tấm lòng coi mình là người, cũng coi người khác là người.

Lại qua hai mươi nhịp thở.

Liêm Tước nhịn không được hỏi tiếp: "Ở đây làm gì cũng không ai biết, ngươi tốt xấu chính tà, chẳng ai thấy. Ngươi làm vậy có ý nghĩa gì không?"

"Ta làm việc không phải để ai nhìn. Người giết ta ta giết người, rất đơn giản. Nhưng vô duyên vô cớ giết người, ta không muốn. Nhưng ta phải nhắc ngươi, ta không muốn, không có nghĩa là ta sẽ không làm. Cơ duyên này rất quan trọng với ta, ta có lý do phải mạnh lên. Nên ngươi phải tự bảo vệ mình, đừng cho ta cớ giết ngươi."

Khương Vọng nói rất nhẹ nhàng, coi như nói chuyện phiếm. Nhưng ý tứ rất kiên quyết. Thần thông nội phủ, hắn nhất định phải có.

Lúc này hắn đã gõ hơn nửa số gạch trong đại điện, thật sự hơi mệt. Nhưng vì cơ duyên thần thông, chỉ có thể kiên trì tiếp tục.

Chỉ cần có thể đạt được cơ duyên thần thông, lật tung cả Long Cung này từng tấc một cũng đáng!

Lại qua hai mươi nhịp thở, Liêm Tước nghiêm túc nói: "Ta, Liêm Tước, không phải kẻ không biết tốt xấu, dù ta khôi phục, cũng không tranh cơ duyên với ngươi."

"Thôi đi, ngươi cứ nằm im đừng nhúc nhích, ta với ngươi không quen, chưa nói đến tin tưởng..."

Khương Vọng nói được nửa câu, bỗng một vệt sáng trắng xuất hiện, tụ thành một cái Thương Long chi Giác (Sừng Thương Long) trước mặt hắn.

Đưa tay chộp lấy, trong lòng tự nhiên có nhận biết.

Thương Long chi Giác này chính là chìa khóa để có được cơ duyên thần thông.

Cùng lúc hắn nắm chặt Thương Long chi Giác, một cánh cửa hình trăng tròn xuất hiện giữa đại điện, như hư như ảo, thông đến một nơi khác.

Chỉ người cầm Thương Long chi Giác mới có thể đi qua nơi này.

Hóa ra tranh đoạt trong Long Cung ở Thiên Phủ lại đơn giản, thô bạo như vậy.

Chỉ cần giết hết đối thủ cạnh tranh, hoặc khiến tất cả đối thủ từ bỏ, cơ duyên thần thông sẽ xuất hiện.

Còn hắn, cần cù chăm chỉ tìm kiếm nửa ngày, sờ tường gõ vách, gạch cũng gõ từng viên... Thật ra chỉ cần Liêm Tước sớm nói câu từ bỏ kia, mọi chuyện đã xong!

Nghĩ đến đây, Khương Vọng không khỏi trừng Liêm Tước một cái.

Trừng đến hắn không hiểu ra sao.

Lẽ nào giờ mới nhớ ra muốn giết người diệt khẩu? Cũng không cần a, ra khỏi bí cảnh Thiên Phủ chẳng phải sẽ quên hết sao?

Liêm Tước không khỏi suy nghĩ lung tung.

Cất Thương Long chi Giác vào ngực, Khương Vọng mới nói: "Được rồi, ngươi toàn lực xua tan tử khí đi. Giờ không cần hạn chế ngươi."

Lúc này Thương Long chi Giác đã vào tay, dù Liêm Tước đổi ý muốn cướp, hắn cũng có lòng tin bảo vệ.

Không ngờ Liêm Tước nổi giận: "Ngươi có ý gì? Coi thường ta? Ta không uy hiếp được ngươi?"

Khương Vọng: ...

Người này, bảo hắn ngốc thì hắn nhìn ra sự tự tin trong lời Khương Vọng.

Nhưng bảo hắn thông minh thì không đúng. Người thông minh có nói vậy không?

Giờ Khương Vọng vung tay mấy đạo thuật là hắn vĩnh biệt cõi đời, còn tính toán xem người ta có coi trọng hắn không.

Khương Vọng vừa có Thương Long chi Giác, tâm trạng rất tốt, lười so đo, thuận miệng dỗ dành: "Không không không, ta tôn trọng ngươi. Tin ngươi là người giữ lời."

Vậy còn tạm được.

Liêm Tước hài lòng ngậm miệng, bắt đầu toàn lực xua tan tử khí.

Khương Vọng không quản hắn, chuẩn bị bước vào cửa trăng.

"Chờ một chút!" Liêm Tước bỗng nói.

Khương Vọng bực mình: "Sao nữa?"

"Vừa suýt quên, rời bí cảnh Thiên Phủ sẽ không nhớ chuyện ở đây. Nhưng ngươi tha ta một mạng, ta phải trả."

"Không cần. Ta không giết ngươi, không phải để được gì."

"Không. Có nợ không trả, Liêm Tước ta sống không thoải mái!"

Liêm Tước ấp ủ một lúc, khạc ra một tấm thẻ kim loại hình vuông màu mực.

"Keng" một tiếng, rơi xuống gạch.

Hắn mới nói tiếp: "Ra ngoài, ngươi cầm thẻ này đến tìm ta, ta sẽ đích thân đúc cho ngươi một thanh kiếm. Không nhớ cũng không sao, ta cảm ứng được nó."

"Tâm ý của ngươi ta đã nhận, đây là sự tán thành hành động của ta, đủ rồi. Không cần bàn thêm." Khương Vọng giơ pháp khí trường kiếm trong tay: "Vả lại, ta có bội kiếm."

"Cái thứ đồng nát sắt vụn đó mà cũng gọi là kiếm?" Liêm Tước bỗng gào lên.

Khương Vọng không hiểu hắn nổi điên gì, ngược lại giật mình.

Đành phải ghét bỏ giật tấm vải trên xác Quý Tu, bọc miếng thẻ kim loại lại.

"Được được được. Ta biết rồi."

Liêm Tước lại gào: "Dù khạc ra, nhưng nó không dính nước bọt!"

Gào một trận, tử khí sắp xông lên đuôi lông mày.

Để tránh hắn đột tử, Khương Vọng phải dỗ dành thêm vài câu.

Đợi Liêm Tước bình tĩnh lại, toàn tâm đấu tranh với tử khí,

Khương Vọng mới thở dài.

Vội bước vào cửa trăng, tiến vào đoạn đường cuối cùng trong bí cảnh Thiên Phủ.