# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 28: Thông Thiên Tháp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời khỏi Thiên Phủ, xuất hiện trên một bình đài rộng lớn trên đỉnh núi cao, nơi có Thông Thiên Tháp. Hứa Tượng Càn đang nghiên cứu bia đá trước tháp, Lý Long Xuyên nhắm mắt dưỡng thần, Trọng Huyền Thắng cảnh giác xung quanh.

Khương Vọng giao Thương Long chi Giác cho Trọng Huyền Thắng như đã hứa, dù Tâm Ma Chú không còn hiệu lực. Trọng Huyền Thắng từ chối nhận lại, nói sẽ giúp Khương Vọng tìm cơ duyên thần thông. Trọng Huyền Thắng kể về việc loại bỏ Trọng Huyền Tín để có cơ hội cạnh tranh với Trọng Huyền Tuân, người thừa kế gia tộc. Vương Di Ngô cũng đến để g·iết Trọng Huyền Thắng. Khương Vọng hứa sẽ bảo vệ Trọng Huyền Thắng.

Thông Thiên Tháp đóng kín, cần ít nhất năm người hoặc thời gian để mở. Hứa Tượng Càn nóng lòng, làm thơ ngớ ngẩn. Người thứ năm xuất hiện, bất ngờ là Trương Vịnh.


## Toàn bộ chương

## Chương 28: Thông Thiên Tháp

Khương Vọng bước ra một bước, quang ảnh dời chuyển.

Về phần con Liêm Tước còn sót lại trong long cung ở Thiên Phủ, đợi đến khi mọi chuyện kết thúc, nó tự nhiên sẽ bị đưa ra khỏi bí cảnh Thiên Phủ.

Thứ xuất hiện trước mắt hắn là một cái bình đài cực kỳ rộng lớn, tựa hồ được xây dựng trên đỉnh một ngọn núi cao nào đó.

Đáy được xây bằng đá, cao vút tận mây xanh.

Nhìn xung quanh, mây mù lượn lờ, thấp thoáng bóng núi.

Ở vị trí chính giữa bình đài là một tòa tháp cao chín cạnh, ngước nhìn không thấy đỉnh.

Trên tháp có một tấm biển, trên đó đề ba chữ lớn "Thông Thiên Tháp".

Trước tháp dựng một bia đá, trên bia khắc chữ, và trước bia có ba người đang đứng.

Hứa Tượng Càn, Lý Long Xuyên, Trọng Huyền Thắng.

Hứa Tượng Càn đang sờ soạng tấm bia đá, không biết đang nghiên cứu cái gì.

Lý Long Xuyên với đai ngọc quấn trán đứng thẳng như tùng, đang nhắm mắt dưỡng thần.

Còn Trọng Huyền Thắng với thân hình mập mạp đứng nép ở một góc, đôi mắt nhỏ thỉnh thoảng liếc nhìn Hứa Tượng Càn, lại nhìn Lý Long Xuyên.

Xem ra hắn rất lo lắng bị liên thủ đánh rớt khỏi đỉnh mây.

Đây là ba người từ ngoại hình đến tính cách đều khác biệt hoàn toàn, nhưng khi tập hợp lại một chỗ lại ngoài ý muốn có chút hài hòa.

Khương Vọng đột nhiên xuất hiện, Lý Long Xuyên liền mở mắt ra, cả người vận sức chờ phát động, một luồng khí sắc bén, ẩn ẩn khóa chặt hắn.

Như cung đã giương, như dây cung sắp buông.

Thấy là Khương Vọng, hắn mỉm cười, coi như chào hỏi, khí thế lập tức thu liễm.

Khương Vọng vừa xuất hiện, mắt nhỏ của Trọng Huyền Thắng lập tức sáng lên, vội vàng ngoắc tay: "Khương huynh, bên này!"

Có lẽ là cuối cùng cũng hội sư với đồng đội, cái eo của hắn cũng thẳng hơn, giọng nói cũng vang dội hơn.

Hứa Tượng Càn quá mức nhập tâm vào việc nghiên cứu, nghe thấy tiếng động mới biết Khương Vọng đã đến, cũng quay đầu chào hỏi hắn: "Bọn họ đều nói không gặp được ngươi, ta đã biết chắc chắn ngươi sẽ đến đây."

Hắn ngược lại rất có lòng tin với Khương Vọng.

Khương Vọng chỉ cười, chào hỏi Hứa Tượng Càn và Lý Long Xuyên, sau đó đi thẳng đến trước mặt Trọng Huyền Thắng, móc ra Sừng Thương Long nói: "May mắn không làm nhục mệnh!"

Nhìn thấy Sừng Thương Long, Trọng Huyền Thắng lộ vẻ phức tạp.

"Khương huynh đệ," hắn nói, "ngươi hẳn phải biết, Tâm Ma Chú (Lời thề Tâm Ma) ở đây vô hiệu."

Trước khi tiến vào bí cảnh Thiên Phủ, ai cũng không biết tình hình bên trong như thế nào.

Rất nhiều thủ đoạn chuẩn bị trước đều mất hiệu lực, Khương Vọng lập lời thề Tâm Ma Chú cũng không thể thành lập.

Vậy nên chiếc Sừng Thương Long này, hắn hoàn toàn có thể không cần đưa cho Trọng Huyền Thắng. Tâm Ma Chú đã không thể chế ước hắn.

Mà xét về mặt thực tế, dù sao sau khi ra khỏi bí cảnh Thiên Phủ, ai cũng sẽ không nhớ rõ chuyện này. Thần thông nội phủ mới là thứ thu hoạch thiết thực.

"Ta biết mà," Khương Vọng cười nói, "Nhưng đây là chuyện ta đã hứa với ngươi."

Hắn nhét Sừng Thương Long vào tay Trọng Huyền Thắng."Cầm lấy đi."

Trọng Huyền Thắng cẩn thận đánh giá chiếc sừng Thương Long, tán thán: "Thật sự là đồ tốt! Nhưng mà... ta đã có rồi."

Hắn đưa lại cho Khương Vọng: "Bây giờ là phần thứ hai trong thỏa thuận của chúng ta, ta giúp ngươi lấy được cơ duyên thần thông. Cầm lấy đi."

Khương Vọng không khỏi bật cười, nói: "Vậy ngươi cứ chọn thử xem, xem cái nào tốt hơn."

"Trước khi chính thức dò thần thông, ai biết cái nào trân quý hơn?" Trọng Huyền Thắng lắc đầu, cười đến híp cả mắt: "Ta vẫn là phó thác cho trời đi, tôn trọng sự lựa chọn của vận mệnh."

Đến nước này, Khương Vọng đương nhiên không khách sáo nữa, cất kỹ Sừng Thương Long, rồi ngồi xuống bên mép bệ đá, cùng Trọng Huyền Thắng tán gẫu về quá trình đoạt được Sừng Thương Long của mỗi người.

So với sự mạo hiểm của Khương Vọng, vận may của Trọng Huyền Thắng tốt hơn nhiều. Hắn và Thập Tứ được phân đến một tòa long cung. Hai người liên thủ, bằng vào thực lực mạnh mẽ, trực tiếp nghiền ép đối thủ. Đương nhiên, đây chỉ là lời kể của Trọng Huyền Thắng, nhưng Khương Vọng cảm thấy, với trình độ âm hiểm của tên mập mạp này, quá trình có lẽ còn đơn giản hơn thế.

Sau đó Thập Tứ ở lại long cung dưỡng thương, Trọng Huyền Thắng mang theo Sừng Thương Long đến đây trước.

Trên thực tế, hắn là người đầu tiên đến Thông Thiên Tháp.

Còn những người khác trong tòa long cung kia, tự nhiên là đã c·hết hết rồi. Hứa Tượng Càn và Lý Long Xuyên cũng không ngoại lệ.

Việc này không liên quan đến phẩm tính của mỗi người.

Bởi vì bỏ qua rất nhiều thứ bên ngoài, các quy tắc trong long cung ở Thiên Phủ, trên thực tế là đang khuyến khích g·iết chóc.

Sử dụng một phương thức gần như nuôi cổ, để chọn ra người mạnh nhất.

Bọn họ nói chuyện ở đây, Hứa Tượng Càn và Lý Long Xuyên đều rất lễ phép không đến gần, tiếp tục nghiên cứu hoặc dưỡng thần.

Trọng Huyền Thắng nhìn xuống mây mù dưới đài, bỗng nhiên nói: "Khương huynh đệ, ngươi có biết vì sao ta nhất định mời ngươi đến, lại đuổi Trọng Huyền Tín đi không? Tính ra, hắn còn là bà con xa của ta."

"Không cần giải thích. Ta không để ý những chuyện này."

"Nhưng ta để ý." Trọng Huyền Thắng có vẻ hơi cố chấp, nói tiếp: "Bởi vì hắn ngả về phía Trọng Huyền Tuân."

"Ta biết Trọng Huyền Tuân. Chính là người phái Vương Di Ngô đến đối phó ngươi?"

"Không tính là điều động. Bọn họ là bạn tốt." Trọng Huyền Thắng nhấn mạnh từ "bạn bè": "Trọng Huyền Tuân là đường huynh của ta, thân, không phải là dòng dõi như Trọng Huyền Tín. Hắn là người thừa kế vị trí gia chủ Trọng Huyền gia trong tương lai, còn ta là đối thủ cạnh tranh duy nhất của hắn."

Trọng Huyền Thắng cười: "Cơ hội của ta không lớn, cho nên mới mạo hiểm tranh thủ cơ duyên ở bí cảnh Thiên Phủ. Một cái thần thông nội phủ trong tương lai, liền có tư cách thử sức với hắn. Còn hắn thì vô địch, cố gắng bóp c·hết tất cả những người dám khiêu chiến."

"Trọng Huyền gia hiện tại chỉ có ta đang cạnh tranh với hắn, không phải là chỉ có ta có tư cách. Mà là, trong số những con cháu có tư cách còn sống, chỉ có ta không s·ợ c·hết. Chỉ có ta dám cầu cơ hội này."

Nụ cười của hắn có chút đắng chát.

Khương Vọng gật đầu: "Như vậy, ta hiểu rồi."

"Trọng Huyền Tuân có ưu thế quá lớn, trong mười năm qua, tất cả mọi người coi hắn là gia chủ Trọng Huyền gia đời tiếp theo, gần như không thể lay chuyển. Nếu không phải hắn... ta cũng không có cơ hội."

Trọng Huyền Thắng không nói cụ thể Trọng Huyền Tuân gặp vấn đề gì, mới cho hắn cơ hội.

Mà tiếp tục nói: "Sở dĩ ta vạn dặm xa xôi mời ngươi đến giúp đỡ, thực tế là vì bên cạnh không có mấy người đáng tin. Trước khi ta tranh được địa vị tương đối cao, cũng không dám tin tưởng bọn họ. Ta đột nhiên tuyên bố đổi Trọng Huyền Tín không lâu trước khi vào bí cảnh Thiên Phủ, chính là không muốn cho Trọng Huyền Tuân thời gian phản ứng. Không ngờ Vương Di Ngô trong thời gian ngắn như vậy vẫn lấy được một suất, trực tiếp đi theo tới."

Trọng Huyền Thắng nói đến đây, nghiến răng nghiến lợi: "Hắn muốn g·iết ta."

Hai người bọn họ ngồi trên bệ cao nhất, dưới chân là biển mây.

Khương Vọng không hứa hẹn gì, cũng không hề hùng hồn, chỉ nói: "Ngươi yên tâm."

Chỉ một câu này.

Mà bây giờ Trọng Huyền Thắng đã hiểu.

Lời hứa của Khương Vọng, một câu là đủ.

...

Thông Thiên Tháp vút thẳng vào mây xanh, giống như thật sự thông lên trời.

Nhưng hiện tại đại môn đang đóng chặt.

Theo miêu tả trên bia đá, phải có ít nhất năm người xuất hiện ở đây, hoặc sau mười hai canh giờ, Thông Thiên Tháp mới mở cửa lớn.

Lúc này, người có được Sừng Thương Long mới có thể tiến vào Thông Thiên Tháp, truy tìm thần thông nội phủ thuộc về mình.

Đã có năm tòa Long Cung bị chiếm, vậy nên hẳn còn người thứ năm có được cơ duyên thần thông.

Mọi người ở đây đều cảm thấy, người đó nhất định sẽ xuất hiện trước khi thời gian kết thúc, và chỉ có thể là Vương Di Ngô.

Dù sao thì lời đồn vẫn chỉ là lời đồn, thực tế mạnh đến đâu, vẫn phải chiến đấu mới biết.

Và không cần nói đến Trọng Huyền Thắng, hay Khương Vọng, đều đã sẵn sàng chiến đấu.

...

Thời gian từng chút trôi qua, người thứ năm vẫn chưa xuất hiện, những người khác thì không sao, nhưng Hứa Tượng Càn lại chờ đến nóng nảy.

Hắn nghiên cứu xong tấm bia đá kia, lại bắt đầu nghiên cứu mây bên ngoài bệ đá, đồng thời thi hứng bừng bừng.

"Cảnh này chỉ ứng trên trời có, mây a sương mù a nhìn không thấy!"

Ngâm xong, hắn còn nghiêm mặt hỏi Lý Long Xuyên: "Câu thơ này của ta thế nào?"

Lý Long Xuyên dường như dưỡng thần đến ngủ, không nói không động.

Hứa Tượng Càn không hề tức giận, lại đến chỗ Khương Vọng góp vui: "Khương huynh đệ, ngươi có kinh nghiệm, đánh giá xem?"

Trọng Huyền Thắng không có tâm tình phản ứng hắn, trừng hắn vài cái, hy vọng hắn tự giác giữ khoảng cách, đừng ảnh hưởng đến việc chuẩn bị chiến đấu của mình và Khương Vọng. Nhưng Hứa Tượng Càn không hề hay biết, cái trán cao vút của hắn vẫn lấp lánh tỏa sáng.

Dù sao rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi, Khương Vọng giả vờ trầm ngâm một hồi, tán thán: "Nửa câu đầu không tệ, đơn giản ngay thẳng, nhưng ngắn gọn đại khí. Chỉ là có chút quen mắt..."

Hứa Tượng Càn ho khan một tiếng: "Thật ra nửa câu sau..."

Nói được một nửa, mọi người cùng nhau chuyển ánh mắt, nhìn về phía người thứ năm xuất hiện trên bệ đá.

Thiếu niên kia dung mạo ngây ngô, thần sắc câu nệ, thậm chí có chút ngượng ngùng.

Thế mà lại là Trương Vịnh của Phượng Tiên Trương thị!