# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 30: Lấy một địch năm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lý Long Xuyên dùng khí chi tiễn tấn công Vương Di Ngô, nhưng bị hắn đẩy lùi. Hứa Tượng Càn dùng "Không Niệm Sơn Hà Viễn" ngăn cản Vương Di Ngô, nhưng bị phá giải. Khương Vọng dùng Đằng Xà Triền Bích kết hợp Thực chi Hoa tấn công, Trọng Huyền Thắng sử dụng nhiều đạo thuật cùng lúc. Trương Vịnh cũng tham gia tấn công bằng đồng thuật.

Lý Long Xuyên dùng thế chi tiễn, Vương Di Ngô đáp trả bằng Vô Ngã Sát Quyền, đánh lui tất cả. Trọng Huyền Thắng, Trương Vịnh, Hứa Tượng Càn, và Khương Vọng đều bị thương. Vương Di Ngô nhận ra Trương Vịnh là giả mạo và không thuộc Phượng Tiên Trương thị. Trương Vịnh thừa nhận và sử dụng Hổ Phù, một bảo vật bảo mệnh, để tấn công Vương Di Ngô, nhưng không thành công và ngã xuống. Vương Di Ngô, tức giận vì Trọng Huyền Thắng dám tranh giành với Trọng Huyền Tuân, chuyển sang tấn công Trọng Huyền Thắng.


## Toàn bộ chương

## Chương 30: Lấy Một Địch Năm

Không ai dám quay lưng về phía mũi tên của Lý Long Xuyên. Mạnh như Vương Di Ngô cũng không ngoại lệ.

Hắn quay người lại thì nắm đấm đã tung ra.

Nhưng ngay khoảnh khắc hắn tung quyền, mũi tên đã đến.

Đây là khí chi tiễn (mũi tên khí).

Khí cơ khẽ động, mũi tên tự phát, khí cơ động thì sơ hở lộ.

Mũi tên tựa như cuốn theo ánh sáng trắng lấp lánh cùng một vệt đuôi lửa dài, chạm trán với nắm đấm của Vương Di Ngô.

Khí lưu cuồng bạo, ngọn lửa gió gào thét.

Vương Di Ngô xông lên phía trước, nắm đấm của hắn chống đỡ lấy mũi tên, nhanh chân tiến tới!

"Nếu ngươi một lòng muốn c·hết, ta liền thành toàn ngươi trước!"

Trên chiến trường, không ai có thể bỏ mặc người nhà họ Thạch Môn.

Thời gian càng kéo dài, bọn họ càng dễ bắt lấy sơ hở.

Điểm này, năm xưa khi Lý thị tiên tổ dùng mười mũi tên phá vỡ hùng thành, đã là nhận thức chung của thiên hạ.

Cho nên Lý Long Xuyên đã quyết định ra tay, vậy thì phải g·iết c·hết hắn trước.

Khí cơ chi tiễn bị chống đỡ xông lên, Vương Di Ngô nhanh chân như sao băng, chớp mắt đã đến gần.

"Không Niệm Sơn Hà Viễn (chớ Nhớ Sơn Hà Xa)!"

Hứa Tượng Càn dùng ngón tay làm bút, vẽ rồng múa phượng giữa không trung.

Tài hoa ngút trời như mây, bày ra trước mặt Vương Di Ngô.

Khiến cho hắn và Lý Long Xuyên dù đã gần trong gang tấc, lại như cách xa núi sông.

"Câu hay!" Vương Di Ngô khẽ than: "Đáng tiếc không phải tài của ngươi!"

Hắn xòe rộng bàn tay trái, một tay tóm lấy tài hoa núi sông. Như nắm lấy một tấm vải vẽ, vải vẽ lên núi sông thành nếp uốn.

"Nhìn ta yêu lấy người trước mắt!"

Nắm tay phải siết chặt, triệt để chấn vỡ khí chi tiễn, rồi lại lần nữa oanh đến trước mặt Lý Long Xuyên.

Thật hào hùng!

Nhưng vô số Đằng Xà (rắn mây) từ mặt đất chui ra, quấn lấy nắm đấm.

Có Hứa Tượng Càn ngăn cản, Đằng Xà Triền Bích (rắn mây quấn vách) của Khương Vọng cũng đã hoàn thành.

Trên triền bích, nụ hoa nở ra, hé miệng rộng như chậu máu, chợt hiện Thực chi Hoa (hoa ăn thịt)!

Trong vạn dặm bôn ba này, Khương Vọng cũng không hề nhàn rỗi. Đạo thuật của hắn càng thêm thuần thục, càng bắt đầu có lý giải của riêng mình.

Trên cơ sở Đằng Xà Triền Bích, hoàn thành giá tiếp Đạo thuật.

Kết hợp Thực chi Hoa và Đằng Xà Triền Bích, ủ công trong tay. Cũng coi như là một cách độc lập cường hóa môn đạo thuật này.

Mà Trọng Huyền Thắng càng thêm dốc sức xông lên.

"Còn chờ gì nữa? Không g·iết hắn, tất cả chúng ta đều phải c·hết!"

Dù đã từ Chu Thiên cảnh lên tới Thông Thiên cảnh, trạng thái bí pháp ấn quyết tật giải ngụy thuấn phát (giải nhanh ấn quyết bí pháp, giả thuấn phát) cũng không thể duy trì lâu.

Cho nên dù kéo theo thân thể bị thương, hắn cũng nhất định phải bộc phát mạnh nhất trong trạng thái mạnh nhất này.

Gai đất, đao gió, Đằng Xà, Kim Quang Tiễn (tên vàng).

Trọng thuật nháy mắt gia trì bốn môn đạo thuật gào thét phóng về phía sau lưng Vương Di Ngô.

Cùng lúc đó, Trương Vịnh cũng lập tức vứt đi nhát gan, ngẩng đầu lên, ánh mắt sắc bén như mũi nhọn.

Chỉ vừa nhìn vào người Vương Di Ngô, như mang theo gai trên lưng!

Vương Di Ngô quá mạnh, hắn không thể che giấu nữa.

Ở đây tất cả mọi người tấn công, trực diện Vương Di Ngô, Lý Long Xuyên càng không ngoại lệ.

Hắn đứng thẳng hiên ngang, oai hùng bất phàm.

Đối mặt với Vương Di Ngô thế như núi lở, mặt không đổi sắc.

Trước núi Thái Sơn sụp đổ, mà mặt như hồ phẳng.

Giữa hồ giấu mũi tên.

Thủy lợi vạn vật mà không tranh, cho nên thượng thiện nhược thủy (nước giỏi nuôi vạn vật mà không tranh giành).

Nhưng khi nước nổi giận, ắt càn quét nhân gian!

Mũi tên bắn ra từ giữa lông mày, thế như sóng lớn.

Đây là thế chi tiễn (mũi tên thế).

Năm mươi người tiến vào Thiên Phủ bí cảnh, đều có thể coi là tinh anh cường giả dưới Đằng Long cảnh.

Mà ở đây tất cả mọi người, là những người sống sót trong số năm mươi người đó, mạnh trong số những người mạnh.

Có thể nói họ đủ sức đại diện cho thực lực đỉnh cao của cường giả cấp Thông Thiên cảnh.

Năm người này đồng loạt vây công, cho dù là cường giả bình thường trong Đằng Long cảnh cũng không thể đỡ nổi.

Nhưng Vương Di Ngô không hề né tránh, hắn dùng một tốc độ mà về mặt thị giác có vẻ cực kỳ ổn định, nắm tay, nâng quyền, ra quyền!

Năm cái nắm đấm!

Như thể năm cái nắm đấm xuất hiện cùng lúc!

Thực tế, đây chỉ là do ra quyền quá nhanh để lại bóng chồng.

Cũng chính vì những bóng chồng này, khiến cho đường quyền có vẻ rõ ràng, thậm chí chậm chạp.

Vương Di Ngô gần như đồng thời, tuần tự xuất ra năm quyền.

Nhưng từ góc độ thị giác, năm quyền này bộc phát cùng nhau.

Không ta không thắng.

Không địch không ta.

Uy lực như núi sông nứt, sát khí như vòi rồng.

Vô Ngã Sát Quyền (quyền giết vô ngã)!

Vương Di Ngô coi Lý Long Xuyên là mục tiêu tru sát hàng đầu, tương ứng Lý Long Xuyên cũng trở thành mục tiêu phải cứu của những người khác.

Binh pháp như chiến pháp.

Tấn công địch phải cứu, chiến trường do ta định, thắng bại do ta quyết!

Trong khoảnh khắc này, Vương Di Ngô dốc hết sức lực, bộc phát Vô Ngã Sát Quyền mạnh nhất. Quyết tâm phân thắng bại.

Oanh!

Đinh tai nhức óc.

Thực tế là năm t·iếng n·ổ vang, nhưng gần như đồng thời xảy ra, dồn thành một tiếng.

Lý Long Xuyên lùi lại ba bước, trong cổ họng có vị ngọt.

Trọng Huyền Thắng ngồi phịch xuống đất, máu tươi tuôn ra như suối.

Khóe mắt Trương Vịnh rỉ máu.

Ngón trỏ tay phải Hứa Tượng Càn vặn vẹo, đã gãy.

Khương Vọng càng bị hất văng ra xa, một tay bám vào bệ đá, kéo mình lại, mới không rơi xuống vực sâu.

Đây chính là thực lực của Vương Di Ngô.

Hợp lực tấn công, năm người đều bị thương!

Khó trách hắn ở ngoài Mãn Nguyệt Đàm đã muốn Trọng Huyền Thắng từ bỏ.

Khó trách hắn đạp núi mà đến, vừa xuống đất đã muốn mọi người giao ra Thương Long chi Giác (sừng Thương Long).

Khó trách hắn điên cuồng như vậy, hắn có vốn liếng để điên cuồng.

Nhưng trong sự hợp lực này, điều khiến Vương Di Ngô bất ngờ nhất lại không phải Lý Long Xuyên, cũng không phải Trọng Huyền Thắng. Mà là thiếu niên nhát gan mà ban đầu hắn hoàn toàn không chú ý tới.

Ánh mắt chim ưng chuyển dời, nhìn thẳng tới.

"Ngươi không phải Trương Vịnh. Phượng Tiên Trương thị (họ Trương Phượng Tiên) không có loại đồng thuật này!"

Dù là trong tình thế này, tin tức này cũng đủ khiến Hứa Tượng Càn chấn kinh.

Thiếu niên thế gia lưu lạc đau khổ, vậy mà không phải bản tôn?

Lão sư của hắn trước đây còn làm thơ vì Phượng Tiên Trương thị mà lên tiếng bất bình, hắn ở bên Mãn Nguyệt Đàm cũng nghĩa chính từ nghiêm.

Mà người xuất hiện ở đây, lại là một kẻ g·iả m·ạo?

"Điều này quan trọng sao?" Lúc này trên mặt Trương Vịnh, đâu còn nửa điểm nhát gan.

Hắn dùng một ngón tay, nhẹ nhàng lau đi vệt máu nơi khóe mắt.

Chỉ khẽ mỉm cười, cảm giác ngây ngô non nớt kia, liền không còn sót lại chút gì.

"Ta chỉ muốn lén lút kiếm chút thần thông, chậm rãi tìm lại lực lượng đã mất. Đều đến nước này rồi, ngươi còn bắt ta nổi điên."

"Vương Di Ngô, nên biết kẻ g·iết người... sớm muộn gì cũng sẽ bị g·iết!"

Lời vừa dứt, hai mắt hắn trợn trừng, tóc dài tung bay!

Không ai kịp nhìn thấy chuyện gì đã xảy ra.

Rống!

Chỉ nghe một tiếng hổ gầm.

Trên đỉnh đầu Vương Di Ngô.

Một đạo Hổ Phù (bùa Hổ) hư ảnh lóe lên rồi biến mất.

Vương Di Ngô không hề nhúc nhích, Trương Vịnh lại nhắm mắt lại, ngửa đầu ngã xuống.

"Đến cả Hổ Phù quân thần ban cho để bảo mệnh cũng nỡ tiêu hao." Trọng Huyền Thắng trong lòng kinh hãi, ngoài miệng lại cười lạnh: "Ngươi đối với Trọng Huyền Tuân (Tuân Trọng Huyền) thật sự là tình thâm nghĩa trọng!"

Điều khiến hắn k·iếp sợ là Trương Vịnh đã có thể bức Vương Di Ngô đến bước này.

Điều khiến hắn k·iếp sợ hơn là Vương Di Ngô lại nguyện ý làm đến bước này.

Vừa rồi khi Trương Vịnh dùng đồng thuật tấn công, Vương Di Ngô chưa hẳn không thể ngạnh kháng, nhưng ngạnh kháng chắc chắn sẽ bị thương.

Cho dù là hắn, cũng không thể tự phụ đến mức có thể g·iết c·hết năm đối thủ như vậy trong trạng thái không hoàn toàn.

Cho nên hắn dứt khoát vận dụng Đại Tề quân thần Khương Mộng Hùng (Hùng Khương Mộng) ban cho Hổ Phù bảo mệnh, chỉ để đảm bảo không có sơ hở nào, đủ thấy sát tâm kiên định.

Vì Trọng Huyền Tuân, Vương Di Ngô còn có chuyện gì không làm được?

Hứa Tượng Càn, Khương Vọng là người dị quốc thì không sao, Lý Long Xuyên lại nhíu mày, đủ thấy nội tâm không bình tĩnh.

"Người trước phải tự trọng, sau đó vì thiên hạ khinh!"

Vương Di Ngô vậy mà từ bỏ việc đuổi g·iết Trương Vịnh, mà quay người vung quyền, lao thẳng tới Trọng Huyền Thắng: "Để ta xem ngươi có tư cách gì, có thể tranh với Trọng Huyền Tuân?"

Nghiễm nhiên đã thật sự nổi giận.

...

...