# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 31: Ta có một kiếm, trải qua đi vạn dặm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng dùng trọng thuật thủy thuẫn và tường đá để phòng ngự, liên tục phản bác tư cách của Vương Di Ngô, cố ý khích tướng. Vương Di Ngô tức giận, phá tan mọi phòng ngự và đánh bay Trọng Huyền Thắng. Khương Vọng đứng ra bảo vệ Trọng Huyền Thắng.

Khương Vọng rút kiếm, một kiếm chứa đựng tất cả cảm ngộ về kiếm đạo. Vương Di Ngô bị thương ở tay, Khương Vọng kiếm vỡ tan. Hứa Tượng Càn dùng máu tạo thành quang kén trói Vương Di Ngô, cả nhóm chạy trốn vào Thông Thiên Tháp. Trương Vịnh giả vờ bị thương để đánh lén, Lý Long Xuyên cũng theo vào. Vương Di Ngô phá kén nhưng đã muộn, tất cả đã trốn thoát.


## Toàn bộ chương

## Chương 31: Ta có một kiếm, trải qua vạn dặm

Trọng thuật thủy thuẫn (Trọng thuật lá chắn nước), trọng thuật tường đá (Trọng thuật tường đá)...

Trọng Huyền Thắng tay mập mạp liên tục thi triển, từng lớp từng lớp trọng thuật điệp gia phòng ngự đạo thuật chắn ngang đường đi.

"Ta có tư cách hay không, Trọng Huyền Tuân còn chưa phải gia chủ, lời hắn nói không tính. Ngươi nói, càng không tính!"

Trước bờ vực sinh tử, hắn không còn chút giữ lại.

Đạo thuật của hắn phức tạp, nhưng lại bày ra vô cùng xảo diệu.

"Có người cùng hắn tranh đoạt vị trí gia chủ, bản thân hắn còn không kích động bằng ngươi. Di huynh của ta, ngươi đây là sao vậy? Chẳng lẽ các ngươi..."

Trọng Huyền Thắng miệng không ngừng nói, tay cũng không ngừng thi triển đạo thuật.

"Ồ! Nổi giận rồi? Bị nói trúng tim đen à?"

"Sợ người khác biết chuyện gì sao?"

Trọng Huyền Thắng dị thường linh hoạt, vừa lui vừa nói: "Dù sao ra khỏi nơi này, ai còn nhớ chuyện gì đã xảy ra ở đây."

Quyền đến, trọng thuật thủy thuẫn nát tan.

Quyền rơi, trọng thuật tường đá vỡ vụn.

Tất cả phòng ngự đạo thuật, đều không thể ngăn cản Vương Di Ngô tiến lên.

"Ngươi không thoát được đâu!"

Hắn đã bộc phát cơn thịnh nộ.

Rồng có vảy ngược, chạm vào ắt c·hết.

Hắn biết rõ đây là Trọng Huyền Thắng cố ý dùng lời khích tướng.

Nhưng hắn không muốn nhẫn nhịn nữa.

Ở thế giới bên ngoài, trong quân đội, trên chiến trường, ở đô thành, hắn không phải chưa từng chứng kiến những thủ đoạn này.

Với thực lực của hắn, lẽ ra không cần nhẫn nhịn, nhưng hắn vẫn luôn nén giận.

Bởi vì đôi khi thế tục quyền lực, còn mạnh hơn cả nắm đấm.

Hắn lần nào cũng nhẫn nhịn.

Nhưng hiện tại hắn không muốn nhẫn nữa.

Trong Thiên Phủ bí cảnh này, nơi thế tục quy tắc không thể trói buộc, Vương Di Ngô hắn không muốn nhẫn nữa!

Hắn cường đại đến vậy, hắn không cần phải nhẫn nhịn nữa!

"Ngươi chẳng phải muốn chọc giận ta sao?"

"Ta cho ngươi toại nguyện!"

Quyền động, cuồng phong nổi lên.

Vương Di Ngô như một ngọn núi cao sụp đổ, không gì có thể ngăn cản.

Một quyền này trong nháy mắt đánh nát tất cả phòng ngự đạo thuật, oanh thẳng vào mặt Trọng Huyền Thắng.

Tiếng xương vỡ vụn vang lên đầy bạo lực.

Thân thể đồ sộ của hắn bị đánh bay, gần như văng ra khỏi bệ đá, may mà Khương Vọng kịp thời kéo lại.

"Ngươi đã chọc giận ta!" Vương Di Ngô vốn có thể một quyền đánh nát Trọng Huyền Thắng, nhưng hắn không làm vậy.

Mà là đánh bay tên mập mạp này trước, sau đó sải bước đuổi theo: "Liệu ngươi có chịu nổi cơn giận của ta không?!"

Khương Vọng buông Trọng Huyền Thắng ra, quay người đối diện Vương Di Ngô.

Đây là Vương Di Ngô từng lấy một địch năm, gần như đánh nát từng đối thủ.

Đây là Vương Di Ngô được Khương Mộng Hùng khen là Thông Thiên cảnh mạnh nhất đương thời.

Mà Khương Vọng đứng trước Trọng Huyền Thắng, trực diện người này.

Chỉ vì hắn đã nói một câu: "Ngươi yên tâm."

Từ Vân quốc đến Tề quốc, sơn thủy xa xôi.

Suốt chặng đường ăn gió nằm sương, đuổi sao đón trăng.

Hắn chưa từng lười biếng một khắc.

Bởi vì chỉ cần hắn dừng lại, thảm cảnh Phong Lâm Thành sẽ tái hiện trong đầu hắn hết lần này đến lần khác.

Đó là nơi hắn sinh ra và lớn lên, nơi hắn khóc, hắn cười.

Tất cả mọi người đã c·hết, người sống phải gánh vác điều gì đó.

Trách nhiệm này hắn không thể để lại cho Khương An An, hắn là ca ca, chỉ có thể tự mình gánh vác.

Trên đường đi, đạo thuật của hắn ngày càng tinh tiến, nhưng lại chưa bao giờ thực sự rút kiếm.

Ngay cả chính hắn cũng không biết, một kiếm này ra khỏi vỏ sẽ mạnh đến mức nào.

Ta có một kiếm, trải qua vạn dặm.

Từ Phong Lâm Thành, Trang quốc xa xôi, một đường bôn ba đến Tề cảnh.

Trên đường gió sương mưa móc, đều ở trong đó.

Ngươi có thể chuẩn bị sẵn sàng... Xem kiếm?

Kiếm còn chưa rút, ánh mắt Vương Di Ngô đã ngưng trọng.

Lúc đầu hắn không định lập tức g·iết Trọng Huyền Thắng, nhưng lúc này không thể không bộc phát toàn lực.

Gió lớn gào thét.

Vương Di Ngô vẫn tiến lên, Khương Vọng vẫn đứng vững, tay đặt trên kiếm.

Thiếu niên tóc trắng đối đầu quân nhân mắt ưng.

Kiếm chưa rút, quyền đã ra.

Lúc này là lấy năm địch một.

Những người còn lại đương nhiên không ngồi yên nhìn họ phân thắng bại.

Lý Long Xuyên hai mũi tên vô công, thổ huyết lui lại, nhưng chân vẫn vững, tay vẫn ổn.

Hắn kéo dải băng trán xuống, che khuất đôi mắt.

Mắt chưa đến, tâm đã đến trước.

Mũi tên chưa đến, ý đã đến trước.

Tâm ở trước mắt, ý ở trước mũi tên.

Đây là ý chi tiễn (mũi tên của ý niệm).

Tâm niệm vừa động, mũi tên đã ở trước mặt Vương Di Ngô.

Một mũi tên gào thét xoay tròn, như một cơn bão tố đen kịt.

Lúc bắn ra không ai nhận ra sự sắc bén, khi hạ xuống thì đất nứt núi lở!

Keng ~! ! !

Vương Di Ngô một quyền nện vào đầu mũi tên, phát ra âm thanh chói tai.

Ngay lúc này, Khương Vọng rút kiếm.

Một kiếm trải qua vạn dặm, ánh sáng rực rỡ không thể hình dung.

Hắn hòa trộn tất cả cảm ngộ và thành kính của Khương Vọng đối với Kiếm đạo cho đến nay, đây là một kiếm thực sự thai nghén từ sâu trong linh hồn.

Ngôn ngữ khó diễn tả, hình ảnh khó mô tả dù chỉ một phần vạn.

Nếu bạn từng thấy nhật nguyệt ngang trời,

Nếu bạn từng thấy sao sáng đầy trời.

Vậy bạn đã thấy một kiếm này.

Đây là một kiếm mặt trời, mặt trăng và các vì sao từ nam lên bắc!

Nó nghênh đón Vô Ngã Sát Quyền (Quyền Sát Vô Ngã) của Vương Di Ngô.

Âm thanh, dường như không có âm thanh.

Ánh sáng, dường như tất cả đều đứng im.

Mũi kiếm của Khương Vọng, ngưng kết trên mặt quyền của Vương Di Ngô.

Bỗng nhiên.

Vương Di Ngô, với nắm tay tưởng chừng bất khả xâm phạm, nhỏ xuống một giọt máu tươi.

Giọt máu tươi này như phá vỡ sự ngưng kết.

Bỗng nhiên gió bão nổi lên, biển mây cuồn cuộn bên ngoài bệ đá!

Vương Di Ngô lùi lại hai bước, cánh tay phải rũ xuống.

Đây là lần đầu tiên kể từ khi khai chiến, hắn thực sự bị thương.

Cũng là lần đầu tiên hắn bị đánh lui.

Còn trong tay Khương Vọng, thanh trường kiếm vỡ vụn.

Thậm chí mảnh vỡ lớn cũng không còn, vỡ thành bột kim loại, tan biến ngay trước mắt.

Đáng tiếc. Khương Vọng thầm nghĩ.

Nếu có một thanh kiếm tốt, một kiếm này có lẽ đã có thể phế bỏ tay của Vương Di Ngô.

Hắn đột nhiên ngã xuống, vừa vặn đè lên người Trọng Huyền Thắng đang cố gắng đứng dậy.

"Chưa kết thúc!"

Hứa Tượng Càn ấp ủ từ lâu, chớp thời cơ, cắn nát đầu ngón tay trái, hét lớn: "Chịu c·hết đi!"

Liên tục bị cản trở, dù là Vương Di Ngô, lúc này cũng không thể không thu hồi sự khinh thường.

Đột ngột quay đầu, tay trái giơ cao, nâng quyền như nâng búa, chuẩn bị lấy công đối công.

Nhưng đúng lúc này, một sợi tơ máu xuất hiện, nhanh chóng quấn quanh chân hắn.

Rồi hào quang bùng nổ, Vương Di Ngô chỉ cảm thấy tức giận, chiến ý, sát ý toàn bộ bị kích động, đồng thời bị rút ra như vật chất, quấn lấy sợi máu của Hứa Tượng Càn.

Một lớp kén ánh sáng màu máu lóe lên rồi biến mất, trên đó có những văn tự du động, bao bọc Vương Di Ngô bên trong.

Lấy máu làm tơ, tự trói mình!

"Đi!" Hứa Tượng Càn hô một tiếng, dẫn đầu lao về phía Thông Thiên Tháp.

Hắn bày ra một màn kịch lớn, chỉ để dụ Vương Di Ngô mắc lừa.

Mục tiêu của hắn không phải g·iết địch, mà là khốn địch.

Chỉ cần trốn khỏi Thiên Phủ bí cảnh, họ sẽ thắng lợi.

Ngay lúc này, Trương Vịnh nằm trên đất nửa ngày đột nhiên bật dậy!

Hóa ra hắn vẫn còn sức chiến đấu, có lẽ chỉ là chờ cơ hội đánh lén. Hai mắt hắn vẫn nhắm nghiền, nhưng điều đó không hề ảnh hưởng đến việc tìm đường. Hắn bám sát theo Hứa Tượng Càn, chạy trốn vào Thông Thiên Tháp.

Trọng Huyền Thắng càng nhanh hơn, nhấc bổng Khương Vọng lên, chạy còn nhanh hơn cả Trương Vịnh, chớp mắt đã chui vào Thông Thiên Tháp.

Lý Long Xuyên vì ý chi tiễn bị đánh tan, ngẩn người một chút, những người khác đã trốn thoát. Hắn cũng không gắng gượng, theo sát mọi người, tiến vào Thông Thiên Tháp.

Trong kén ánh sáng màu máu.

Vương Di Ngô giận dữ tung quyền, nhưng trạng thái của hắn không còn ở đỉnh cao. Lồng giam ánh sáng dù không thể gây sát thương, nhưng lại vô cùng kiên cố.

Bởi vì đây là kén được tạo thành từ chính sự tức giận, chiến ý, sát ý của hắn, tương đương với việc hắn tự trói buộc mình.

Ầm! Ầm! Ầm! Ầm!

Sau bốn cú đấm liên tiếp, lồng giam tạm thời mới bị phá vỡ.

Nhưng lúc này, bên ngoài Thông Thiên Tháp, chỉ còn lại một mình Vương Di Ngô.

Đặc biệt là việc Trọng Huyền Thắng trốn thoát, không nghi ngờ gì tuyên bố sự thất bại của hắn trong chuyến đi này.

...