# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 36: Hào phóng ném | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng trở thành môn khách của Trọng Huyền Thắng và được cung cấp ba đạo thuật Mộc hành cấp Ất (B) thượng phẩm: Hoa Hải (gây ảo ảnh, thích hợp quần chiến), Kinh Cức Quan Miện (tăng uy lực đạo thuật tiếp theo), và Phược Hổ (khống chế mộc khí đối thủ). Khương Vọng chọn Phược Hổ vì phù hợp với hệ thống chiến đấu của mình. Trọng Huyền Thắng tặng cả ba lá thăm ngọc gốc cho Khương Vọng.

Sau đó, Trọng Huyền Thắng tặng Khương Vọng một quả Thọ Quả, có thể tăng thọ mười năm, thứ mà Trọng Huyền Thắng đã chuẩn bị từ trước khi Khương Vọng đồng ý giúp hắn tranh đoạt vị trí gia chủ. Khương Vọng cảm động trước tấm lòng của Trọng Huyền Thắng.

Trọng Huyền Thắng bỗng nhiên cảm giác được có người.


## Toàn bộ chương

## Chương 36: Hào phóng vung tiền

Đáp ứng làm môn khách cho Trọng Huyền Thắng, sáng sớm ngày thứ hai.

Khương Vọng đã xong bài tập buổi sớm, ngay tại ngự sử đạo nguyên, cẩn thận cọ rửa cửa thiên địa, nhường nó cụ hiện đến càng thêm rõ rệt, vì bước kế tiếp tấn thăng làm chuẩn bị.

Tu hành là công phu tích lũy tháng ngày, lười biếng là không được.

Bây giờ chín đám tinh hà đạo toàn của hắn đang quay vòng không ngớt, quấn lấy tinh linh xà uốn lượn, khí thế phi thường, cũng không cần lo lắng vấn đề dự trữ đạo nguyên.

Lúc này vang lên tiếng đập cửa.

"Vào đi."

Khương Vọng còn chưa dứt lời, người vẫn còn đang tĩnh tọa trên giường, Trọng Huyền Thắng với đống thịt mỡ của hắn đã lăn đến trước mặt.

Hắn cười rạng rỡ, từ trong tay ảo thuật biến ra ba cây lá thăm ngọc: "Ngươi muốn đạo thuật hệ Mộc có tính công kích. Đều là cấp Ất (B) thượng phẩm, cực hạn của Thông Thiên cảnh. Tinh phẩm trong tinh phẩm!"

Đã quyết ý làm môn khách cho Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng tự nhiên sẽ không khách khí với hắn, tối hôm qua đã đưa ra yêu cầu một môn đạo thuật hệ Mộc cấp Ất (B) thượng phẩm, dùng để lạc ấn Thông Thiên cung.

Đây chính là chỗ bất lợi của kẻ cô độc.

Nếu là đệ tử danh môn, đạo thuật lạc ấn đã được lựa chọn kỹ càng trước khi tiến giai. Đâu như hắn, đã Thông Thiên cảnh lâu như vậy, vị trí đạo thuật thuấn phát thứ hai vẫn còn bỏ trống, không thể kịp thời tăng lên chiến lực, chỉ dựa vào một đóa diễm hoa để ứng phó.

Mà sau khi trở thành môn khách của Trọng Huyền Thắng, chỉ mới qua nửa đêm. Trọng Huyền Thắng đã mang đến đạo thuật phù hợp yêu cầu, còn ngay lập tức là ba môn.

Gã mập mạp này rõ ràng đầy mắt mong chờ được khen ngợi, nhưng ngoài miệng lại rất phong khinh vân đạm: "Trọng Huyền gia ta không nghiên cứu sâu về đạo thuật hệ Mộc, trong số các đạo thuật cấp Ất (B) thượng phẩm, chỉ có hai môn ta thấy không tệ, môn còn lại là ta nhờ bạn bè tìm giúp. Ngươi cứ chọn xem, nếu không ưng ý, ta lại đi tìm."

Khương Vọng vừa nhận lá thăm ngọc xem, vừa thuận miệng nói: "Bằng hữu của ngươi rất có thực lực nha."

Trọng Huyền Thắng không quan tâm có chỗ ngồi hay không, chen mông ngồi cạnh hắn, ý vị thâm trường nói: "Ta cũng từ sau khi ra khỏi Thiên Phủ bí cảnh, mới phát hiện mình có nhiều bạn bè đến vậy."

Đây là trấn an Khương Vọng, nói cho hắn biết, bọn họ là hảo hữu đã cùng nhau trải qua hoạn nạn.

Khương Vọng ngược lại không để ý những điều này, sự chú ý của hắn đã bị ba cái lá thăm ngọc thu hút.

Không phải là không hài lòng, mà là rất hài lòng!

Hài lòng đến mức nhất thời không biết nên chọn cái nào.

Ba cái lá thăm ngọc ghi lại đạo thuật, lần lượt là Hoa Hải, Kinh Cức Quan Miện, Phược Hổ.

Hoa Hải thiên về độc tính, mang theo hiệu quả gây ảo ảnh, rất thích hợp quần chiến. Nếu có thể khắc ấn Hoa Hải, tương đương với việc lúc nào cũng có thể trải rộng ra chiến trường có lợi cho mình. Có thể nói chỉ một thức này, đã không sợ bị vây công.

Kinh Cức Quan Miện có vẻ như là một đạo thuật phòng ngự, nhưng thực chất lại là một môn tăng thêm. Hiệu quả của nó là kích phát tiềm năng, sau khi sử dụng thuật này, uy lực của môn đạo thuật tiếp theo mà người sử dụng thi triển sẽ tăng lên hai đến ba thành!

Đừng xem thường ba thành này, đối với một môn đạo thuật cấp Ất (B) thượng phẩm mà nói, nó có thể trực tiếp tăng uy lực lên gần bằng đạo thuật cấp Giáp (A).

Còn đối với đạo thuật cấp Bính (C) thượng phẩm, như diễm hoa, nó thậm chí có thể trực tiếp tăng uy lực lên đến cấp Ất (B) trung phẩm.

Phược Hổ là một môn đạo thuật khống chế.

Thiên địa có ngũ hành, nhân thân có ngũ khí. Nguyên lực hệ Mộc không chỉ tràn ngập trong thiên địa, nhân thân cũng có chứa mộc khí. Nguyên lý của đạo thuật Phược Hổ là dẫn mộc khí trên người đối thủ ra, dùng để trói buộc chính đối thủ.

Đương nhiên, hiệu quả cụ thể sẽ thay đổi tùy theo mức độ đối thủ nắm giữ thân thể.

Ví dụ, nếu dùng môn đạo thuật này nhắm vào Khương Vọng trước khi nắm giữ Tứ Linh Luyện Thể Quyết và Khương Vọng sau khi nắm giữ Tứ Linh Luyện Thể Quyết, hiệu quả sẽ hoàn toàn khác biệt.

Nhưng dù thế nào, là một môn đạo thuật khống chế gần như không có không gian né tránh, Phược Hổ ưu việt là không thể nghi ngờ.

Ba môn đạo thuật mà Trọng Huyền Thắng lấy ra, không cần nói môn nào cũng đều là tinh phẩm. Trong danh sách đạo thuật cấp Ất (B) thượng phẩm, chúng có thể so sánh với diễm hoa trong đạo thuật cấp Bính (C).

Cái gọi là tinh phẩm, là những đạo thuật có giá trị vượt quá phạm trù phẩm giai của nó, số lượng rất hiếm, thậm chí nhiều người tu hành cả đời cũng không thấy được.

Nó còn trân quý hơn cả đạo thuật cao hơn một giai, bởi vì nó là chiến lực có thể hình thành ngay ở cảnh giới hiện tại.

E rằng đạo viện Thanh Hà quận cũng khó mà lấy ra được loại đạo thuật trân quý này, đừng nói là một lần tận ba môn.

Đây gọi là không nghiên cứu sâu về đạo thuật hệ Mộc?

Đây là khoe của trắng trợn!

Khương Vọng thực sự muốn đập nát đống thịt mỡ của Trọng Huyền Thắng, nhưng nghĩ lại những đạo thuật này đều được lấy ra cho mình lựa chọn, không khỏi lại tinh thần sảng khoái.

Sau khi suy tính liên tục, Khương Vọng nhận lá thăm ngọc ghi chép Phược Hổ.

Với hắn mà nói, đây là đạo thuật phù hợp nhất với hệ thống chiến đấu hiện tại của hắn, có thể phối hợp hoàn hảo với thủ đoạn công kích của hắn, tối đa hóa việc tăng lên chiến lực.

Trọng Huyền Thắng cười tủm tỉm nhét hai lá thăm ngọc còn lại trở về: "Học xong nhớ trả lại lá thăm ngọc cho ta, đây đều là bản gốc, không phải bản sao."

Ba môn đạo thuật này, lại đều đưa cho Khương Vọng!

Bất kể là vì tình bạn hay đầu tư vào cái gọi là môn khách, Trọng Huyền Thắng vung tay không thể nói là không lớn.

Đây là đạo thuật cấp Ất (B) tinh phẩm, không phải hàng thông thường, giá trị của nó thậm chí vượt qua đạo thuật cấp Giáp (A).

Mà hắn đưa tới tận ba môn.

Khương Vọng không nói gì thêm, trực tiếp nhận ba cái lá thăm ngọc.

Lời hắn nói chính là lời hứa của hắn. Chỉ cần là lời hứa của hắn, hắn nhất định sẽ cố gắng hết sức để thực hiện.

Bỏ qua tình cảm bạn bè. Chỉ xét về góc độ đầu tư, không cần biết Trọng Huyền Thắng đầu tư cho hắn cái gì, hắn nhất định sẽ thể hiện giá trị của mình, cho đến khi Trọng Huyền Thắng nhận lại đủ phần hồi báo.

"Đúng rồi, ta còn có một món quà muốn tặng ngươi." Đợi đến khi Khương Vọng cất kỹ lá thăm ngọc, Trọng Huyền Thắng lại thăm dò vẫy tay ra ngoài.

Thập Tứ đi vào từ ngoài cửa phòng, trên tay bưng một hộp ngọc.

Dù sao cũng đã gặp nhiều lần, Khương Vọng cười cười, coi như chào hỏi.

Ngoài dự kiến, Thập Tứ cũng nhẹ gật đầu với hắn.

Hắn còn tưởng rằng người áo giáp này sẽ không đáp lại bất kỳ ai ngoài Trọng Huyền Thắng. Xem ra Thập Tứ cũng tán thành việc hắn quan trọng với Trọng Huyền Thắng.

"Đây là cái gì?" Khương Vọng hỏi.

Trọng Huyền Thắng nhét hộp ngọc vào tay Khương Vọng, mắt híp lại không thấy: "Mở ra xem đi."

Khương Vọng lặng lẽ dịch sang bên cạnh, kéo dài khoảng cách, mới mở hộp ngọc ra.

Hiện ra trong tầm mắt hắn là một quả màu xanh ướt át.

Nó có hình dáng như quả hạnh, có những đường vân xanh biếc.

Chỉ nhìn thôi, đã cảm thấy thần thanh khí sảng, sinh cơ bừng bừng. Càng ngửi thấy tâm thần thanh thản, cả phòng thơm ngát.

"BA~!"

Trọng Huyền Thắng nhanh tay đóng hộp ngọc lại, giải thích: "Vật này đã chín mọng, hoặc là ăn ngay lập tức, nếu không dược tính sẽ mất."

Khương Vọng có chút cảm động, nhìn Trọng Huyền Thắng, nhất thời không nói gì.

"Đừng nhìn ta cảm động như vậy nha. Ha ha ha." Trọng Huyền Thắng có chút lúng túng cười, nói: "Quả Thọ này ta đã sớm nhờ người đi tìm, vì không chắc có thể tìm được hay không, nên không nói trước với ngươi."

"Ăn đi, tăng thọ mười năm cũng không thành vấn đề."

Lần này Khương Vọng thực sự động lòng.

Hắn sở dĩ liều mạng cố gắng như vậy, không bao giờ lơi lỏng, một khắc cũng không nỡ nghỉ ngơi. Một nguyên nhân rất quan trọng là:

Thời gian là thứ hắn thiếu thốn nhất.

Hắn biết rõ tuổi thọ của mình có vấn đề.

Mà bất kỳ thứ gì có thể tăng thêm thọ nguyên đều cực kỳ trân quý.

Trước đây hắn ở Hữu quốc có được một viên Dưỡng Niên Đan, tăng thọ một năm, hiệu quả cũng chỉ như hạt cát trong sa mạc. Thậm chí nếu không phải Doãn Quan, viên Dưỡng Niên Đan đó chưa chắc hắn đã mang đi được.

Quả Thọ này tăng thọ gấp mười, nhưng giá trị của nó đâu chỉ gấp mười?

Một thứ khó kiếm như vậy, không thể nào Trọng Huyền Thắng có được trong một đêm, thời gian vận hành là không thể thiếu.

Nói cách khác, rất có thể Trọng Huyền Thắng ngay khi nhìn thấy hắn lần đầu tiên, đã nhận ra tuổi thọ của hắn có vấn đề. Sau đó lập tức điều động quan hệ đi tìm bảo vật kéo dài tuổi thọ.

Sự chuẩn bị này, trước khi bọn họ tiến vào Thiên Phủ bí cảnh, thậm chí trước khi hắn đồng ý viện trợ Trọng Huyền Thắng cạnh tranh vị trí gia chủ

Phần tâm ý này, còn quý giá hơn cả bản thân Quả Thọ.

"Trọng Huyền huynh, cái này..." Khương Vọng nhất thời có chút không biết nói gì cho phải.

Trọng Huyền Thắng chặn lời hắn: "Đừng nói gì cả. Ngươi xứng đáng."

Gã mập mạp này nhìn hắn, dùng giọng kiên định nói lại một lần nữa: "Khương Vọng ngươi tuyệt đối xứng đáng."

Hắn đang định phát huy tài ăn nói của mình, cùng Khương Vọng làm sâu sắc thêm tình cảm.

Bỗng nhiên cảm thấy có gì đó, đột ngột quay đầu lại.

"Ai?"