# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 37: Giống như đã từng quen biết Lục Sương Hà | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng vừa dứt lời, Khương Vọng đã bắt giữ và chế phục Trọng Huyền Tín, người đang cố gắng xâm nhập. Trọng Huyền Tín thú nhận rằng hắn đến để tạ tội và tiết lộ việc bị Trọng Huyền Tuân ép buộc, nhưng Trọng Huyền Thắng lại tỏ ra bênh vực Trọng Huyền Tuân, khiến Trọng Huyền Tín bối rối. Dù vậy, Trọng Huyền Thắng vẫn chấp nhận lời xin lỗi của Trọng Huyền Tín và hứa sẽ liên lạc khi cần.

Sau đó, Trọng Huyền Thắng giải thích với Khương Vọng rằng việc sử dụng Trọng Huyền Tín là cần thiết vì vị thế của hắn không cho phép kén chọn như Trọng Huyền Tuân. Hắn cũng so sánh Khương Vọng với Lục Sương Hà của Nam Đẩu điện, đồng thời khuyến khích Khương Vọng tập trung tu luyện để tăng cường sức mạnh.

Sau khi Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ rời đi, Khương Vọng ngẫm nghĩ về quá khứ và tự hỏi liệu mọi chuyện có khác đi nếu hắn không bị đẩy xuống sông.

Trên đường đi, Trọng Huyền Thắng tiết lộ với Thập Tứ lý do hắn coi trọng Khương Vọng. Hắn thừa nhận Khương Vọng có tiềm năng lớn hơn mình, đặc biệt là khi xét đến việc Khương Vọng thiếu thốn tài nguyên. Quan trọng hơn, Trọng Huyền Thắng tin tưởng vào tính cách của Khương Vọng, đặc biệt là sau khi Khương Vọng trả lại bản mệnh bài cho Liêm Tước. Hắn tin rằng lời hứa của Khương Vọng đáng tin hơn cả Tâm Ma Đại Chú và Khương Vọng là người duy nhất, ngoài Thập Tứ, mà hắn có thể tin tưởng hoàn toàn.



## Toàn bộ chương

## Chương 37: Tựa hồ đã từng quen biết Lục Sương Hà

Gần như cùng lúc Trọng Huyền Thắng vừa dứt lời, Khương Vọng đã vọt ra khỏi cửa.

Tay phải chụm lại thành kiếm, khuấy động mây tía.

Người ngoài cửa dường như không kịp chuẩn bị, vô thức ngưng tụ một mặt thuẫn trọng thủy (trọng thủy chi thuẫn), chắn trước người.

Nhưng kiếm khí bùng nổ, nước nặng văng tung tóe như đá sỏi.

Khương Vọng tay trái thò ra, một đóa diễm hoa nở rộ trên đầu ngón tay, cũng nở rộ ngay trước mặt người kia.

Tất cả những điều này nghe có vẻ dài dòng, nhưng thực tế chỉ diễn ra trong một hiệp giao tranh.

Thập Tứ và Trọng Huyền Thắng chỉ chậm một bước đi ra, Khương Vọng đã chế phục đối thủ.

"Trọng Huyền Tín?" Trọng Huyền Thắng nhíu mày.

Kẻ bị Khương Vọng dùng diễm hoa ghìm chặt trước mặt, không dám nhúc nhích, chính là Trọng Huyền Tín.

Hắn có một chiếc mũi ưng dễ nhận biết, nhưng lúc này đâu còn thấy nửa phần kiêu ngạo.

Thấy Trọng Huyền Thắng, hắn "bịch" một tiếng quỳ xuống: "Thắng ca, ta đến để tạ tội với huynh!"

Thấy hắn như vậy, Khương Vọng mới lật tay dập tắt diễm hoa, lặng lẽ đứng sang một bên.

Không cần biết thái độ của Trọng Huyền Thắng thế nào, ít nhất trên danh nghĩa, hiện tại hắn là môn khách của Trọng Huyền Thắng. Một số việc nên để Trọng Huyền Thắng quyết định.

Cảm nhận được khí tức nóng rực kia biến mất, trán Trọng Huyền Tín mới lấm tấm mồ hôi lạnh.

Đến lúc này, hắn mới hiểu rõ mình và Khương Vọng cách nhau bao xa. Mới hiểu vì sao Trọng Huyền Thắng nhất quyết chọn Khương Vọng cùng hắn vào Thiên Phủ bí cảnh.

"Tạ tội gì cơ? Ta không hiểu." Trọng Huyền Thắng híp mắt nói.

Trọng Huyền Tín quỳ trên đất, nước mắt lưng tròng: "Đều tại đệ tử hèn nhát, không chịu nổi dọa. Bị người ta uy h·iếp một trận, liền đi đối đầu với Thắng ca. Đệ tử biết sai rồi, Thắng ca muốn đánh muốn phạt, đệ tử đều chịu!"

"Lời này là sao? Ai to gan vậy, dám uy h·iếp người nhà Trọng Huyền ta?" Trọng Huyền Thắng hạ giọng, uy phong lẫm liệt.

"Là... Là..."

Trọng Huyền Tín giật mình, nhưng từ đầu đến cuối không dám nói ra cái tên kia.

"Không muốn nói thì về đi."

"Trọng Huyền Tuân! Là Trọng Huyền Tuân!" Trọng Huyền Tín nghiến răng, hung hăng nói: "Người này lòng dạ hẹp hòi, tính tình độc ác. Hắn không màng thân tình, ghi hận Thắng ca trong lòng, nghĩ đủ mọi cách để nhằm vào huynh đó!"

"Ăn nói bậy bạ! Tuân ca của ta sao lại là loại người đó?" Trọng Huyền Thắng nghiêm mặt nói: "Ngươi không được ngậm máu phun người!"

Trọng Huyền Tín nhất thời ngớ ra, không biết có nên tiếp tục mắng nữa không.

"Được rồi." Trọng Huyền Thắng lúc này mới hòa hoãn sắc mặt: "Mau đứng lên đi. Chúng ta là huynh đệ đồng tộc, có hiểu lầm gì không giải quyết được sao? Ta có oán hận gì ngươi đâu?"

"Đa tạ Thắng ca đại nhân đại lượng." Trọng Huyền Tín đứng lên, không nhịn được lau mồ hôi. Âm thầm hối hận, lúc trước mình đã dại dột thế nào mà nhúng vào cuộc tranh đấu giữa hai tên hỗn trướng vương bát đản này.

Bây giờ việc của hắn chưa xong, người bên Trọng Huyền Tuân lại đông, căn bản không thèm để mắt đến hắn.

Hắn lại đắc tội Trọng Huyền Thắng nặng nề. Giờ Trọng Huyền Thắng dự định thông thần nội phủ, cá chép hóa rồng (hàm ngư phiên thân), thanh thế sẽ lập tức vang dội.

Hắn nghĩ đi nghĩ lại, vẫn là chủ động đến tạ tội. Cũng tránh để đến khi Trọng Huyền Thắng thu sổ sách sau.

Không ngờ vừa vào sân đã bị Khương Vọng chế trụ.

Trọng Huyền Thắng vài ba câu đã thu phục Trọng Huyền Tín ngoan ngoãn, cũng không hứng thú lãng phí quá nhiều tâm tư vào hắn, tùy tiện phân phó: "Vậy ngươi về trước đi. Sau này có chuyện gì, ta sẽ cho người thông báo. Ngươi có chuyện gì khó xử, cũng có thể đến tìm ta."

"Thắng ca, ta nhất định chỉ nghe lệnh huynh!"

Trọng Huyền Tín vội vàng bày tỏ quyết tâm, như chạy trốn mà rời khỏi nơi này.

Một Trọng Huyền Tín quy hàng, chỉ là một phần nhỏ trong cuộc cạnh tranh toàn diện giữa Trọng Huyền Thắng và Trọng Huyền Tuân, chưa đủ để khiến hắn động lòng.

Hắn cười ha ha với Khương Vọng: "Hôm qua vừa tiếp quản nơi này, đuổi bớt nhiều hạ nhân, nên phòng thủ không nghiêm, để thằng nhóc này tùy tiện xông vào, làm ầm ĩ một trận."

Khương Vọng không am hiểu lắm về quyền mưu ngự hạ, cũng chưa từng được học hỏi về lĩnh vực này.

Cho nên liền hỏi: "Người này có đáng tin không?"

"Hắn chắc chắn không đáng tin."

"Vậy sao ngươi còn dùng hắn?"

"Khương huynh đệ. Sự khác biệt giữa ta và Trọng Huyền Tuân là ở mọi mặt. Sự khác biệt này trong một thời gian dài có thể dự đoán được, đều không thể xóa nhòa. Hắn có tư cách lựa chọn, ta thì không."

Trọng Huyền Thắng rất thẳng thắn nói: "Hơn nữa trên đời này, đừng nói người nào, vật gì, dù là một cục than cốc, một tờ giấy lộn, đều có cách dùng của nó. Đáng tin có cách dùng đáng tin, không đáng tin có cách dùng không đáng tin."

Khương Vọng ngẫm nghĩ rồi gật đầu.

Hắn vẫn chưa có thế lực của riêng mình, trước đây cũng chưa từng được dạy bảo về phương diện này. Lời của Trọng Huyền Thắng, không nghi ngờ gì đã mở ra cho hắn một cánh cửa đến một thế giới mới.

"Khương huynh đệ." Trọng Huyền Thắng lại cười nói: "Vừa rồi huynh ra tay trừ gian, tư thái thật anh dũng, khiến ta đột nhiên nhớ đến một người."

Khương Vọng khẽ động lòng: "Ai?"

"Cũng mái tóc trắng như sương, cũng kiếm khí sắc bén như vậy." Trọng Huyền Thắng nói: "Một trong các điện chủ của Nam Đẩu điện (Nam Đẩu điện), Thất Sát chân nhân (Thất Sát chân nhân) Lục Sương Hà (Lục Sương Hà)."

Trọng Huyền Thắng nói xong, tự mình lắc đầu: "So với những nhân vật lớn đó, chúng ta còn kém xa lắm."

"Đúng vậy." Khương Vọng nói.

Trọng Huyền Thắng không chú ý đến sự chua xót trong giọng nói của hắn, bởi vì nó quá nhạt nhòa, quá xa vời.

"Tiếp theo ngươi cứ chuyên tâm tu hành, mau chóng mở ra cửa thiên địa, thăm dò biển thân thể. Càng sớm phát huy tiềm lực, thì càng giúp ích cho ta."

Hắn khích lệ: "Lục Sương Hà cũng từ cảnh giới này của chúng ta mà đi lên đó!"

Khương Vọng cười: "Được."

Đợi đến khi Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ rời khỏi sân nhỏ, Khương Vọng mới nhìn lên bầu trời đã sáng tỏ, có chút thất thần thở dài.

Duy Động Huyền (Động Huyền) mới có thể xưng là chân nhân đương thời, Thất Sát chân nhân Lục Sương Hà...

Nếu như lúc trước... mình không bị đẩy xuống sông. Có phải hiện tại đã có sức mạnh báo thù?

...

Bước ra khỏi sân nhỏ của Khương Vọng, Thập Tứ từ đầu đến cuối im lặng đi theo sau lưng.

Trọng Huyền Thắng đột nhiên hỏi: "Ngươi có phải rất nghi hoặc, vì sao ta coi trọng Khương Vọng như vậy?"

Thập Tứ vẫn không lên tiếng.

Nhưng Trọng Huyền Thắng đã hiểu, thế là hỏi: "Ta là thiên tài sao?"

Thập Tứ gật đầu. Đây là điều không cần nghi ngờ.

Nếu Trọng Huyền Thắng là người bình thường, ai có thể giúp hắn đối đầu với Trọng Huyền Tuân.

"Hắn còn thiên tài hơn ta." Trọng Huyền Thắng nói: "Lần đầu tiên ta gặp hắn trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh), dù hạn chế thực lực, đánh bại hắn cũng không tốn chút sức lực nào. Nhưng không lâu sau, ta đã phải toàn lực ứng phó. Rồi về sau, ta toàn lực ứng phó cũng chỉ có ưu thế mong manh."

"Ta đích thực không nhớ rõ chuyện gì đã xảy ra trong Thiên Phủ bí cảnh. Nhưng chỉ cần nhìn cách hắn giải quyết Trọng Huyền Tín vừa rồi, có lẽ hắn đã không kém gì ta."

"Ta có tài nguyên dồi dào của Trọng Huyền gia, tiếp xúc đều là tri thức tu hành đỉnh cao, hắn có gì? Nếu hắn có tài nguyên, có phương pháp, thì đã không lặn lội vạn dặm đi theo ta mạo hiểm. Dù chúng ta giao lưu rất vui vẻ trong Thái Hư Huyễn Cảnh, nhưng điều này không đủ để hắn đến Tề quốc."

"Tốc độ tiến bộ của hắn, khiến ta rất tin tưởng vào tương lai của hắn."

Cách Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ ở chung, dường như vẫn là Trọng Huyền Thắng tự quyết định, Thập Tứ chỉ lặng lẽ nghe, thỉnh thoảng gật đầu hoặc lắc đầu.

"Đương nhiên, đây không phải điều quan trọng nhất."

Trọng Huyền Thắng nói: "Điều quan trọng nhất là, đây là một người rất đáng tin. Lấy chuyện của Liêm Tước (Liêm Tước) mà nói, lựa chọn của hắn có vẻ rất ngu ngốc, ta không tiếc đắc tội Liêm Tước, nói cho hắn biết giá trị của viên bản mệnh bài (bản mệnh bài). Hắn lại chỉ vì một lý do nghe có vẻ rất hoang đường, mà chọn trả lại bản mệnh bài cho Liêm Tước."

"Ngươi ở Trọng Huyền gia, không thấy loại người này."

"Nếu nói ta tranh cho hắn Thọ Quả (Thọ Quả), là dùng đại thủ bút đầu tư vào thiên phú của hắn. Vậy việc ta khóc lóc van nài mời hắn ở lại giúp ta, lại chính là vì cái sự 'hoang đường' này."

"Lời hứa của người này, còn đáng tin hơn cả Tâm Ma Đại Chú (Tâm Ma Đại Chú)."

"Trên đời này người duy nhất ta có thể tin tưởng tuyệt đối, chỉ có ngươi. Nhưng nếu còn có người thứ hai, ta cảm thấy Khương Vọng đáng để tin tưởng."

"Thập Tứ, cứ chờ mà xem, ta sẽ từng bước một giành chiến thắng."