# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 39: Xích Dương Nam Diêu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Xích Dương quận, nơi nổi tiếng với khoáng sản và nghề rèn gang, đặc biệt là Nam Diêu Thành của Liêm thị, gia tộc có truyền thống đúc binh khí nổi tiếng. Trên đường đi, Khương Vọng nhận thấy sự khác biệt lớn giữa Tề quốc và Trang quốc, khi người dân Tề quốc có thể tự do đi lại ở vùng hoang dã mà không lo sợ hung thú.

Khương Vọng viết thư cho Khương An An và Diệp Thanh Vũ, kể về những điều mình đã trải qua và hỏi về nguồn gốc Khai Mạch Đan ở Vân quốc. Đến Nam Diêu Thành, Liêm Tước dẫn Khương Vọng đến lò kiếm của gia tộc, nơi có một lò lửa cổ xưa và rừng tàn kiếm, cho thấy quy mô và tầm quan trọng của việc rèn đúc kiếm ở đây. Khương Vọng cảm nhận được sự hùng vĩ và sức mạnh tiềm ẩn của lò kiếm, nhận ra rằng việc rèn đúc kiếm cho mình sẽ không đơn giản như mình nghĩ.


## Toàn bộ chương

## Chương 39: Xích Dương Nam Diêu

Xích Dương quận nằm ở phía nam Tề quốc, nơi đây khoáng sản phong phú, người dân trong vùng chủ yếu sống bằng nghề luyện gang, lò lửa quanh năm không tắt.

Từ trên cao nhìn xuống Tề cảnh, nơi này nhuộm một màu đỏ đậm.

Bởi vậy mà có tên Xích Dương.

Người ta thường nói: "Binh giáp Tề quốc ở Xích Dương, binh lính Xích Dương ở Nam Diêu."

Nam Diêu Thành chính là nơi gia tộc Liêm thị đã dày công xây dựng và kinh doanh trong nhiều năm.

Nơi này không chỉ là một quận quản lý, mà còn hơn cả một quận quản lý.

Rất nhiều người khi nhắc đến Xích Dương quận, đều chỉ nghĩ đến Nam Diêu Thành, căn bản không nhớ nổi quận quản lý là thành thị nào.

Thành chủ Nam Diêu Thành chưa từng đổi người, tất nhiên chỉ có thể mang họ Liêm, có thể thấy được địa vị của Liêm thị ở Nam Diêu Thành, thậm chí là toàn bộ Xích Dương quận.

Liêm thị không phải là gia tộc bản địa của Tề quốc, mà di cư đến đây sau khi nước cũ bị diệt vong.

Họ khai thác mỏ đồng ở Xích Dương quận, cắm rễ ở đây, từ không đến có, xây dựng nên Nam Diêu Thành.

Đến nay đã nổi danh khắp thiên hạ.

Trong thiên hạ có năm thánh địa đúc binh được công nhận, và một trong số đó, nằm ở Tề quốc, chính là Liêm thị Nam Diêu ngày nay.

Xe ngựa bon bon trên con đường lớn thênh thang, Khương Vọng tranh thủ thời gian luyện tập đạo thuật, thỉnh thoảng vén rèm nhìn ngắm phong cảnh ngoài cửa sổ xe.

Hắn chợt nghĩ đến một chuyện rất kỳ lạ đối với hắn, đó là quan đạo ở Tề quốc lại không khắc trận văn. Hơn nữa, dọc đường đi, rất nhiều người dân Tề quốc đều đang cuốc đất trồng trọt trên những vùng đất hoang.

Hắn thấy rất rõ ràng, trong số đó có rất nhiều người không hề có tu vi.

Thực tế, khi tiến vào Lâm Hải quận, hắn đã phát hiện ra điều này, chỉ là lúc đó mải chuẩn bị cho việc thăm dò bí cảnh Thiên Phủ (Tianfu), nên đã bỏ qua.

Lúc này nghĩ đến, hắn không khỏi lên tiếng hỏi: "Tại sao quan đạo ở Tề quốc các ngươi không cần khắc trận văn, người dân Tề quốc tùy ý ra ngoài. Đất hoang chẳng lẽ không nguy hiểm sao?"

Người đánh xe cho Khương Vọng là xa phu của Trọng Huyền gia (Zhongxuan family), đời đời làm nghề này cho Trọng Huyền gia.

Trong những gia tộc danh môn như Trọng Huyền gia, có rất nhiều nô bộc đời đời như vậy, đáng tin cậy hơn so với việc thuê người làm thuê thông thường trên thị trường.

Hắn không dám thất lễ với thượng khách của Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng), nhưng thực sự cảm thấy nghi hoặc: "Đất hoang có gì nguy hiểm?"

Khương Vọng trầm ngâm một hồi, rồi hỏi: "Tề quốc không có hung thú sao?"

Xa phu gãi đầu: "Ở đây nhiều nhất chỉ có hươu nai, cáo chồn thôi, đâu tính là hung thú? Trên núi kia có lẽ còn có hổ báo chó sói."

Khương Vọng im lặng.

Hắn còn muốn hỏi thêm, Khai Mạch Đan (Kaimai Dan) cần thiết cho tu sĩ Tề quốc lấy từ đâu ra. Nhưng câu hỏi này, người đánh xe này chắc chắn không biết câu trả lời.

Thậm chí, anh ta còn không biết hung thú là khái niệm gì.

Ở Trang quốc (Zhuang country), hầu như tất cả dân thường trước khi ra khỏi nhà đều phải nhớ kỹ điều đầu tiên là "Không được rời khỏi quan đạo".

Bởi vì đất hoang khắp nơi đều nguy hiểm, hung thú hoành hành.

Ngay cả quan đạo cũng không phải là tuyệt đối an toàn, những người buôn bán gần như phải mạo hiểm tính mạng để đi lại giữa các nơi.

Các tu sĩ ở khắp nơi của Trang quốc, không thể không định kỳ tuần tra và t·iêu d·iệt những nguy hiểm tiềm ẩn trong khu vực lân cận các trạm dừng chân.

Còn ở Tề quốc, người bình thường cũng có thể tùy ý đi cuốc đất trồng trọt, du ngoạn khắp nơi.

Cũng là người bình thường, chỉ là sinh ra ở những quốc gia khác nhau, cuộc sống lại có sự khác biệt lớn đến như vậy.

Đây là cuộc sống mà Khương Vọng ao ước.

Hắn tiện tay gọi Vân Hạc (Yun He - mây hạc), chọn vài điều thú vị, viết lại những gì mình đã thấy gần đây.

Đồng thời, hắn cũng báo cho muội muội biết mình đã thành công thăm dò bí cảnh Thiên Phủ, dự định mở rộng thần thông nội phủ, muốn muội muội cố gắng thật tốt. Đương nhiên, hắn bỏ qua những nguy hiểm không đề cập đến, chỉ nhắc đến những điều kỳ ảo.

Trò chuyện thêm một vài câu về ẩm thực Tề quốc, trêu chọc An An (An An) thèm thuồng. Một bức thư đã đầy ắp.

Khương Vọng nghĩ ngợi, rồi lại cầm bút viết một bức thư cho Diệp Thanh Vũ (Ye Qingyu), liên tục cảm tạ nàng đã chiếu cố Khương An An. Đại khái kể lại tiến độ tu hành của mình, bàn luận một chút về các vấn đề trong ứng dụng đạo thuật.

Bởi vì trên đường đi, hắn đã phát hiện ra hung thú ở rất nhiều quốc gia, chỉ có Vân quốc (Yun country) và Tề quốc là ngoại lệ. Vì vậy, cuối cùng, hắn tùy bút hỏi một câu, Khai Mạch Đan của Vân quốc lấy từ đâu ra.

Sau khi viết xong hai bức thư, người đánh xe nhắc nhở rằng Nam Diêu Thành sắp đến.

Khương Vọng bèn dừng bút, nhìn theo Vân Hạc tan vào giữa tầng mây.

Bây giờ hắn tạm thời dừng chân ở Tề quốc, cũng không lo lắng Vân Hạc lạc đường. Nhưng Tề quốc và Vân quốc cách nhau vạn dặm, đi đi về về sợ rằng mất hơn một tuần.

...

Nam Diêu Thành cao lớn uy nghi, còn chưa đến gần, đã cảm thấy hơi nóng, cả tòa thành thị tràn ngập cảm giác nóng rực.

Đường phố ồn ào náo nhiệt.

Người dân Nam Diêu Thành phần lớn cao lớn vạm vỡ, da dẻ đỏ sẫm hoặc đen sạm.

Có lẽ vì sống lâu ngày bên lò lửa, tính tình của người dân nơi đây đều rất nóng nảy, Khương Vọng ngẫu nhiên thấy có người mặc cả với tiểu thương, kịch liệt đến mức như muốn đ·ánh n·hau.

"50 đao tệ (dao tệ) bán hay không?"

"Đừng có mơ!"

"Ta thấy người khác bán có 40 đao tệ thôi!"

"Vậy ngươi đi tìm người khác đi!"

"Ta tìm ngươi!"

"Ta không bán!"

...

Khương Vọng im lặng hạ rèm xe xuống.

Tiền tệ thông hành ở Tề quốc và các nước chư hầu phụ thuộc chủ yếu là đao tệ, vàng bạc chỉ là thứ yếu.

Việc Trang quốc sử dụng đao tệ có nguyên nhân lịch sử của nó, ngược lại không liên quan gì đến Tề quốc, cũng khác biệt với việc các nước chư hầu thông thường sử dụng tiền xu hình tròn.

Đao tệ của hai nước Trang và Ngang (Ang country) từ hình dạng, cấu tạo đến chi tiết có thể nói là hoàn toàn khác biệt, đương nhiên đao tệ của Tề so với đao tệ của Trang thì cứng hơn rất nhiều.

Tòa thành Nam Diêu này khác biệt với tất cả các thành thị mà Khương Vọng đã thấy kể từ khi vào Tề cảnh, khí chất của cả tòa thành thị đều có chút xa cách, có lẽ là phỏng theo phong tình của nước cũ đã chôn vùi trong dòng sông lịch sử.

Tề quốc đất rộng của nhiều, bản thân cũng tiêu diệt không ít quốc gia, thu làm Tề thổ. Vì vậy, ở Tề quốc có thể thấy rất nhiều phong tục khác nhau, nhưng đều không ảnh hưởng đến sự thống trị của cường quốc Tề.

Ngồi xe ngựa của Trọng Huyền thị (Zhongxuan family), tự nhiên sẽ không có chuyện gì xui xẻo, Khương Vọng một đường thông suốt đến nhà Liêm Tước (Lian Que).

Gã này ở khu trung tâm thành phố Nam Diêu, gia đình giàu có.

Nghe được truyền báo, Liêm Tước nhanh chóng lao ra ngoài cửa.

Hắn có lẽ thực sự đã đợi rất lâu, gặp mặt cũng không khách sáo, kéo Khương Vọng đi thẳng đến lò kiếm của gia tộc.

Cái gọi là lò kiếm, tên như ý nghĩa, chính là nơi Liêm thị chuyên dùng để đúc kiếm. Liêm thị rèn đúc các loại binh khí, đều có những lò đúc binh khác nhau.

Liêm Tước muốn dùng, tự nhiên là cái tốt nhất. Và chỉ có cái lò này, mới có thể đại diện cho lò kiếm của Liêm thị.

Nghe nói, hỏa chủng của cái lò này là do tiên tổ Liêm thị mang theo khi di chuyển từ nước cũ năm xưa,一直燃烧至今 (yīzhí ránshāo zhìjīn - một mực thiêu đốt đến nay - luôn cháy cho đến tận bây giờ). Trải qua năm tháng mà không tắt, tự có một bề dày lịch sử.

Nhắc đến lò kiếm của Liêm thị, chính là cái lò này.

Người ngoài bình thường không được vào, nhưng có Liêm Tước dẫn theo, thì lại là chuyện khác.

Nhất là Khương Vọng lại là chủ nhân của thanh kiếm lần này, theo quy củ, có tư cách vào lò kiếm đứng ngoài quan sát.

Theo bước chân xâm nhập, Khương Vọng càng thêm kinh hãi.

Vốn tưởng rằng Liêm Tước chỉ là rèn đúc cho hắn một thanh pháp khí không có trở ngại gì, nhưng chỉ từ cái lò kiếm này mà nói, thì hoàn toàn không thể như vậy.

Còn chưa đến gần lò kiếm, trước mắt đã thấy tàn kiếm cắm như rừng.

Hắn không phân biệt được những tàn kiếm này tốt xấu ra sao, chỉ cảm thấy mỗi một thanh đều sắc bén bức người.

Đi theo Liêm Tước trên con đường nhỏ giữa rừng kiếm, bảy vòng tám quẹo, ước chừng dựa vào một loại trận pháp nào đó, rồi hai mắt bỗng sáng lên, nhìn thấy một cái lò cực lớn, đỏ rực.

Cái lò này ước chừng to bằng một gian phòng bình thường, miệng lò hướng ra ngoài, giống như miệng lớn của một loại quái vật nào đó.

Lửa trong lò gần như liên tục bốc cháy, thỉnh thoảng lại bùng lên.

Bành bành! Bành bành! Bành bành!

Hắn cảm nhận được dường như không phải là lò lửa, mà là nhịp tim của một con Hoang Thú (Huangshou - quái thú thời thượng cổ) viễn cổ.