# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 40: Đúc kiếm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận ra giá trị của lò kiếm trong Rừng Kiếm, nơi Liêm Tước sẽ giúp anh đúc kiếm. Liêm Tước thực hiện các nghi lễ trang trọng trước lò, Khương Vọng cũng kính cẩn tham gia. Liêm Tước hỏi Khương Vọng về loại kiếm anh muốn, nhưng Khương Vọng chưa nghĩ kỹ. Liêm Tước khuyên anh nên tĩnh tâm để hiểu rõ mong muốn của bản thân.

Trong khi Khương Vọng tĩnh tọa, Liêm Tước chuẩn bị vật liệu. Một nhóm người do Liêm Thiệu dẫn đầu xuất hiện, chế giễu Liêm Tước về việc thất bại ở Thiên Phủ bí cảnh và việc giúp đỡ Khương Vọng. Khương Vọng đáp trả, khẳng định rằng anh không phải người thích dùng quyền lực để áp bức người khác và Liêm Tước giúp anh là điều nên làm. Liêm Tước yêu cầu Liêm Thiệu rời đi để bắt đầu quá trình đúc kiếm. Sau đó, Liêm Tước tiết lộ rằng Liêm Thiệu không phải là người có quyền chưởng khống mệnh bài của gia tộc.

Liêm Tước hướng dẫn Khương Vọng ngồi thiền bên lò kiếm, truyền đạo nguyên vào một viên đá đặc biệt để thanh kiếm tương lai quen thuộc với tâm ý của chủ nhân. Khương Vọng làm theo, tập trung truyền đạo nguyên vào viên đá, lắng nghe nhịp đập của lò lửa hòa cùng nhịp tim của mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 40: Đúc Kiếm

Đến lúc này, Khương Vọng mới hiểu vì sao ngay cả người có gia thế như Trọng Huyền Thắng cũng ao ước việc Liêm Tước muốn giúp hắn đúc kiếm.

Chỉ riêng nhìn cái lò kiếm này thôi, cũng biết nó sẽ tạo ra một thanh kiếm phi phàm!

Trong Rừng Kiếm, chỉ có duy nhất một lò này.

Mà bên ngoài lò kiếm, ngay cả một cái lều cũng không có, có lẽ cũng không sợ mưa gió.

Lúc này, ngoài Liêm Tước và Khương Vọng ra, không có ai khác.

Cái lò này hôm nay đã thuộc về Liêm Tước.

Liêm Tước thực hiện một loạt nghi lễ cổ kính trước lò kiếm, vừa quỳ vừa nằm, miệng lẩm bẩm, vô cùng thành kính.

Có lẽ đó là nghi thức cố hữu của Liêm thị trước khi đúc kiếm, cũng không bắt buộc người khác.

Nhưng Khương Vọng cũng nghiêm túc cúi đầu ba lần.

Ngọn lửa trong lò này, dù quốc gia diệt vong, rời xa quê hương cũng chưa từng tắt.

Cảm giác nặng nề vượt qua dòng sông thời gian này, xứng đáng để hắn tôn trọng.

Sau khi làm lễ xong, Liêm Tước đứng dậy hỏi: "Ngươi đã nghĩ kỹ muốn một thanh kiếm như thế nào chưa?"

Khương Vọng bị hỏi khó.

Đây chẳng phải là việc mà người thợ rèn phải cân nhắc sao?

Liêm Tước thấy vẻ mặt của hắn thì biết hắn chưa nghĩ kỹ.

Ông lắc đầu nói: "Đây là kiếm của ngươi, nó sẽ trưởng thành từ tâm, ý và tay của ngươi. Ngươi phải hiểu rõ tay, ý và tâm của mình trước đã."

"Ngươi hãy tĩnh tọa ở đây một lát, để tâm thần thư thái." Liêm Tước đi về phía sau lò kiếm: "Ta sẽ tranh thủ sắp xếp lại vật liệu."

Tay của ta, ý của ta... Tâm của ta?

Khương Vọng một đường vấn tâm mà đến, rất rõ ràng mình muốn gì. Hắn cũng luôn kiên định tiến lên.

Nhưng về việc muốn một thanh kiếm như thế nào, quả thực chưa từng nghĩ đến.

Giống như, càng mạnh càng tốt là được.

Sắc bén sao? Kiên cố sao?

Khắc họa đạo thuật siêu phàm? Tự mang uy năng vô tận?

Hắn tôn trọng Liêm Tước như một bậc thầy đúc kiếm, cũng không để ý mặt đất có sạch hay không, lập tức ngồi xếp bằng, bắt đầu tĩnh tọa, để tâm thần thư thái.

Liêm Tước vừa vuốt ve khoáng thạch bên lò kiếm, vừa quay đầu lại thấy Khương Vọng đã nhập định, không khỏi gật đầu nhẹ.

Không cần nói đến việc vì sao mình ở Thiên Phủ bí cảnh lại giao ra mệnh bài, ít nhất hiện tại xem ra, mình đã không nhìn lầm người ở Thiên Phủ bí cảnh.

Người này có thiên phú và tâm tính đều rất tốt.

Sau khi Khương Vọng nhập định, hắn mất khái niệm về thời gian, tâm thần thư thái.

Đó là một cảm giác huyền diệu, như trút được gánh nặng, tâm tư linh hoạt kỳ ảo. Nhưng không có nghĩa là hắn mất cảnh giác.

Tiếng cười nói chuyện đột ngột truyền đến tai hắn. Một đám người đi ra khỏi kiếm trận, tiến đến trước lò kiếm.

Khương Vọng mở mắt ra, thấy người trẻ tuổi dẫn đầu đang gọi Liêm Tước với giọng điệu khó chịu: "Ồ, Liêm Tước ca ca, sao ngươi cũng ở đây?"

Liêm Tước không giống người dễ tính, nhưng không hiểu sao lại không tức giận với người này, chỉ nói: "Mấy ngày tới lò kiếm sẽ bị phong tỏa, cho đến khi ta đúc kiếm xong. Liêm Thiệu, các ngươi muốn thưởng thức lò kiếm thì e là phải đợi một thời gian."

Liêm Thiệu có khuôn mặt điển hình của người Nam Diêu Thành, da ngăm đen, người cao lớn. Mặt vuông chữ điền, ngũ quan ngay ngắn.

Đương nhiên, chỉ riêng việc ngũ quan ngay ngắn thôi, đã hơn Liêm Tước rất nhiều.

"Đúc binh bằng lò cổ, dù là ngươi, cả đời cũng chỉ có ba cơ hội. Ngươi lại dễ dàng cho người ngoài vào như vậy sao?"

Liêm Thiệu tỏ vẻ kinh ngạc, quay sang nhìn Khương Vọng đang tĩnh tọa trên đất: "Vị này là thần thánh phương nào vậy?"

Hắn biết rõ còn cố hỏi.

Việc Liêm Tước rầm rộ tham gia Thiên Phủ bí cảnh, cuối cùng tay trắng trở về, đã lan truyền khắp Nam Diêu. Hiện tại rất nhiều người đang đồn rằng, hắn đã quỳ xuống xin tha thứ, thậm chí dâng cả mệnh bài, mới giữ được tính mạng.

Sở dĩ hắn dụng tâm vì Khương Vọng đúc binh như vậy, là vì đã giao dịch từ trước ở Thiên Phủ bí cảnh.

Không ai biết những lời này từ đâu ra, cũng không có cách nào phản bác. Dù sao ai cũng không nhớ rõ chuyện gì đã xảy ra ở Thiên Phủ bí cảnh, mà việc Liêm Tước tay trắng trở về, còn giao ra mệnh bài là sự thật.

Liêm Tước không tức giận, Khương Vọng cũng không can thiệp vào. Hắn cứ khoanh chân ngồi nói: "Ta là Khương Vọng, không phải thần thánh gì cả. Chỉ là bạn của Liêm Tước huynh thôi."

"Ra là Khương huynh, cửu ngưỡng đại danh." Liêm Thiệu chắp tay, coi như hành lễ, rồi cười nói: "Đa tạ ngươi đã hoàn trả mệnh bài cho Liêm Tước ca ca của ta, thật là có đức độ!"

Từ sau khi Thiên Phủ bí cảnh kết thúc, Khương Vọng ở Tề quốc đã không còn là người vô danh. Thứ nhất, hắn dự định thần thông nội phủ, thứ hai, hắn là bạn tốt của Trọng Huyền Thắng.

Chỉ cần hai điểm này thôi, Liêm Thiệu nếu không phải ngốc đến mức nhất định, sẽ không vô duyên vô cớ trêu chọc hắn, địch ý phần lớn là nhắm vào Liêm Tước.

Khương Vọng lắc đầu: "Có lẽ các ngươi còn chưa quen ta, nhưng sau này sẽ biết. Ta không phải là người thích uy h·iếp người khác, nếu có thù hận thì thường chỉ giải quyết bằng sinh tử. Mệnh bài có lẽ chỉ là Liêm Tước huynh tặng ta một món quà, ta đương nhiên không đến mức mặt dày dùng nó để áp chế."

Từ lời của Liêm Thiệu, hắn ý thức được Liêm Tước đang gặp phải khó khăn trong dư luận, không thể không lên tiếng giải thích.

Không cần nói đến chuyện gì đã xảy ra ở Thiên Phủ bí cảnh. Liêm Tước hiện tại tận tâm vì hắn đúc kiếm, đó là việc nên làm.

Hơn nữa, tiếp theo hắn sẽ ở lại Tề quốc một thời gian, rất cần thiết để người Tề quốc hiểu rõ về mình.

Những lời này vừa là làm chứng cho Liêm Tước, vừa thể hiện thái độ và sức mạnh của mình.

Ngược lại, Liêm Tước dường như không để ý đến điều này. Ông chỉ nhàn nhạt ra lệnh đuổi khách: "Được rồi Liêm Thiệu, trước khi đúc kiếm bắt đầu, ngươi có thể ở lại đây. Nhưng bây giờ ta sắp bắt đầu đúc kiếm, theo quy củ, các ngươi phải rời khỏi đây."

Mỉa mai vô dụng, khiêu khích không thành.

Đã viện đến quy củ gia tộc, Liêm Thiệu cũng không có lý do gì để ở lại thêm, chỉ đành tức giận dẫn người rời đi.

Khương Vọng nhìn bóng lưng họ trở về kiếm trận, có chút suy tư.

"Ngươi có vẻ rất nghi hoặc, tại sao tính tình của ta lại tốt như vậy?" Liêm Tước vừa đi về phía này vừa hỏi.

Khương Vọng ngại ngùng cười: "Có chút hiếu kỳ."

"Liêm Thiệu kỳ thật không phải là người xấu." Liêm Tước tiến đến, bóp một đạo ấn quyết, phong tỏa kiếm trận.

Ông mới chậm rãi nói: "Hắn chỉ là một kẻ đáng thương."

Khương Vọng nhìn ông, tỏ vẻ nghi vấn.

"Liêm thị mỗi thời đại chỉ có mười người có thể chưởng khống mệnh bài của mình, ta là một trong số đó. Hắn thì không."

Liêm Tước chỉ nói câu này, rồi không giải thích thêm.

Từ khi nghe nói về mệnh bài ở bên ngoài Thiên Phủ bí cảnh, Khương Vọng đã cảm thấy nghi hoặc.

Dù ở đâu, việc sinh tử bị người khác nắm giữ đều là một chuyện đáng buồn. Liêm thị danh tiếng lẫy lừng, tại sao lại thiết lập chế độ này?

Nhưng Liêm Tước không có ý định nói nhiều, hắn cũng không tiện hỏi.

"Ngươi qua đây, ngồi lên bồ đoàn bên trái lò kiếm." Liêm Tước chỉ huy, đưa cho hắn một viên đá tròn đỏ thẫm to bằng nắm tay trẻ con: "Hai tay ôm lấy, truyền đạo nguyên vào."

Khương Vọng tự nhiên làm theo.

Liêm Tước giải thích: "Đây là đá lửa tương ứng với lò kiếm. Bản thân lò kiếm đã có đủ hỏa lực, việc ngươi truyền đạo nguyên vào chỉ là để thanh kiếm quen thuộc với ngươi hơn trong quá trình đúc, phù hợp với tâm ý của ngươi hơn."

"Khi truyền đạo nguyên vào, tốt nhất là ngươi nên nhập định, như vậy đạo nguyên sẽ thuần túy hơn, đại diện cho nội tâm của ngươi hơn. Khi đạo nguyên cạn kiệt thì dừng lại, không cần miễn cưỡng, cũng không ảnh hưởng đến việc ta đúc kiếm."

Ông cẩn thận bổ sung: "Đương nhiên, nếu có thể kiên trì lâu hơn thì càng tốt."

Liêm Tước không lấy ra một đống Đạo Nguyên Thạch để Khương Vọng tùy thời bổ sung.

Bởi vì trong tình huống bình thường, Đạo Nguyên Thạch không thể tức thời rút ra đạo nguyên, mà phải có một quá trình điều tức. Quá trình này sẽ làm gián đoạn việc truyền đạo nguyên.

Thuật nghiệp hữu chuyên công.

Trong việc đúc kiếm, Khương Vọng vô điều kiện tin tưởng Liêm Tước, không tự cho là đúng đưa ra bất kỳ ý kiến hay đề xuất nào.

Hắn chưa đến mức cuồng vọng dùng sự hiểu biết nông cạn của mình để thách thức lịch sử đúc binh hàng trăm ngàn năm của Liêm thị.

Liêm Tước nói sao, hắn làm vậy.

Hắn lập tức khoanh chân ngồi trên bồ đoàn bên trái lò kiếm, nhắm mắt nhập định. Đạo nguyên của hắn liên tục truyền vào viên đá tròn đỏ thẫm trong lòng bàn tay.

Bành bành! Bành bành! Bành bành!

Nhất thời như cả phiến thiên địa đều tĩnh lặng, chỉ còn tiếng lửa reo hò.

Cũng không thể nói bên nào phụ thuộc bên nào.

Tóm lại, nó chậm rãi hòa cùng nhịp tim của hắn, trùng điệp cùng một chỗ.