# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 42: Danh khí động tứ phương | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cầm được kiếm Trường Tương Tư, cảm nhận được sự hòa hợp giữa kiếm và bản thân. Kiếm tự ngâm báo hiệu danh khí xuất thế, khiến kiếm trận của Liêm thị dị động, cả Nam Diêu Thành xôn xao. Liêm Tước nhân cơ hội này đẩy ra cửa thiên địa, đạt tới Đằng Long cảnh.

Liêm Tước nhắc nhở Khương Vọng giữ bình tĩnh khi kiếm trận mở rộng, để lộ cả hai trước đám đông. Liêm Chú Bình, tộc trưởng Liêm thị, khen ngợi Liêm Tước và Khương Vọng, sau đó yêu cầu nhận lấy Trường Tương Tư để hoàn thành các nghi lễ đúc binh cuối cùng. Liêm Tước giải thích rằng kiếm cần phải được quấn, thắt, hợp vỏ và tế tổ trước khi trao trả cho Khương Vọng. Khương Vọng miễn cưỡng giao kiếm, Liêm Chú Bình nhanh chóng mang đi. Liêm Tước động viên Khương Vọng, nhấn mạnh rằng tương lai của Trường Tương Tư phụ thuộc vào sự phát triển của Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 42: Danh khí động tứ phương

Ngay khi kiếm Trường Tương Tư rơi vào tay Khương Vọng, tựa như Họa Thánh chấm một nét bút thần, Chân Long rời khỏi bức họa.

Khương Vọng cảm giác bàn tay mình khao khát thanh kiếm này.

Hắn cũng cảm nhận được thanh kiếm này khao khát bàn tay hắn.

Trong khoảnh khắc nắm kiếm, hắn cảm thấy kiếm thức của mình đã hoàn chỉnh. Lúc này, hắn hiểu được một kiếm vung ra trong Thiên Phủ bí cảnh là gì.

Bởi vì một kiếm kia đã thành hình trong lòng hắn.

Mọi mệt mỏi tan biến.

Nếu không bận tâm đến lò kiếm ở đây, hắn đã muốn rút kiếm gầm thét, hận không thể múa kiếm ngay lập tức.

Cho đến khi hắn nắm chặt Trường Tương Tư, tinh khí thần hòa làm một, thanh kiếm mới coi như thực sự được đúc thành.

Ông ~

Keng!

Kiếm tự ngân nga.

Tiếng Trường Tương Tư, như một lời tuyên cáo.

Cùng lúc đó, kiếm trận khổng lồ bảo vệ lò kiếm của Liêm thị có dị động.

Vô số tàn kiếm phát ra tiếng reo.

Vừa như reo hò vui mừng, lại như ảm đạm không cam lòng.

Ánh kiếm như sao, ánh kiếm như mũi nhọn.

Kiếm khí ngút trời, kiếm reo vang vọng!

Toàn bộ Liêm thị gia tộc, không, toàn bộ Nam Diêu Thành đều chấn động.

Kiếm trận tự động vang lên.

Đây là điềm báo danh khí xuất thế.

Sách sử có ghi: "Duy khí cùng danh, bất khả dĩ nhân giả, quân chi sở tư dã."

Ý nói, chỉ có quyền lực là tuyệt đối không thể trao cho người khác, uy phúc của quân chủ là để dùng riêng.

"Khí" là nghi lễ bên ngoài, "danh" là tước vị uy nghiêm, đều là biểu hiện của quyền lực tối cao.

Còn trong lĩnh vực đúc binh, chỉ có binh khí xuất sắc nhất mới được gọi là "Danh khí".

Chúng thường lưu truyền thiên cổ, tượng trưng cho thành tựu cao nhất của người đúc binh.

Từ khi Liêm thị gia tộc thành lập Nam Diêu Thành đến nay, lò kiếm chỉ cho ra ba thanh danh khí.

Tính cả lò đao, lò thương (Liêm thị chỉ còn ba lò cổ này).

Cùng những lò không phải lò cổ.

Trong mấy trăm năm, cũng chỉ có mười hai danh khí.

Chính mười hai danh khí này đã đưa Liêm thị trở thành một trong năm thánh địa đúc binh sư.

Giờ đây, lò kiếm thứ ba lại xuất hiện danh khí, danh khí thứ mười ba của Liêm thị!

Cả thành sôi trào!

Ngay sau khi danh khí xuất thế, kiếm trận tự vang lên.

Liêm Tước bỗng cất tiếng cười lớn, vô cùng sảng khoái.

Tinh, khí, thần của hắn ngưng tụ, cả người như một lò lửa, khí thế bừng bừng.

Sau lưng hắn, trong hư không, một cánh cửa xuất hiện.

Chính là cửa thiên địa!

Người ngoài chỉ có thể lờ mờ thấy được.

Thường thì, chỉ người trong cuộc mới thấy rõ hình dạng cụ thể của cửa thiên địa.

Nhưng lúc này, cánh cửa ầm ầm mở rộng!

Nguyên khí sôi trào, như đang bốc cháy.

Tựa như trong thân thể Liêm Tước, sinh ra một lò lửa bất diệt.

Hắn mượn cơ hội đúc ra danh khí, một lần hành động đẩy ra cửa thiên địa!

Khương Vọng đứng bên cạnh, nghe được tiếng long ngâm.

Đó là Liêm Tước đã vượt qua thiên địa ngăn trở, đạo mạch hóa rồng, rồng vào biển lớn.

Nhân thân có tứ hải, cột sống là biển thứ nhất. Khi đạo mạch và cột sống trùng điệp, biển thứ nhất được gọi là Thông Thiên cung. Đương nhiên, Thông Thiên cung sẽ "hóa rồng" rời đi, bơi vào biển thứ hai.

Thân thể là biển thứ hai, còn gọi là ngũ tạng phủ.

Cảnh giới này gọi là Đằng Long cảnh, tu giả đến đây, như thần long bay ra vực sâu.

Những người mạnh mẽ đến mức ghét bỏ cửa thiên địa quá yếu ớt như Vương Di Ngô dù sao cũng chỉ là số ít.

Thường thì, người càng mạnh, cửa thiên địa càng khó mở.

Liêm Tước vốn nghĩ mình còn cần hai năm rèn luyện, không ngờ lại thành công.

Tựa như hắn chỉ muốn dốc hết sức đúc cho Khương Vọng một thanh kiếm, cố gắng không nợ ai, không ngờ lại đúc ra danh khí.

Trường Tương Tư này không chỉ có Liêm Tước dốc hết tâm huyết, mà còn hoàn toàn quán triệt tinh khí thần của Khương Vọng.

Liêm Tước nhìn Trường Tương Tư trong tay Khương Vọng, rồi nhìn Khương Vọng, nói: "Chờ chút dù có chuyện gì xảy ra, cũng đừng ngạc nhiên. Đều là hiện tượng bình thường."

Khương Vọng chưa kịp hiểu ý hắn, Liêm Tước đã kết ấn quyết, kiếm trận mở rộng!

Trước đó họ chỉ mở một lối nhỏ. Lúc này, Liêm Tước mở cả tòa kiếm trận, kiếm dày như rừng, nhưng không thể che khuất ánh mắt.

Kết quả là, cả lò kiếm, bao gồm Liêm Tước và Khương Vọng trước lò, đều lộ ra trước vô vàn ánh mắt.

"Liêm Tước!"

"Liêm Tước thiếu gia!"

"Liêm Tước ca! Bên này!"

"Tước Nhi, là Tước Nhi, tiền đồ, triển vọng lớn!"

Nam Diêu Thành là thành phố của các đúc binh sư.

Danh khí xuất thế là sự kiện lớn nhất của cả thành.

Trừ những người không thể rời đi, hầu như mọi người đều tụ tập gần Liêm gia. Dù không thấy được hình dáng danh khí, cũng muốn hưởng chút phúc khí.

Mà những người có tư cách vây quanh lò kiếm, tự nhiên đều là tộc nhân Liêm thị.

Nhìn quanh, toàn là đầu người. Nghe thấy, toàn là lời khen ngợi.

Những lời châm chọc khiêu khích mà Liêm Tước từng chịu đựng trong tộc chỉ là bọt nước.

Liêm Tước mang theo xu thế đạo mạch hóa rồng, oai danh đúc thành danh kiếm, chắp tay chào bốn phía.

Hắn vốn thẳng thắn, không giỏi ăn nói, nhưng giờ mở mày mở mặt, không khỏi hân hoan.

Sau thời gian ở chung, Khương Vọng hiểu Liêm Tước hơn.

Gã này có địa vị trong Liêm thị cũng giống như Trọng Huyền Thắng trong gia tộc, đều là dòng chính chủ mạch, nhưng không phải người thừa kế hàng đầu.

So với Trọng Huyền Thắng, Liêm Tước không có dã tâm. Hắn chỉ say mê đúc binh, không hứng thú với những việc khác, nên sống thoải mái hơn.

Nhưng có những việc, không phải hắn không muốn tranh là người khác sẽ yên tâm.

Như việc hắn đi Thiên Phủ bí cảnh chỉ để tìm kiếm đột phá, kết quả thất bại trở về liền rơi vào vòng xoáy dư luận.

Nhưng hiện tại, đúc thành Trường Tương Tư, địa vị của hắn đã cơ bản vững chắc.

Nếu lúc này hắn động tâm với vị trí tộc trưởng, cơ hội sẽ tăng lên nhiều. Nhưng với tính cách của hắn, họa phúc khó lường.

Đám người tránh ra, một lão giả cao lớn mặt đỏ au đi tới, phía sau là một đám người.

Liêm Tước khom người: "Tộc trưởng!"

Khương Vọng là bạn của Liêm Tước, cũng hành lễ theo.

"Tốt, tốt! Tiểu Tước Nhi có tiền đồ!"

Liêm Chú Bình, tộc trưởng Liêm thị hiện tại, lớn tiếng khen ngợi, rồi chuyển sang Khương Vọng, nhưng phần lớn sự chú ý vẫn đặt trên Trường Tương Tư trong tay Khương Vọng: "Đây là bạn của ngươi, Khương Vọng?"

Không đợi Khương Vọng trả lời, ông lại khen: "Tốt. Thần thông có hy vọng, thiếu niên anh hùng! Không làm nhục thanh kiếm này."

Khương Vọng khiêm tốn: "Ngài quá khen."

"Đưa đây." Liêm Chú Bình đưa tay ra, bàn tay ông to lớn, rất có lực.

"Cái này..." Nhìn ánh mắt lão nhân như muốn ăn tươi nuốt sống Trường Tương Tư, Khương Vọng nắm chặt kiếm.

"Yên tâm, không cướp kiếm của ngươi." Liêm Tước huých tay hắn, nhỏ giọng nhắc nhở: "Kiếm đúc xong, còn phải quấn câu, thắt bông lúa, bọc vỏ. Rồi tế tổ cáo trời. Xong xuôi hết mới coi như hoàn thành việc đúc binh. Lúc đó thanh kiếm mới trở lại tay ngươi."

"A, phiền phức vậy sao?" Khương Vọng không tình nguyện.

Theo ý hắn, cầm kiếm là xong. Câu tự quấn, bông lúa tự thắt, vỏ tự làm, sao phải mất thời gian ở đây.

Mấy lão già Liêm thị nhìn Trường Tương Tư với ánh mắt rất kỳ lạ.

"Bảo đưa thì đưa, lắm lời! Kiếm tốt thế này, chạy đi đâu được?"

Thằng nhóc này keo kiệt quá, nếu không phải trước mặt bao nhiêu người, Liêm Tước đã muốn đá cho một cái.

Kiếm thường thì không cần phiền phức vậy. Nhưng đây là danh khí, sẽ lan truyền khắp nơi, sao có thể không làm rùm beng lên!

Tất nhiên, Liêm Tước cũng muốn cho hắn biết thế nào là Đằng Long cảnh.

Nếu không sau này không có cơ hội này nữa. Đợi Khương Vọng cũng đẩy ra cửa thiên địa, dựa vào thần thông đã sớm cảm ứng được, chắc chắn sẽ sớm mở nội phủ.

Liêm Tước đã nói vậy, Khương Vọng dù không muốn, vẫn đưa Trường Tương Tư còn nóng hổi ra.

Đừng nhìn Liêm Chú Bình có vẻ già, nhưng tay chân rất nhanh nhẹn. Nhận lấy Trường Tương Tư, quay người biến mất.

"Không phải chứ, ai!"

Khương Vọng hơi nóng nảy.

"Không sao, đi từ đường." Liêm Tước vỗ vai hắn an ủi: "Sau này cố gắng lên. Tương lai của Trường Tương Tư, do tương lai của ngươi quyết định."

Ở chung nhiều ngày, hai người cùng nhau đúc kiếm, đã thân thiết hơn.

Giọng Liêm Tước tràn đầy mong đợi: "Không biết sau này nó có được lên danh khí phổ không, xếp thứ mấy!"