# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 48: Sinh ra như thế | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Liêm thị tế tổ đại điển kết thúc trong ồn ào, Khương Vô Dong mất mặt, Liêm gia cũng không mấy vui vẻ. Khương Vọng cùng Trọng Huyền Thắng bàn luận về việc đắc tội Thập Tứ hoàng tử, Trọng Huyền Thắng cho rằng lợi nhiều hơn hại, vì gia tộc chứng minh sự trung thành và nâng cao thanh thế. Khương Vọng sau đó đến gặp Liêm Tước tại tửu lâu của hắn.

Liêm Tước kể về một người bạn đúc binh bị mù mắt do tai nạn và đã t·ự s·át. Anh ta cũng chia sẻ về lịch sử Liêm thị, về những bản mệnh bài được luyện chế cho mỗi tộc nhân để đảm bảo lòng trung thành và bảo vệ bí pháp đúc binh. Tuy nhiên, quy định này đã trở thành một công cụ kiểm soát, khiến sinh mệnh của nhiều người nằm trong tay một số gia lão.

Liêm Tước kể về một thiên tài Liêm thị đã cố gắng phản kháng quy định này, dẫn đến suýt chút nữa Liêm thị bị diệt tộc. Sau sự kiện đó, Liêm thị vẫn không từ bỏ quyền lực, chỉ là mỗi đời chọn ra mười người ưu tú nhất để trả lại mệnh bài. Liêm Thiệu là một người không thể tự mình nắm giữ mệnh bài của mình, vì vậy anh ta phẫn nộ khi Liêm Tước trao nó cho Khương Vọng.

Liêm Tước kết luận: "Sinh ở Liêm thị, một đời thụ khống tại người."


## Toàn bộ chương

## Chương 48: Sinh ra như thế

Một hồi tế tổ đại điển của Liêm thị, náo loạn ầm ĩ.

Không chỉ có Khương Vô Dong mất mặt, mà vì sự phản kháng kịch liệt của Liêm Tước, bản thân Liêm gia cũng chẳng được vẻ vang gì.

Các quan khách từ khắp nơi lũ lượt kéo nhau rời đi, những lời đàm tiếu theo đó mà lan truyền.

Nhưng những điều này không phải là chuyện Khương Vọng cần bận tâm.

Lúc này, tại tửu lâu xa hoa nhất của Nam Diêu Thành, Khương Vọng đang nói chuyện với Trọng Huyền Thắng.

"Đắc tội thập tứ hoàng tử đến mức như vậy, thật sự sẽ không gây ảnh hưởng gì cho ngươi sao?" Khương Vọng hỏi.

Lần này, hắn nợ Trọng Huyền Thắng một ân tình lớn. Sự được mất của Trọng Huyền Thắng là điều duy nhất hắn bận tâm.

"Ảnh hưởng thì đương nhiên là có, nhưng xét cho cùng, lợi nhiều hơn hại."

Trọng Huyền Thắng cẩn thận phân tích cho hắn: "Hiện nay, bệ hạ có tổng cộng mười bảy hoàng tử, chín công chúa. Hoàng trưởng tử đã sớm bị phế truất, giờ vẫn còn bị giam trong cung. Thái tử là con thứ hai. Ngoài ra, chỉ có tam công chúa, cửu hoàng tử, thập nhất hoàng tử là có thực lực, có tư cách tranh đoạt vị trí."

"Những gia tộc như Trọng Huyền gia chúng ta, căn bản sẽ không nhúng tay vào cuộc chiến đoạt đích. Được không bù mất. Bất kể ai lên ngôi, cũng không thể đối xử tệ bạc với Trọng Huyền gia ta. Vì vậy, ta hoàn toàn không cần nể mặt các hoàng tử, công chúa khác, trong gia tộc cũng sẽ không trách cứ gì. Tin này lan truyền ra ngoài, ngược lại càng chứng minh Trọng Huyền gia chỉ trung thành với bệ hạ, không có ý định tham gia tranh đấu."

Mập mạp vô cùng đắc ý, cười đến mắt híp lại: "Mà đối với chúng ta mà nói. Ngươi đánh cược và đạt được không ít lợi ích, thanh danh của chúng ta cũng vậy."

"Ngươi biết đánh bại Khương Vô Dong nói lên điều gì không? Nó cho thấy ngươi ở Thông Thiên cảnh (Tongtian Realm) đã là người mạnh nhất xứng đáng, rất nhiều người sẽ đem ngươi so sánh với Vương Di Ngô (Wang Yi Wu). Mà ngươi là môn khách của ta, ngươi nói xem ta phải mạnh đến mức nào? Hôm nay ta lôi vốn liếng ra dọa Khương Vô Dong, chính là muốn nói với những người kia rằng, đã đến lúc phải cân nhắc lại việc chọn phe!"

Trọng Huyền Thắng chỉ nhắc đến chỗ tốt, không nói đến chỗ xấu, nhưng Khương Vọng đương nhiên hiểu rõ trong lòng.

Hắn im lặng lắng nghe, chỉ gật đầu nói: "Ngươi đã cân nhắc kỹ lưỡng rồi."

Nói xong, hắn cầm lấy thanh trường kiếm đặt trên gối, đứng dậy đi ra ngoài: "Chúng ta lát nữa gặp lại. Liêm Tước (Lian Que) muốn ta đến tìm hắn, còn có chuyện muốn nói với ta."

"Cái tên thợ rèn xấu xí đó?"

Khương Vọng có chút bất đắc dĩ nhìn hắn, ý nói, xin đừng nói về Liêm Tước như vậy. Với lại, chẳng lẽ ngươi mạnh hơn hắn nhiều lắm sao?

"Đi đi đi." Trọng Huyền Thắng không hề lo lắng phất tay.

Đợi Khương Vọng đi đến cửa, hắn lại ngập ngừng nói: "À, thay ta gửi lời xin lỗi đến hắn."

Việc Liêm Tước bị ép đến mức muốn t·ự s·át để chứng minh sự trong sạch, cố nhiên Liêm gia phải chịu trách nhiệm chính, nhưng việc Trọng Huyền Thắng châm chọc khiêu khích cũng góp phần không nhỏ.

Xét cho cùng, hắn thực sự kính trọng những người cương trực như vậy.

Đương nhiên, đường đường gia chủ tương lai của Trọng Huyền gia (tự phong) tự mình xin lỗi là điều không thể. Trừ khi có lợi ích gì khác.

...

Là một trong mười người kiệt xuất nhất của thế hệ trẻ Liêm thị, Liêm Tước đương nhiên cũng có sản nghiệp của mình ở Nam Diêu Thành.

Ví dụ như quán rượu này.

Từng vò, từng vò rượu mạnh được đặt ngay tại đại sảnh, múc từng bát cho khách. Chỉ có vài gian phòng riêng trên lầu hai, dùng để tiếp khách.

Những sản nghiệp này, bao gồm cả quán rượu, chủ yếu dùng để trang trải chi phí trong nhà.

Nhưng cũng không nhiều, bởi vì Liêm Tước từ trước đến nay không mấy hứng thú với quyền thế hay tài phú.

Đi Thiên Phủ bí cảnh (Heavenly Palace Secret Realm) là để trở nên mạnh hơn, trở nên mạnh hơn là để rèn đúc binh khí tốt hơn, chỉ vậy thôi.

Ban đầu, sau khi đuổi Khương Vô Dong đi, Khương Vọng định cùng Trọng Huyền Thắng rời đi ngay. Nhưng Liêm Tước kiên quyết giữ lại, hơn nữa các cao tầng Liêm thị, sau khi hợp tác với Khương Vô Dong thất bại, cũng có ý muốn thân thiện với Trọng Huyền thị, nên hắn tạm thời ở lại.

Trọng Huyền Thắng cũng không vì ấn tượng không tốt về những người này mà phải bày ra thái độ sống c·hết với họ. Chuyến đi Nam Diêu Thành này, mục đích của hắn cơ bản đã đạt được, không có gì phải bực bội.

Muốn mưu đồ đại sự, không thể để những yêu ghét cá nhân chi phối quyết định. Nếu ngươi không nắm lấy cơ hội, sẽ có rất nhiều người muốn giúp ngươi loại bỏ nó. Những đối thủ cạnh tranh kia chỉ ước gì ngươi vấp ngã đến sứt đầu mẻ trán.

Khương Vọng sau khi trao đổi với Trọng Huyền Thắng, liền đến quán rượu.

Bước vào phòng riêng, Liêm Tước đã đợi sẵn từ lâu.

Ngoài việc rèn đúc binh khí, hắn không phải là người chu đáo, nhưng vẫn hỏi trước: "Tay của ngươi có sao không?"

"Chỉ là một vài vết thương nhỏ." Khương Vọng cười, tay hắn quấn mấy lớp băng gạc, nhưng không ảnh hưởng đến hoạt động: "Khi các ngươi rèn đúc binh khí, chắc hẳn cũng không ít lần bị những tổn thương như vậy."

"Đúng vậy." Liêm Tước có chút cảm thán, đưa tay cho Khương Vọng xem, trên tay toàn là những vết sẹo chằng chịt và vết chai dày.

Tay Khương Vọng cũng có vết chai, nhưng chủ yếu tập trung ở phần cầm kiếm, chỗ đốt ngón tay. Hoàn toàn không có nhiều vết thương chồng chất như tay Liêm Tước.

"Ta có một người bạn, mấy năm trước khi rèn đúc binh khí, không kiểm soát tốt nhiệt độ, lò nổ tung. Vì quá mệt mỏi, không kịp né tránh, bị mù mắt. Không phải là mù một mắt, mù một mắt còn có cơ hội chữa trị, đến Đông Vương Cốc (East King Valley) hoặc nơi nào đó khác, tốn nhiều tiền, luôn có cách. Mà là cả hai mắt đều bị mù."

"Quan hệ của ngươi với hắn rất sâu đậm sao?"

"Ừ, đúng vậy. Xem như là người bạn duy nhất của ta."

"Vậy hắn... bây giờ thế nào?"

"Không chịu nổi đả kích, cùng ngày đã t·ự s·át." Liêm Tước nói rất bình thản.

Nghề thợ rèn, quả thực không hề dễ dàng. Vừa vất vả, vừa nguy hiểm, lại dễ bị người ta nhòm ngó. Những thần binh lợi khí được rèn đúc ra, thường chỉ có tên người sử dụng chúng được truyền bá khắp nơi, thợ rèn phần lớn không có danh tiếng gì.

Thiên hạ đều biết Phúc Quân Sát Tướng (Fugun Shatuang) là của Khương Mộng Hùng (Jiang Menghiong), nhưng có mấy người nhớ đến ai là người đã chế tạo ra đôi găng tay đồng đó cho hắn?

Những nơi như Liêm thị, thánh địa của thợ rèn, tình hình còn tốt hơn, có địa vị và sự tôn trọng, bản thân cũng không thiếu thực lực. Nhưng trên đời này, phần lớn là những thợ rèn thấp kém, chịu khổ cực bình thường.

Đây cũng là một trong những lý do Liêm Tước quyết tâm c·hết, và các cao tầng Liêm thị lập tức nhượng bộ. Liêm Tước đã rèn ra thanh kiếm nổi tiếng Trường Tương Tư (Chang Xiang Si). Đối với Liêm thị mà nói, hắn không chỉ là một hậu bối tầm thường trong gia tộc, mà còn là một trong những yếu tố quan trọng để họ duy trì vị thế thánh địa của thợ rèn.

Cho dù trước đó họ không nghĩ thông suốt, sau sự kiện này, họ cũng nên hiểu rõ.

Khương Vọng thoáng im lặng.

Bởi vì Liêm Tước không phải là người cần an ủi.

Liêm Tước đặt bàn tay đầy vết chai lên bàn, nói: "Thực ra, ta cố ý giữ ngươi lại, là có một chuyện muốn thương lượng với ngươi."

"Ngươi cứ nói." Khương Vọng đáp.

"Chuyện này phải bắt đầu từ Liêm Thiệu (Lian Shao), ngươi còn nhớ Liêm Thiệu không?"

Cái gã đã chế nhạo Liêm Tước trước lò kiếm đó...

Khương Vọng gật đầu.

"Ta đã nói rồi, hắn thực ra là một người đáng thương." Liêm Tước chậm rãi nói: "Nguyên nhân nằm ở tấm mệnh bài ngươi trả lại cho ta..."

Qua lời kể của Liêm Tước, Khương Vọng biết được lịch sử bị vùi lấp của Liêm thị.

Năm xưa, nước Liêm bị diệt vong, cả gia tộc Liêm thị phải chạy nạn.

Vì truyền thừa thợ rèn của Liêm thị lúc đó đã rất nổi tiếng, trên đường đi họ bị đủ loại t·ruy s·át và phản bội.

Để bảo toàn gia tộc, đảm bảo bí pháp rèn đúc của gia tộc không bị tiết lộ, để tránh có người đầu hàng địch...

Tộc trưởng Liêm thị lúc bấy giờ đã quyết định luyện chế mệnh bài (life token) cho toàn bộ tộc Liêm, giao cho các gia lão tuyệt đối trung thành với gia tộc trông giữ. Hễ có ai phản bội, sẽ bị g·iết không tha.

Những gia lão này bình thường không để ý đến chuyện thế tục, nhưng lại nắm giữ quyền sinh sát của tộc nhân.

Quy định này đã bảo đảm sự truyền thừa của toàn bộ Liêm thị. Vào thời điểm đó, nó đã ngưng tụ sức mạnh của Liêm thị, giúp Liêm thị có thể bén rễ ở nước Tề. Từ không đến có, họ đã xây dựng nên một Nam Diêu Thành phồn hoa, và trở thành một trong năm thánh địa của thợ rèn.

Nhưng thời gian trôi qua mấy trăm năm, biện pháp khẩn cấp nhất thời đã trở thành quy tắc gia tộc hủ bại, mục nát.

Mỗi một đứa con mới sinh của Liêm thị, sinh ra là phải luyện chế mệnh bài. Khi còn chưa có ý chí riêng, sinh tử đã nằm trong tay người khác.

Những gia lão đầu tiên có lẽ đều tuyệt đối trung thành với gia tộc, nhưng thời thế thay đổi. Luôn có những gia lão không thể khiến người ta tin phục xuất hiện, và chắc chắn sẽ có những kẻ bại hoại phình to ra từ đó.

Rất nhiều người nhận ra vấn đề của quy tắc này, nhưng những người nắm giữ đại quyền và lợi ích, căn bản không thể buông bỏ quyền lực trong tay.

Từ thời điểm hiện tại trở về trước, vào trăm năm trước, có một người con cháu Liêm thị thiên tài xuất chúng. Vì bất mãn với việc sinh mệnh của mình nằm trong tay người khác, hắn đã ngấm ngầm nuôi ý định phản loạn. Âm thầm gây dựng nhiều năm, cấu kết các bên, bày ra đại cục.

Cuối cùng, hắn dẫn dụ các thế lực khắp nơi săn lùng gia tộc Liêm thị.

Nếu không phải lúc đó Tề Đế muốn mưu đồ đại chiến, cần Liêm gia ra sức rèn đúc binh khí, phát động đại quân bảo vệ, thì Liêm thị đã diệt tộc trong tai họa đó.

Mặc dù vậy, sau tai họa đó, thanh thế của Liêm thị cũng giảm sút nghiêm trọng, sản nghiệp mất mát gần hết.

Liêm thị đã được tái thiết sau tai họa.

Nhưng ngay cả khi đã trải qua chuyện như vậy, các gia lão Liêm thị vẫn không muốn từ bỏ quyền sinh sát trong tay.

Họ đã quen với việc ở trên cao, bản thân họ cũng đã đi lên như vậy, chịu thiệt thòi từ quy tắc, rồi dần dần chính mình cũng sống thành một phần của quy tắc.

Chỉ là từ đó về sau, mỗi đời Liêm thị đều chọn ra mười người con cháu ưu tú nhất, gia tộc thừa nhận họ có khả năng nắm giữ vận mệnh của mình, và trả lại mệnh bài.

Liêm Tước là một trong số đó.

Trị thủy, lấp không bằng khơi thông. Mười người này thoạt nhìn là một loại vinh dự, nhưng truy cứu bản chất, kỳ thực chỉ là một cái lỗ để xả giận.

Vì sao Liêm Chú Bình (Lian Zhu Ping), Liêm Lô Nhạc (Lian Lu Yue) cảm thấy vinh dự của một người con cháu gia tộc không đáng nhắc đến, thậm chí không hề cân nhắc đến nó? Bởi vì trong suy nghĩ của họ, con cháu gia tộc căn bản không có khả năng làm trái ý họ.

Họ căn bản không tưởng tượng được rằng Liêm Tước sẽ đối đầu với họ.

Cái quy tắc cổ hủ, mục nát đến bốc mùi này, đã kéo dài quá lâu trong Liêm thị. Lâu đến mức nó giống như bẩm sinh, lâu đến mức rất ít người cảm thấy nó không đúng.

Còn Liêm Thiệu, là những tộc nhân Liêm thị không thể nắm giữ mệnh bài của mình.

Là đại đa số những người mà sinh tử không thể tự chủ.

Hắn đã từng liều mạng cố gắng, vì mười suất tự do kia. Nhưng ai cũng liều mạng như vậy, hắn kém một bậc, từ đó sống ở hai thế giới khác nhau với mười người kia.

Chính vì hắn sinh ra đã không thể tự chủ, cố gắng thế nào cũng không thể đạt được, nên hắn mới đặc biệt phẫn nộ với hành vi Liêm Tước giao mệnh bài cho Khương Vọng trong Thiên Phủ bí cảnh.

Với hắn mà nói, nếu như hắn có thể cầm được mệnh bài của mình, c·hết cũng sẽ không giao nó ra.

Hắn đâu phải phẫn hận Liêm Tước.

Hắn phẫn nộ vì mình không được tự do, càng phẫn nộ vì Liêm Tước không trân trọng sự tự do đó!

Sau khi chậm rãi kể xong những điều này, một vò rượu đã cạn đáy.

Liêm Tước dốc ngược vò rượu, lắc lắc, chỉ có hai giọt rượu rơi xuống.

Hắn đặt vò rượu xuống, cuối cùng thở dài: "Sinh ra ở Liêm thị, một đời bị người khác khống chế."