# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 50: Hung đồ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng rời khỏi Nam Diêu Thành trên xe ngựa. Trọng Huyền Thắng giới thiệu Trọng Huyền Trử Lương, đường gia của mình, người nổi tiếng với danh xưng "hung đồ" từ trận chiến ba mươi năm trước tại Hạ quốc. Khương Vọng trò chuyện với Trọng Huyền Trử Lương về tu hành và nhận được nhiều lời khuyên hữu ích.

Khương Vọng đề nghị giúp đỡ Trọng Huyền Thắng và được giao nhiệm vụ đến Dương quốc để điều tra tình trạng khai thác khoáng mạch Thiên Thanh Thạch đang giảm sút. Trọng Huyền Thắng cũng nhắc Khương Vọng tiện đường ghé thăm Trương Vịnh ở Phụng Tiên quận, vì Trương Vịnh vừa bị diệt môn. Khương Vọng đồng ý và bắt đầu hành trình đến Phụng Tiên quận.


## Toàn bộ chương

## Chương 50: Hung Đồ

Xe ngựa lúc này đã rời khỏi Nam Diêu Thành.

Trọng Huyền Thắng hạ màn xe xuống, nhìn về phía lão giả đối diện, cười đùa: "So sánh việc ai tuấn tú hơn Trọng Huyền Tuân thì không cần bàn đi, nam nhi tốt, há lại chỉ luận dung mạo?"

Lão nhân mập lùn cười hòa ái: "Là da mặt."

Hắn quay đầu nhìn Khương Vọng, lặp lại: "Là da mặt a."

Khương Vọng đầy đồng cảm gật đầu.

Trọng Huyền Thắng không hề phật ý, nhân cơ hội giới thiệu Khương Vọng với lão giả: "Vị này chính là đường thúc thân thiết của ta, bởi vì ta anh tuấn nên từ nhỏ đã rất thương ta. Đừng thấy lão nhân gia bây giờ hiền lành thế này, năm đó ông ấy được xưng là 【Hung Đồ】 (Hung Đồ), hung danh khiến trẻ con nín khóc!"

Hung Đồ Trọng Huyền Trử Lương (Trọng Huyền Trử Lương), là em trai ruột của gia chủ Trọng Huyền thị đương thời, người nhỏ tuổi nhất trong thế hệ đó.

Bây giờ nhắc đến Trọng Huyền Trử Lương, có lẽ nhiều người không nhớ rõ.

Nhưng nếu nhắc đến trận ác chiến ngang hạ ba mươi năm trước, e rằng ai cũng biết danh Hung Đồ.

Năm đó, trận đại chiến ấy đã đặt vững địa vị bá chủ Đông Vực của Tề quốc.

Hạ quốc, kẻ thách thức có sức mạnh của Tề quốc ở Đông Vực, có quân đội với chiến lực phi phàm.

Hai nước giao chiến, chiến sự kéo dài tới tháng tư.

Cuối cùng, người dẫn đầu một đạo quân đánh úp phía sau, tàn sát Đồ Thành, cạn lương tuyệt địa, khiến hậu phương Hạ quốc đại loạn, chính là Trọng Huyền Trử Lương.

Trận chiến ấy đã đánh tan Hạ quốc, quốc gia từng cường thịnh một thời, nghiêng đổ hai vực đông nam, khiến nước này thành tàn phế, phải cắt nhường nhiều lãnh thổ, từ bỏ nhiều nước phụ thuộc, triệt để lui về Nam Vực.

Nếu không có Cảnh quốc ở Trung Vực ra tay can thiệp, Hạ quốc đã vong quốc.

Vì phong cách chỉ huy cực kỳ tàn bạo trong cuộc chiến đó, Trọng Huyền Trử Lương mang danh Hung Đồ từ đó.

Có lẽ vì đều hơi béo, đều có đôi mắt híp lại, Trọng Huyền Thắng, người mất chỗ dựa từ nhỏ, lại rất hợp ý với ông.

Trọng Huyền Thắng cũng như Trọng Huyền Tuân, đều là cháu ruột của gia chủ đương thời Trọng Huyền Vân Lãng (Trọng Huyền Vân Lãng). Xem như là anh em họ ruột thịt.

Chỉ là phụ thân của Trọng Huyền Thắng mất sớm, điểm này so với Trọng Huyền Tuân thì kém hơn.

Nhưng thế hệ phụ thân của Trọng Huyền Thắng gần như không có nhân tài nổi bật. Nếu không thì quyền kế thừa gia chủ cũng không đến lượt Trọng Huyền Tuân và Trọng Huyền Thắng tranh giành.

Cha của Trọng Huyền Tuân cũng không ngoại lệ. Quyền lực và địa vị trong tộc vẫn có, nhưng không thể tiến thêm bước nữa. Bất quá ông ấy đã nghĩ thông suốt từ lâu, hiện tại dồn sức nâng đỡ con trai lên vị trí.

Đa số trưởng bối trong gia tộc giữ thái độ mập mờ. Người duy nhất ủng hộ Trọng Huyền Thắng rõ ràng, chính là Trọng Huyền Trử Lương.

Tại Nam Diêu Thành, chỉ một câu nói của ông đã khiến đại thái giám Nội Phủ cảnh bên cạnh Khương Vô Dong phải rút lui, đủ thấy dù thời đại đã qua, uy danh của Hung Đồ vẫn không bị lãng quên.

"Tiền bối tốt." Khương Vọng thành thật chào hỏi, hắn không có ấn tượng trực quan về uy danh của lão đầu mập lùn này, chỉ cảm thấy ông hiền lành dễ gần.

Trọng Huyền Trử Lương cười tủm tỉm, có vẻ rất thích Khương Vọng: "Thắng nhi có mắt nhìn người. Cậu không tệ. Kiếm thuật có chút vận vị."

Với cường giả như ông, "có chút vận vị" đã là đánh giá không tệ.

Khương Vọng thản nhiên chấp nhận.

Cùng cường giả đẳng cấp này ngồi chung xe là cơ hội hiếm có, hắn tranh thủ hỏi về những khó khăn trong tu hành.

Trọng Huyền Trử Lương đều kiên nhẫn giải đáp, giúp hắn thu hoạch không ít.

Sau khi trò chuyện xong về tu hành, xe ngựa đã đi rất xa.

Trọng Huyền Thắng muốn đến thẳng Tề đô Hàm Đan, tiếp tục việc còn dang dở.

Khương Vọng nghĩ nghĩ, tự giác sau trận đánh với Khương Vô Dong, không nên xuất hiện ở Hàm Đan.

Dù Khương Vô Dong không muốn tính sổ cũ, nếu ngày nào cũng thấy hắn lảng vảng trước mặt, khó tránh khỏi không nhịn được.

Nên hắn chủ động hỏi Trọng Huyền Thắng: "Kiếm của ta đã đúc thành, đạo thuật cần thời gian thuần thục, tu hành trong thời gian ngắn cũng khó phá cảnh. Ngồi yên vô dụng, có việc gì tôi có thể giúp một tay?"

Hắn và Trọng Huyền Thắng không chỉ là quan hệ môn khách đơn thuần, có tầng hợp tác Liêm Tước, họ đã gắn bó chặt chẽ hơn, có thể nói là vinh nhục cùng hưởng.

Trọng Huyền Thắng không khách khí với hắn, lúc này mang Khương Vọng đến Hàm Đan sẽ thêm phiền phức hơn là viện trợ.

Hắn nghiêm túc nghĩ, nói: "Thật ra có một việc. Trọng Huyền gia ta có một mỏ Thiên Thanh Thạch ở Dương quốc, thỉnh thoảng sản xuất một phần Thiên Thanh Vân Thạch trân quý. Lúc trước khi có được mỏ này, dự tính còn 30 năm khai thác. Nhưng không biết vì sao, mới khai thác năm năm, dường như đã khô kiệt, sản lượng giảm nhanh. Đây là một trong những việc ta đang quản lý, nếu cậu hứng thú, hãy đại diện ta đến Dương quốc xem tình hình."

Tề quốc là cường quốc, không chỉ có lãnh thổ rộng lớn, mà còn có nhiều nước phụ thuộc.

Nước phụ thuộc là quốc gia xem Tề quốc là mẫu quốc. Hàng năm phải cống nạp tài nguyên, khi Tề quốc xuất chinh, các nước phụ thuộc cũng phải điều động quân đội đi theo.

Đổi lại, Tề quốc có nghĩa vụ bảo vệ những quốc gia này khỏi xâm lược.

Dương quốc là một trong những nước phụ thuộc của Tề quốc.

Trọng Huyền gia là vọng tộc của Tề quốc, có sản nghiệp ở các nước xung quanh, nhất là ở nước phụ thuộc như Dương quốc, là điều bình thường.

Mỏ khoáng có trữ lượng khai thác 30 năm, sản lượng đột nhiên giảm, chắc chắn có điều mờ ám.

Thiên Thanh Vân Thạch là vật liệu tốt để rèn đúc pháp khí, nhưng chỉ là xen lẫn trong mỏ Thiên Thanh Thạch, sản lượng không cao. Trước đây, nó không có giá trị lớn trong số các sản nghiệp của Trọng Huyền Thắng, nhưng bây giờ có đường dây Liêm Tước, giá trị đã hoàn toàn khác.

Trong mắt Trọng Huyền Thắng, đó không còn là khoáng thạch, mà là pháp khí chế tạo hoàn chỉnh!

Vì vậy, hắn mới coi trọng việc này và nhờ Khương Vọng đi xử lý.

Từ một góc độ khác, thực lực của Khương Vọng hôm nay tuy không tệ, nhưng trong tranh chấp nội bộ Tề quốc, tác dụng không lớn. Giá trị thực sự của hắn nằm ở tư cách thần thông nội phủ, ở tương lai.

Tạo tiếng vang rồi đi, tích lũy thực lực ở bên ngoài, thực hiện tiềm năng rồi trở lại, mới là vương đạo.

Khương Vọng không suy nghĩ nhiều mà đồng ý, dù sao với hắn, Tề quốc hay Dương quốc đều là nước ngoài, ở đâu cũng không khác.

Hắn đã đồng ý giúp Trọng Huyền Thắng tranh giành, không còn gì để nói, cứ làm hết sức có thể.

"Đúng rồi." Trọng Huyền Thắng chợt nhớ ra một chuyện, nói thêm: "Lần này cậu đến Dương quốc, tiện đường đi qua Phụng Tiên quận. Ta nghe nói Trương Vịnh ở Phụng Tiên quận gần đây bị diệt môn. Cậu và Trương Vịnh không phải rất hợp nhau sao? Có thể tiện đường thăm hỏi cậu ấy."

Ý là nhờ Khương Vọng giúp chiêu mộ, nhưng không cần nói rõ, Khương Vọng tự hiểu.

"Bị diệt môn?" Khương Vọng nhớ đến thiếu niên rụt rè nội liễm, cau mày: "Đã tra ra ai làm chưa?"

Trọng Huyền Thắng lắc đầu: "Chưa."

"Được, tôi biết rồi." Khương Vọng trầm ngâm.

Một Trương thị Phụng Tiên đã suy tàn, ai có thâm thù đại hận đến vậy?

Cứ nhằm đúng lúc Trương thị Phụng Tiên có một nhân tài, có cơ hội quật khởi, mà gây ra thảm họa này.

Ngay trên quan đạo, đội xe của Trọng Huyền gia tách ra một cỗ.

Bánh xe lăn bánh, chở Khương Vọng thẳng hướng Phụng Tiên quận.