# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 51: Giải phong đài diễn đạo | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nam Diêu Thành thắng lợi trở về, thu được mười khỏa vạn nguyên thạch và hai môn đạo thuật loại Giáp (A) hạ phẩm từ Khương Vô Dong: Bạo Minh Diễm Tước (Hỏa hành công kích) và Diễm Lưu Tinh (Hỏa hành độn thuật). Khương Vọng tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh để thôi diễn hai đạo thuật này, không phải để ưu hóa vì đài diễn đạo cấp một không đủ khả năng, mà là để kiểm tra xem có bị Khương Vô Dong giở trò hay không.

Trước đó, Khương Vọng đã thất bại trong việc khiêu chiến phúc địa vào ngày 15 tháng 2 và 15 tháng 3, khiến cho phúc địa của hắn tụt xuống Lạn Kha Sơn, và mỗi tháng chỉ nhận được 1,150 điểm công.

Sau khi dùng 200 điểm công để thôi diễn, Khương Vọng phát hiện hai đạo thuật đã bị sửa đổi ấn quyết. Nhờ có Thái Hư Huyễn Cảnh, hắn tránh được việc tu luyện sai lệch. Trọng Huyền Thắng đã khuyên Khương Vọng chọn đạo thuật khi đặt cược vì biết Khương có Thái Hư Huyễn Cảnh.

Khương Vọng quyết định nộp hai đạo thuật này lên đài diễn đạo.

【đưa ra loại Giáp (A) hạ phẩm đạo thuật Bạo Minh Diễm Tước. 】
【đưa ra loại Giáp (A) hạ phẩm đạo thuật Diễm Lưu Tinh. 】
【đài diễn đạo tầng thứ hai, giải phong. 】
【điểm cống hiến số tư liệu mở ra.】
【thôi động đài diễn đạo chỗ hao tổn, lấy "Công" tên; đài diễn đạo tấn thăng cần thiết, lấy "Pháp" tên. Đài luận kiếm thắng bại đoạt được, là vì "Công" đài diễn đạo nộp lên, thôi diễn đạo thuật đoạt được, là vì "Pháp".】

Thông tin mới hiện ra trên bóng mặt trời, cho thấy Khương Vọng đang ở Lạn Kha Sơn, đài luận kiếm ở Thất phẩm (Thông Thiên cảnh), cần đạt Đằng Long cảnh để tấn cấp. Hắn có 5,300 điểm công và 400 điểm pháp, cần 10,000 điểm pháp để giải phong hoàn toàn đài diễn đạo.

【công】 là tu hành công lao, 【pháp】 là hộ đạo phương pháp.

Đài diễn đạo tầng thứ hai không có nhiều thay đổi về ngoại hình, nhưng sách ngọc đã lật sang trang mới, ghi lại các đạo thuật và công pháp đã được thôi diễn, bao gồm Tử Khí Đông Lai Kiếm Điển và Tứ Linh Luyện Thể Quyết.

Khương Vọng suy đoán rằng đài diễn đạo khuyến khích mọi người cống hiến bí thuật, và có thể có người đã cống hiến Tề đế thất kiếm thuật. Tuy nhiên, hắn không có ý định cống hiến ba thức kiếm thuật do mình sáng tạo, vì chúng là độc nhất và mạnh nhất của hắn.

Nhờ vào Tả Quang Liệt, Khương Vọng dễ dàng tấn thăng đài diễn đạo hơn, nhưng hắn vẫn còn một chặng đường dài để đạt đến mười chín tầng như Tả Quang Liệt đã từng đạt được.


## Toàn bộ chương

## Chương 51: Giải phong đài diễn đạo

Lần này hành động ở Nam Diêu Thành có thể nói là thắng lợi trở về.

Mười viên vạn nguyên thạch, không chỉ là đơn vị tiền tệ mạnh mẽ trong thế giới siêu phàm, mà bản thân chúng còn có thể xem như tư lương tu hành, tiếp tế cho những trận chiến kéo dài.

Còn Khương Vô Dong thua cho hắn hai môn đạo thuật loại Giáp (A) hạ phẩm (A-), một môn là đạo thuật công kích hệ Hỏa, tên là Bạo Minh Diễm Tước (Flaming Sparrow Blast), một môn là độn thuật hệ Hỏa, tên là Diễm Lưu Tinh (Meteor Flame).

Tu luyện Tứ Linh Luyện Thể Quyết (Four Spirits Body Tempering Art) giúp hắn có khả năng khống chế sâu sắc hơn đối với nguyên lực tứ hành Mộc, Kim, Thủy, Hỏa, nhưng dù sao pháp quyết này thiên về luyện thể hơn. Về khả năng chưởng khống nguyên lực, hắn chưa đạt tới trình độ chân linh Phong Tước (Phoenix Plume) bẩm sinh như Vương Trường Tường lúc trước, không đủ để khiến hắn vượt cấp nắm giữ đạo pháp.

Hai môn đạo thuật này đều phải đến cảnh giới Đằng Long (Soaring Dragon) mới có thể chính thức tu hành.

Khương Vọng theo lệ tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh (Great Void Illusory Realm), dùng đài diễn đạo (Dharma Platform) để thôi diễn hai môn đạo thuật này.

Không phải nói đài diễn đạo tầng một của hắn đủ sức ưu hóa những đạo thuật loại Giáp (A) cấp bậc tinh phẩm này, trước đó hắn từng thử với Phược Hổ (Binding Tiger), Hoa Lửa (Fire Flower), Kinh Cức Quan Miện (Crown of Thorns), đối với đạo thuật tinh phẩm như vậy, đài diễn đạo tầng một không có chỗ nào để ưu hóa.

Hắn chủ yếu dùng đài diễn đạo của Thái Hư Huyễn Cảnh để xác nhận xem hai môn đạo thuật này có bị động tay động chân hay không.

Trên đường đến Tề quốc, Khương Vọng đã trải qua khiêu chiến phúc địa ngày mười lăm tháng hai, từ phúc địa Đào Sơn (Peach Mountain) rớt xuống phúc địa Hoàng Tỉnh (Yellow Well).

Lần này đúc kiếm trong lò kiếm, lại trượt khiêu chiến phúc địa ngày 15 tháng 3. Từ Hoàng Tỉnh rớt xuống Lạn Kha Sơn (Rotten Axe Mountain), phúc địa xếp hạng 30. Mỗi tháng sinh công chỉ còn 1,150 điểm.

Vì khoảng thời gian này không có những trận chiến xứng tầm, công ngược lại đều để dành được. Tính ra có 5500 điểm rồi.

Đem lá thăm ngọc cụ hiện trong Thái Hư Huyễn Cảnh đặt lên đài diễn đạo, chọn thôi diễn.

Sau khi trừ 200 điểm công, thôi diễn kết thúc.

Quả nhiên có vấn đề!

Khương Vọng cầm lá thăm ngọc lên xem, chỉ sửa đổi hai ấn quyết vô cùng không đáng chú ý, trước đó nhìn không ra. Sau khi sửa đổi rồi xác minh lại, lập tức hiểu ra vấn đề.

Nếu trực tiếp tu hành theo đạo thuật mà Khương Vô Dong đưa cho, không chừng lần nào đó chiến đấu sẽ xảy ra sơ suất.

Chắc là vì biết hắn có Thái Hư Huyễn Cảnh, Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) mới nhắc nhở hắn khi chọn tiền đặt cược nên chọn đạo thuật.

Trước đó, khi thử hoàn thiện ba môn đạo thuật mà Trọng Huyền Thắng giúp tìm, thôi diễn tuy không có kết quả, nhưng lúc đó Thái Hư Huyễn Cảnh xuất hiện một nhắc nhở: 【Có muốn nộp đạo thuật này lên đài diễn đạo để thu hoạch điểm cống hiến tương ứng không?】

Lúc đó Khương Vọng tuy rất tò mò về những biến hóa tiếp theo của đài diễn đạo, nhưng vì quyền sở hữu ba môn đạo thuật đó không thuộc về hắn, nên không chọn đưa ra.

Lần này, hai môn đạo thuật thắng được từ tay Khương Vô Dong không cần phải che giấu, tuy nói hiện tại đã biết Thái Hư Huyễn Cảnh không phải là nơi độc hữu, người khác rất có thể hao tổn công để thôi diễn và đạt được đạo thuật mà hắn nộp lên, nhưng ban đầu hai môn đạo thuật này cũng không phải của riêng hắn. Khương Vô Dong bên kia chắc chắn cũng có bản sao.

【Đưa ra đạo thuật loại Giáp (A) hạ phẩm Bạo Minh Diễm Tước (Flaming Sparrow Blast)】 【Đưa ra đạo thuật loại Giáp (A) hạ phẩm Diễm Lưu Tinh (Meteor Flame)】.

Lời nhắc nhở của Thái Hư Huyễn Cảnh lần lượt truyền đến.

【Đài diễn đạo tầng thứ hai, giải phong.】

【Tư liệu điểm cống hiến mở ra.】

【Thôi động đài diễn đạo hao tổn, lấy tên "Công"; đài diễn đạo tấn thăng cần thiết, lấy tên "Pháp". Thắng bại đoạt được ở đài luận kiếm, là "Công"; đạo thuật nộp lên thôi diễn đoạt được, là "Pháp".】

Khương Vọng quay đầu nhìn về phía hư ảnh mặt trời, chỉ thấy văn tự trên đó dần dần hiển hiện.

【Phúc địa 30, đứng đầu Lạn Kha Sơn. Độc Cô Vô Địch (Peerless Lone).

Đài luận kiếm: Thất phẩm (Thông Thiên cảnh/Reaching Heaven).

Tấn cấp cần thiết: Đằng Long cảnh (Soaring Dragon).

Công: 5,300 điểm.

Đài diễn đạo: Tầng hai.

Pháp: 400 điểm.

Tấn cấp cần thiết: 10 ngàn pháp. (Đài diễn đạo đứng đầu Lạn Kha Sơn nằm ở trạng thái phong ấn, 1000 pháp là có thể giải phong, chưa giải phong.)】

Đạt được Thái Hư Huyễn Cảnh đã lâu, nhưng đến hôm nay, nhờ "giúp đỡ" của Khương Vô Dong mới có thể giải phong đài diễn đạo tầng thứ hai.

【Công】 là công lao tu hành, 【Pháp】 là phương pháp hộ đạo.

Sau khi tấn cấp, vẻ ngoài của đài diễn đạo không thay đổi nhiều, vẫn là án trúc xanh, vẫn là quyển sách ngọc kia.

Chỉ là trúc xanh càng xanh biếc, bạch ngọc càng trong sáng.

Trong lúc Khương Vọng nhìn chăm chú, sách ngọc chậm rãi lật ra.

"Kiếm thuật Tử Khí Đông Lai Kiếm Điển (Eastern Purple Qi Sword Classic), Binh gia tu hành pháp Tứ Linh Luyện Thể Quyết (Four Spirits Body Tempering Art), truy tung đạo thuật hồi tưởng, đạo thuật Hoa Lửa (Fire Flower), đạo thuật Diễm Lưu Tinh (Meteor Flame), đạo thuật Bạo Minh Diễm Tước (Flaming Sparrow Blast)..."

Những đạo thuật công pháp đã thôi diễn và đạo thuật hắn chủ động nộp lên chậm rãi lướt qua, sách ngọc mở sang trang thứ hai.

Trong đó, Tử Khí Đông Lai Kiếm Điển (Eastern Purple Qi Sword Classic), Tứ Linh Luyện Thể Quyết (Four Spirits Body Tempering Art), hồi tưởng... đều là hao tổn công để cường hóa trong đài diễn đạo, dù sau khi thôi diễn cũng được đài diễn đạo ghi chép lại, nhưng chắc chắn cống hiến đoạt được không nhiều.

Thái Hư Huyễn Cảnh này không có giải thích cặn kẽ, Khương Vọng trước đó từng giao lưu với Trọng Huyền Thắng, nhưng Trọng Huyền Thắng cũng chỉ biết chút ít về Thái Hư Huyễn Cảnh. Không giống Khương Vọng "kế thừa" từ Tả Quang Liệt (Zuo Guanglie), Trọng Huyền Thắng là người được Thái Hư Huyễn Cảnh lựa chọn.

Điều duy nhất Trọng Huyền Thắng chắc chắn là Thái Hư Huyễn Cảnh không phải là sản phẩm của âm mưu, chắc chắn có ích vô hại.

Nguyên nhân rất đơn giản: Với phạm vi phóng xạ rộng lớn như Thái Hư Huyễn Cảnh, không có bất kỳ tồn tại nào có thể che lấp, giấu diếm được tất cả cường giả của các nước và các tông phái trên thiên hạ.

Nói cách khác, sự tồn tại của Thái Hư Huyễn Cảnh tuy chưa từng công khai, nhưng chắc chắn đã được các nước và các tông phái trên thiên hạ ngầm đồng ý.

Từ đó suy ra, nguyên tắc cốt lõi của Thái Hư Huyễn Cảnh chắc chắn tuân theo công bằng, trung lập.

Nhưng đồng thời, vì Thái Hư Huyễn Cảnh quá bí ẩn, mọi thứ về nó chỉ có thể dựa vào tự mình tìm tòi.

Nhiều nhất là những người như Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng, biết thân phận của nhau trong Thái Hư Huyễn Cảnh và âm thầm giao lưu.

Cân nhắc đến việc mãi đến khi thôi diễn Phược Hổ (Binding Tiger), Thái Hư Huyễn Cảnh mới xuất hiện nhắc nhở đưa ra đạo thuật, có thể thấy đài diễn đạo yêu cầu rất cao đối với bản thân đạo thuật công pháp.

Để nghiệm chứng ý nghĩ của mình, Khương Vọng lần lượt đưa ra những đạo thuật cơ sở đã học ở thành đạo viện (Chengdao Academy), như đao lửa, đao gió, Kim Quang Tiễn (Golden Light Arrow).

Đài diễn đạo không có chút biến hóa nào.

Khương Vọng tiếp tục đưa ra đạo thuật giá tiếp do hắn tự sáng tạo, Đằng Xà Triền Bích (Vines Coiling the Wall) giá tiếp Thực Chi Hoa (Flower of Devouring).

Đài diễn đạo tăng thêm ba điểm pháp, vẫn là đạo thuật rất phổ biến, chỉ vì có biến hóa nên mới có thu hoạch. Dù thu hoạch này có chút ít ỏi.

"Vậy nên, đạo thuật nộp lên đài diễn đạo không chỉ được cống hiến khác nhau vì uy năng khác nhau, mà độ trân quý cũng ảnh hưởng rất lớn."

Khương Vọng lâm vào suy tư.

Đài diễn đạo có thể tấn cấp thông qua cống hiến, rất rõ ràng là để cổ vũ càng nhiều người tu hành cống hiến bí thuật độc môn.

Thực tế, khi đánh với Khương Vô Dong, hắn đã có phỏng đoán. Vì Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết (Eastern Purple Qi Sword Classic) và kiếm thuật của Khương Vô Dong thực tế có khí chất đồng nguyên, chắc hẳn đã có ai đó cống hiến Thất Kiếm Thuật của Tề Đế (Qi Emperor's Seven Swords) cho Thái Hư Huyễn Cảnh.

Chỉ là không biết, trong Thái Hư Huyễn Cảnh, có hay không có 【Chí Tôn Tử Vi Trung Thiên Điển (Supreme Purple Star Celestial Canon)】?

Nghĩ đến là không thể nào.

Lấy Khương Vọng mà nói. Ba thức kiếm thuật do hắn tự sáng tạo cũng chưa giao cho đài diễn đạo thôi diễn.

Đài diễn đạo có lẽ có thể thông qua vô vàn kiếm thuật uyên thâm để thôi diễn một môn kiếm thuật đến "hoàn mỹ", nhưng thứ đó chưa hẳn là kiếm tốt nhất đối với Khương Vọng.

Mỗi người đều có con đường của mình, và chắc chắn có kiếm của mình.

Không cần nói kiếm mặt trời, mặt trăng, ngôi sao hay kiếm núi non sông ngòi, tất cả đều được đúc nóng từ tinh khí thần của Khương Vọng, gắn bó chặt chẽ, hắn chỉ cần tiếp tục tiến bước là được.

Hắn cũng không nghĩ đến việc nộp ba thức kiếm thuật này lên đài diễn đạo để đổi lấy cống hiến, sớm ngày giải phong đài diễn đạo.

Có lẽ đợi đến khi hắn không còn cần ba thức kiếm thuật này nữa, mới cân nhắc chuyện đó.

Vì đây là thứ duy nhất thực sự thuộc về hắn, là thủ đoạn mạnh nhất của hắn trước mắt.

Nhờ vào những gì Tả Quang Liệt để lại, Khương Vọng hiện tại tấn thăng đài diễn đạo dễ dàng hơn nhiều, chỉ cần một phần mười pháp là có thể giải phong. Nhưng đến tận giờ, Khương Vọng mới chỉ giải phong đến tầng thứ hai.

Khó có thể tưởng tượng Tả Quang Liệt đã đầu tư bao nhiêu tài nguyên vào Thái Hư Huyễn Cảnh, hắn đã xây đài diễn đạo đến mười chín tầng! Đó là một con số trên trời.

Nhưng nhớ đến những đạo thuật do Tả Quang Liệt tự sáng tạo, danh truyền thiên hạ, Diễm Hoa Đốt Thành (Burning Flame Flower), Liệu Nguyên (Scorching Field), Dương Bạo (Solar Burst)... dường như mọi thứ đều hợp tình hợp lý.

Một nhân vật như vậy, một thiên kiêu như vậy...

Cuộc đời hắn như sao băng rực rỡ lướt qua bầu trời đêm, ánh sáng hắn để lại đến nay vẫn soi sáng Khương Vọng.