# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 52: Ta rất nhớ ngươi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng hài lòng với 5,300 điểm công tích lũy và dự định sau khi đến Dương quốc sẽ xung kích thứ tự cao hơn ở Thái Hư Huyễn Cảnh.

Nhận được thư từ Khương An An và Diệp Thanh Vũ. Thư của Khương An An đầy ắp nỗi nhớ nhung với câu "Ta rất nhớ ngươi!" lặp đi lặp lại. Diệp Thanh Vũ hồi âm về việc mua Khai Mạch Đan cho Khương An An.

Khương Vọng đến Trương gia ở Phụng Tiên quận. Trương Vịnh tiều tụy sau biến cố gia đình, tiếp đón Khương Vọng với thái độ dè dặt. Khương Vọng ngỏ ý giúp đỡ điều tra hung thủ diệt môn, nhưng Trương Vịnh từ chối. Khương Vọng để lại thông tin liên lạc của Trọng Huyền gia và rời đi.

Khương Vọng cho rằng cần thời gian để Trương Vịnh bình tâm lại và gieo mầm tin tưởng. Sau đó, Khương Vọng nhắn nhủ Trọng Huyền Thắng cẩn trọng nếu Trương Vịnh tìm đến.


## Toàn bộ chương

## Chương 52: Ta Rất Nhớ Ngươi

Nhìn 5.300 điểm công tích lũy, Khương Vọng có chút hài lòng.

Sau khi đến Dương quốc, đợi thế cục ổn định, có lẽ hắn sẽ thử sức ở Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Illusionary Realm), tranh thứ hạng chiến đấu ở Thông Thiên cảnh (Heavenly Passage Realm).

Du Mạch cảnh (Wandering Meridian Realm) và Chu Thiên cảnh (Celestial Circuit Realm) chỉ miễn cưỡng lọt vào top 100, hắn rất muốn được gặp gỡ những người đứng đầu... thậm chí là đỉnh phong của cảnh giới này.

Rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh không lâu, Khương Vọng có cảm giác, khẽ vươn tay, từ ngoài cửa sổ xe bắt lấy một con Vân Hạc (Cloud Crane).

Tin hắn gửi về Vân quốc (Cloud Country), đến giờ mới tới.

Người đánh xe của Trọng Huyền gia (Zhongxuan Family) được huấn luyện nghiêm chỉnh, lặng lẽ đánh xe, không hề liếc nhìn.

Có hai lá thư.

Khương Vọng mở thư của Khương An An (Jiang An'an) trước.

Trong thư vẫn là những lời luyên thuyên về cuộc sống và tu hành.

Bây giờ nàng vẫn đang tập võ để rèn luyện thân thể, nhưng nghe nói Diệp Thanh Vũ (Ye Qingyu) tỷ tỷ đã chuẩn bị cho nàng Khai Mạch Đan (Meridian Opening Pill) cực kỳ tốt.

Khương Vọng sờ sờ mười viên vạn nguyên thạch (ten-thousand-yuan stones) mới có được, không biết có đủ trả không... Không biết Lăng Tiêu Các (Lingxiao Pavilion) có nhận đạo thuật bí pháp để bù không.

Ngoài ra, câu được viết nhiều nhất trong thư là "Ta rất nhớ ngươi!"

Hôm nay ta ăn cơm xong, ta rất nhớ ngươi.

Mấy hôm trước Thanh Vũ tỷ tỷ đưa ta đi Vân Hà (Cloud River) chơi, Vân Hà thật đẹp, ta rất nhớ ngươi.

Luyện chữ mệt quá nha. Ta rất nhớ ngươi.

Mặc kệ nói gì, đều kết thúc bằng "Ta rất nhớ ngươi!".

Cuối thư, còn viết liền ba câu.

"Ta rất nhớ ngươi!"

"Ta rất nhớ ngươi!"

"Ta rất nhớ ngươi!"

Khương Vọng đọc mà mặt đầy tươi cười, trong lòng vừa ấm áp lại ngọt ngào.

Sau đó lại có chút chua xót. Bây giờ vẫn chưa thể đi đón muội muội, Khương Vọng, ngươi phải cố gắng hơn nữa mới được.

Nhẹ nhàng xoa xoa khóe mắt, nhìn xuống phần ghi tên: Trên mây Khương tiểu hiệp (Jiang Xiaoxie), dưới cây phong ngoan An An.

Nhất thời không nhịn được cười lên.

Chắc chắn cái tên này, tiểu nha đầu đã suy nghĩ không biết bao lâu, đúng là "học rộng khắp những điểm mạnh của người khác".

Còn thư hồi âm của Diệp Thanh Vũ thì đơn giản hơn nhiều, chủ yếu là đáp lại yêu cầu trong thư trước đó của hắn, về việc Vân quốc không nuôi dưỡng hung thú, vậy Khai Mạch Đan cần thiết từ đâu mà ra.

Diệp Thanh Vũ: "Chúng ta dùng tiền mua."

Khương Vọng: ...

Hắn đang suy nghĩ về thể chế quốc gia, chứ không phải muốn nghe câu trả lời khoe của vô hình này.

Với sự giàu có của Vân quốc, rõ ràng đây không phải là một khoản chi không thể chấp nhận.

Nhưng không phải quốc gia nào cũng có nhiều tiền như vậy.

...

Xe ngựa tiến vào Phụng Tiên quận (Fengxian County).

Không cần Khương Vọng hao tâm tổn trí, người đánh xe của Trọng Huyền thị đã dễ dàng tìm được nhà của Trương Vịnh (Zhang Yong) ở Trương gia trấn (Zhang Family Town).

Không thể không nói, nội tình của một danh môn vọng tộc như Trọng Huyền thị thực sự thể hiện ở khắp mọi nơi.

Chỉ một người đánh xe đắc lực như vậy, đã sống ở Trọng Huyền gia không biết bao nhiêu đời, trung thành tuyệt đối, am hiểu địa lý Tề quốc (Qi Country), đối nhân xử thế đều rất chu đáo. Không phải gia tộc bình thường có thể bồi dưỡng được.

Lúc này ánh hoàng hôn buông xuống, cổng lớn Trương gia đóng chặt.

Có lẽ từ sau khi Trương Vịnh trở về, có quá nhiều người đến bái phỏng, hàng xóm xung quanh đã không còn ngạc nhiên. Họ tùy ý đánh giá chiếc xe ngựa hai mắt, rồi quay đi.

Khương Vọng bảo người đánh xe dừng xe ngựa, tự mình xuống xe tiến lên, tự mình gõ cửa, tỏ vẻ tôn trọng.

Đợi một hồi cũng không có ai trả lời, trong sân cũng không có tiếng động nào.

Lúc này một bà thím đang quét rác nói: "Cậu trai trẻ, đừng gõ nữa. Vịnh con hiện giờ đang khổ sở lắm, không muốn gặp ai đâu!"

Khương Vọng cảm ơn bà thím nhiệt tình này.

Nhưng Trương gia cả nhà bị diệt, hắn đã đến Phụng Tiên quận, về tình về lý, cũng không thể đứng ngoài cửa rồi đi.

Huống chi còn có "nhiệm vụ" Trọng Huyền Thắng giao phó.

Nghĩ ngợi, hắn vận chuyển đạo nguyên (Dao Source), truyền giọng nói ôn hòa vào trong sân: "Trương Vịnh có ở nhà không? Cố nhân Khương Vọng từ Thiên Phủ bí cảnh (Heavenly Palace Secret Realm) đến thăm."

Lặng lẽ chờ một lát, liền nghe thấy tiếng bước chân.

Rõ ràng người trong sân không có ý định che giấu, tiếng bước chân có chút phù phiếm, bất lực.

Kít ~

Cửa sân mở ra.

Khương Vọng nhìn thấy một thiếu niên gầy gò, tiều tụy.

Gặp lại Trương Vịnh, dáng vẻ tiều tụy, chỉ là trong mắt hoàn toàn không có vẻ ngây ngô, nhút nhát như lần đầu gặp ở ngoài Thiên Phủ bí cảnh.

Ánh mắt nhìn Khương Vọng mang theo vẻ đề phòng mơ hồ.

Dù sao sau biến cố lớn này, Khương Vọng hoàn toàn có thể hiểu được tâm trạng của hắn.

"Trương huynh, ta đến Dương quốc (Yang Country) làm việc, vừa hay đi ngang qua Phụng Tiên. Nghe nói chuyện của quý phủ... Xin ngươi nén bi thương. Không biết hung thủ đã bị trừng trị chưa?"

"Ta thậm chí còn không biết hung thủ là ai." Trương Vịnh đứng ngây người ở cửa sân một hồi, mới nhường nửa thân mình sang một bên nói: "Vào ngồi đi."

Trong sân không một ai, gần như tĩnh mịch.

Nghe nói lúc đó cả nhà Trương phủ không một ai sống sót. Hiện tại nơi này, chỉ còn lại một mình Trương Vịnh.

Với thần thông và tiềm năng của hắn, có không ít thế lực muốn mời chào, nhưng đều bị Trương Vịnh từ chối vì quá đau buồn. Chỉ là mỗi ngày tự giam mình trong sân không ra.

Đây đều là những tình huống Khương Vọng đã tìm hiểu trước đó.

"Ta không vào đâu." Khương Vọng nói.

Hắn ý thức được Trương Vịnh không tin tưởng hắn, hoặc là cố ý thể hiện sự không tin tưởng đó.

Lúc này nếu thay Trọng Huyền Thắng đưa ra lời mời, chắc chắn sẽ bị từ chối.

"Thực ra là sự việc ở Dương quốc rất khẩn cấp, trên đường không thể ở lại quá lâu." Khương Vọng xin lỗi, tiếp tục nói: "Hung thủ vẫn chưa điều tra ra, là quan phủ không dụng tâm phá án hay là năng lực của quan viên phá án không đủ? Khi ta xuất phát, Trọng Huyền Thắng cũng nhờ ta gửi lời hỏi thăm."

"Dù sao chúng ta đều cùng nhau từ Thiên Phủ bí cảnh ra, trong 50 người chỉ còn lại mấy người chúng ta, coi như đã cùng nhau trải qua hoạn nạn. Trọng Huyền gia có chút hợp tác với quận phủ địa phương, có cần chúng ta giúp đỡ lên tiếng không?"

"Cảm tạ đã quan tâm. Bất quá, quận phủ đã rất coi trọng chuyện này. Nhưng đối phương làm rất sạch sẽ, hoàn toàn không có manh mối."

"Hay là ta bảo Trọng Huyền Thắng điều mấy lão Vu hình danh (interrogator) từ Trọng Huyền gia đến, xem có giúp được gì không?"

"Không cần. Cứ giao cho quận phủ xử lý đi." Trương Vịnh thở dài, sắc mặt ảm đạm: "Người đều chết rồi. Tìm ra hung thủ, thì có ý nghĩa gì chứ?"

Trải qua chuyện này, hắn dường như đã tâm tro ý lạnh.

Dù thế nào, đây cũng là việc riêng của Trương Vịnh, Khương Vọng là người ngoài, đương nhiên không thể ép buộc hắn làm gì.

Cho nên chỉ nói: "Xin ngươi nén bi thương."

Hắn lấy ra một tờ giấy, đưa cho Trương Vịnh nói: "Trên này là một điểm liên lạc của Trọng Huyền gia tại Phụng Tiên quận, nếu có gì cần giúp đỡ, cứ tự nhiên liên hệ."

Trương Vịnh nhận lấy tờ giấy, khẽ nói: "Cảm ơn."

Đến lúc này, tiếng cảm ơn mới có chút chân thành.

Khương Vọng đặc biệt đến Phụng Tiên quận một chuyến, đứng ở cửa nói vài câu với Trương Vịnh, rồi vội vã rời đi.

Không phải nói sự việc ở Dương quốc thực sự gấp gáp như vậy, mà là, lúc này rời đi là khoảng cách thích hợp nhất.

Quá xa thì không có ý nghĩa gì, quá gần thì khiến người cảnh giác.

Là một trong những người thắng cuộc của Thiên Phủ bí cảnh, Trương Vịnh đương nhiên rất đáng để mời chào, nhưng không cần vội vàng nhất thời.

Với phong cách của Trọng Huyền Thắng, có lẽ hắn sẽ trực tiếp giúp Trương Vịnh tìm ra hung thủ diệt môn, rồi đến cửa cùng Trương Vịnh cùng chung mối thù. Bất chấp tất cả, chính là đầu tư.

Nhưng phong cách của Khương Vọng thì khác.

Hắn không vội vàng ban ân, hắn cho rằng với trạng thái cảm xúc hiện tại của Trương Vịnh, duy trì giao tình đã có là đủ.

Chôn xuống hạt giống tin tưởng, giao cho thời gian bồi dưỡng.

Rất khó nói loại nào tốt hơn, chỉ là hành vi của mỗi người đều bị ảnh hưởng bởi tính cách của mình.

Xe ngựa rời khỏi Trương gia trấn, Khương Vọng nhắm mắt tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh.

Gọi hạc giấy, viết: Nếu Trương Vịnh cầu đến cửa, cần cẩn thận cân nhắc.