# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 53: Mặt trời mọc mà thiên hạ sáng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trương Vịnh thay đổi tính tình sau khi gặp lại Khương Vọng, Khương Vọng cảm thấy có gì đó không ổn, nhưng không thể xác định được. Sau khi tạm biệt Trương Vịnh, Khương Vọng lên đường đến Dương quốc.

Tại Phong Lâm thành vực, Lăng Hà cô độc mai táng vô số t·hi t·hể, kiên trì nhờ vào một luồng huyền hoàng khí. Lăng Hà đến khu nhà nhỏ còn nguyên vẹn, phát hiện t·hi t·hể mèo cam và Vương Trường Tường. Lăng Hà chôn cất Vương Trường Tường và mèo cam, tìm thấy cuốn "Độ Nhân Kinh" với những chú thích sâu sắc. Lăng Hà quyết định mỗi ngày đọc hai trang kinh thư, coi đây là thú vui trong thời gian khó khăn.


## Toàn bộ chương

## Chương 53: Mặt trời mọc, thiên hạ sáng

Lần này gặp lại Trương Vịnh, có thể nói tính tình hắn đã thay đổi rất nhiều.

Gặp phải biến cố lớn như vậy, có sự thay đổi này cũng là điều dễ hiểu.

Thế nhưng... vẫn cảm thấy có gì đó không đúng.

Tựa như lần đầu tiên gặp hắn ở bên ngoài bí cảnh Thiên Phủ, dù hắn tỏ ra kín đáo, nhút nhát, rất phù hợp với thân phận hậu duệ của một vọng tộc suy tàn.

Nhưng vẫn luôn có một cảm giác không thoải mái khó tả.

Cái "không thoải mái" này không phải là Khương Vọng có ý kiến gì về con người Trương Vịnh, hay có cảm nhận không tốt về hắn.

Ngược lại, lúc ấy Khương Vọng có ấn tượng khá tốt về Trương Vịnh.

Chỉ là, Khương Vọng theo bản năng cảm thấy có gì đó không ổn, không đủ tự nhiên.

Giống như con người Trương Vịnh lúc đó không được chân thật, có gì đó không hài hòa. Còn Trương Vịnh gầy gò, tiều tụy lúc này, dù mang vẻ bi thương, tĩnh mịch, đề phòng, thống khổ, nhưng Khương Vọng lại kỳ lạ cảm thấy, đây mới thực sự là con người thật của hắn.

Không có bất kỳ lý do logic nào, chỉ là cảm nhận trực tiếp nhất.

Dù sao đi nữa, sau khi xác định không thể lôi kéo Trương Vịnh, Khương Vọng cũng không ở lại thêm để lãng phí thời gian.

Dương quốc nằm ở phía tây bắc Tề quốc, người đánh xe là những tay lão luyện, ngựa kéo xe là những con tuấn mã.

Nhờ danh tiếng của Trọng Huyền gia, xe ngựa một đường đi thông suốt và vững vàng.

Còn Khương Vọng thì ngồi ngay ngắn trong toa xe, nhắm mắt tu hành.

...

Phong Lâm thành vực.

Gần như mọi sinh cơ đều đã diệt vong, chỉ còn một điểm mệnh hỏa yếu ớt, cháy trên thân thể một người tiều tụy.

Không biết đã qua bao lâu.

Thời gian dường như đã mất đi ý nghĩa trong Phong Lâm thành vực, thứ duy nhất có thể chứng minh thời gian trôi qua, có lẽ chỉ có những nấm mồ liên miên không dứt, gần như vô tận phía sau người kia.

Một mình hắn, chôn cất tất cả mọi người.

Hắn nhớ nơi này hẳn là tộc địa của Vương thị.

À, còn Phong Lâm Thành nữa, hắn không thể nào quên được chứ?

Hắn đã sống ở đây bao nhiêu năm?

Ký ức thật sự là một thứ hành hạ người ta mà.

Lăng Hà chạy băng băng trong đống đổ nát.

Khí tức U Minh ăn mòn lẽ ra đã cướp đi mạng sống của hắn từ lâu, nhưng không hiểu sao, hắn vẫn luôn giữ được một hơi.

Hơi thở đó không phải là hơi thở thông thường, mà là một sợi khí huyền hoàng hai màu rõ ràng, trôi nổi trong Thông Thiên Cung.

Lăng Hà không biết đó là công đức khí mà hắn có được khi dùng «Thái Thượng Cứu Khổ Kinh» siêu độ người chết.

Màu vàng từ trên huyền mà xuống, là vẻ đẹp của đất trời.

Hắn chỉ biết rằng mình vẫn còn sống.

Đã còn sống, thì dù sao cũng phải làm gì đó, hoàn thành điều gì đó.

Hắn là người kiên trì và nghị lực.

Chính nhờ sự kiên trì và nghị lực này, việc tu hành của hắn mới không bị tụt lại quá xa so với những người khác.

Lăng Hà đếm không xuể mình đã chôn bao nhiêu thi thể, đắp bao nhiêu nấm mồ.

Hắn chỉ đi về phía trước, thấy thi thể thì chôn cất, để họ yên nghỉ, tụng kinh siêu độ cho họ.

Cứ như vậy, lặp đi lặp lại.

Hắn đi đến nơi hẻo lánh nhất của Vương thị, nơi này có lẽ là nơi ở của những tộc nhân bị bỏ rơi nhất.

Nhưng Lăng Hà không quan tâm đến những điều đó. Từ trước đến nay, hắn không thèm để ý đến giàu nghèo, sang hèn, đẹp xấu, hắn là "người tốt thối tha" trong miệng Triệu Nhữ Thành.

Kỳ lạ là, nơi này dường như có nhiều người chết nhất.

Họ không phải chết vì tai họa, mà chết vì một loại sức mạnh cường đại nào đó, gần như trong nháy mắt, bị g·iết c·hết mà không có chút sức chống cự nào.

Lăng Hà mấp máy đôi môi khô khốc.

Bắt đầu đào hố.

Một đường chôn cất, một đường dựng lên nấm mồ.

Phía trước có một tiểu viện, điều bất ngờ là, trong tai họa quy mô lớn như vậy, phần lớn nhà cửa đều sụp đổ.

Chỉ có khu nhà nhỏ này, thế mà vẫn còn nguyên vẹn không chút tổn hại.

Nhưng dù sao cũng quạnh quẽ.

Lăng Hà đẩy cửa bước vào, việc đầu tiên hắn nhìn thấy là thi thể mèo cam đã bốc mùi hôi thối.

Mùi tử thi này cũng không tính là gì, những ngày này hắn đã quen thuộc từ lâu.

Điều khiến hắn khó chịu là, mèo cam hẳn là bị ai đó xé xác.

Sự tàn nhẫn này khiến hắn nhíu mày.

Hắn nghĩ ngợi một lát, thuận tay đào một cái hố nhỏ, đem nó chôn cất, rồi tụng kinh văn cho nó.

Lăng Hà tiếp tục đi lên phía trước, vào phòng ngủ, phát hiện thi thể Vương Trường Tường nằm ngửa. Vì tu hành có thành tựu, thi thể vẫn chưa phân hủy.

Hắn nhìn thấy biểu cảm trên mặt Vương Trường Tường, biểu cảm mà hắn chưa từng thấy trên bất kỳ ai trên đường đi.

Biểu tình kia, không quá thống khổ, mà ngược lại có chút... an tâm?

Lăng Hà không nghĩ nhiều, tiến lên ôm thi thể Vương Trường Tường ra khỏi phòng, sau đó đào một cái hố trong sân, chôn ông ta bên cạnh mèo cam.

Sau khi làm xong tất cả, hắn quay đầu nhìn xung quanh, phát hiện một cuốn kinh thư rơi trên mặt đất dưới chiếc ghế nằm trong sân.

Dường như bị ai đó lật đến một nửa, nhưng vội vàng làm rơi.

Chủ nhân của cuốn sách có lẽ chưa kịp nhặt nó lên.

Lăng Hà nhìn nấm mồ của Vương Trường Tường, nghĩ rằng chủ nhân của cái sân này hẳn không phải là Vương Trường Tường, nhưng chắc chắn có quan hệ mật thiết với ông ta.

Lăng Hà tiến lên nhặt cuốn kinh thư lên, nhìn trang bìa.

Bìa sách hẳn là do chủ nhân kinh thư tự làm, rất tỉ mỉ và cẩn thận. Trên bìa sách viết «Độ Nhân Kinh» bằng kiểu chữ đoan chính, tỉnh táo.

Lăng Hà không kìm được ngồi xuống ghế nằm, bắt đầu lật xem cuốn kinh thư này.

Hắn quá mệt mỏi, nhưng sự mệt mỏi về thể xác không phải là điều gian nan nhất.

Điều thực sự khó có thể chịu đựng, là nỗi thống khổ trong lòng.

Mỗi một thi thể mà hắn tự tay chôn cất, đều như đang nói với hắn rằng những gì đã trải qua không phải là ác mộng.

Mà là những sự việc đã thực sự xảy ra, và không còn cách nào vãn hồi.

Có lẽ trong đạo kinh có biện pháp, có thể giải quyết sự cô đơn trong tâm hồn.

Bản thân Độ Nhân Kinh không phải là thần thông công pháp, nhưng nó được xem là kinh thư đạo điển, là kinh điển cốt lõi của đảo Bồng Lai nhất mạch (Bồng Lai Island).

Tên đầy đủ của nó phải là «Thái Thượng Động Huyền Linh Bảo Vô Lượng Độ Nhân Thượng Phẩm Diệu Kinh» («Supreme Unfathomable Spiritual Treasure, Limitless Salvation Sublime Scripture»).

Kinh này được mệnh danh là đứng đầu quần kinh, là cội nguồn của vạn pháp, của toàn bộ nhất pháp giới.

Tụng niệm kinh này, nghe nói có thể tiêu trừ tai ương, bảo vệ đế vương, giải trừ độc hại, độ hàng tỷ dân, cả nam lẫn nữ đều được che chở, đều được trường sinh.

Đây là kinh truyền đạo, không phải kinh tu hành căn bản, nên cũng không quá bí mật.

Bản gốc của nó đương nhiên thần thông vô lượng, nhưng bản sao thì không có gì thần dị.

Giá trị thực sự nằm ở những huyền bí về trời đất mà kinh thư trình bày. Người có tuệ căn, có lẽ có thể tìm thấy một hai điều từ đó.

Từ xưa đến nay, không thiếu những đạo sĩ, Đại Nho, thiền sư đọc sách đến bạc đầu mà không tu thần thông công pháp.

Và những người học vấn uyên thâm như vậy, khi cùng cực kinh điển chi bí, không thiếu người đạt được ngộ đạo, dùng đại trí tuệ để đạt được đại thần thông, một bước lên đến đỉnh cao siêu phàm, được truyền tụng như một giai thoại.

Tương truyền, người có thể đọc xuyên suốt «Độ Nhân Kinh», được xưng là "Tiên đạo quý sinh, vô lượng độ người, trên mở tám môn, bay lên trời **. Tội phúc cấm giới, số mệnh nhân duyên. Rộng khắp thụ mở độ, tử hồn ruột. Thân đến thụ sinh, trên nghe chư thiên."

Đương nhiên, đó chỉ là lời đồn, chưa ai thực sự chứng kiến.

Ngược lại, «Cao Thánh Thái Thượng Ngọc Thần Kinh» («High Saint Supreme Jade God Scripture»), đạo điển tu hành căn bản của đảo Bồng Lai nhất mạch, đích đích xác xác là thần thông vô lượng.

Cùng với «Tử Hư Cao Diệu Thái Thượng Kinh» («Purple Void High Wonder Supreme Scripture») của Ngọc Kinh Sơn nhất mạch (Jade Capital Mountain), «Hỗn Nguyên Hàng Sinh Kinh» («Primordial Descent Scripture») và «Khai Hoàng Mạt Kiếp Kinh» («Opening the Heavens End Calamity Scripture») của Đại La Sơn (Great Luo Mountain), song song là những pháp tu hành chí cường trên khắp thiên hạ.

Điều đặc biệt ở bản kinh thư mà Lăng Hà có được, nằm ở những chú thích của người viết kinh.

Hắn cho rằng người viết hẳn là một lão đạo sĩ đọc sách đến bạc đầu, không biết vì sao lại nhàn cư ở tộc địa Vương thị. Người này có nhận thức sâu sắc về đạo điển, hành văn bình thản, sâu xa, mang đậm vận vị Đạo môn.

Có những quan niệm mà Lăng Hà không tán thành, nhưng cũng không thể không thừa nhận đối phương có lý lẽ riêng.

Chỉ là càng về sau lật, càng cảm nhận được một sự kiềm chế mơ hồ.

"Có lẽ, khi đọc kinh đến một trình độ nhất định, đã dự cảm được bi kịch ngày hôm nay?"

Ý niệm nhàn nhạt thoáng qua trong đầu Lăng Hà.

Hắn nhặt một chiếc lá khô làm thẻ đánh dấu, mang theo cuốn Đạo Kinh này, rời khỏi tiểu viện.

Tiếp tục công việc siêu độ người chết.

Hắn quyết định mỗi ngày đọc hai trang kinh thư, trình bày lý giải của mình, đồng thời đối chiếu với những chú thích của người kia.

Đây sẽ là một trong những thú vui hiếm hoi trong thời gian gian nan này.

Nếu như, hắn còn có thể tiếp tục sống.