# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 56: Hồ thị quặng mỏ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hồ quản sự giới thiệu về mỏ quặng, nơi có hơn mười võ giả phàm tục duy trì trật tự và ba tu sĩ siêu phàm (trước đây là bốn). Khương Vọng được nhận vào làm việc sau khi tự ứng cử, với mức lương ban đầu là một viên Đạo Nguyên Thạch mỗi tháng. Sau một hồi mặc cả, Hồ quản sự đồng ý trả một viên rưỡi.

Khương Vọng để ý đến một lỗ thủng mới trên tường văn phòng Hồ quản sự, nghi là do đạo thuật gây ra từ một cuộc tấn công trước đó vào mỏ quặng. Hồ quản sự tỏ ra lảng tránh khi được hỏi về nó. Khương Vọng biết rằng Trọng Huyền gia cấp cho mỏ quặng mười Đạo Nguyên Thạch mỗi tháng, đủ để thuê sáu tu sĩ, nhưng Hồ quản sự chỉ thuê bốn, có vẻ như đang t·ham ô·.

Hồ quản sự gọi Cát gia đến "thử" Khương Vọng. Cát gia tỏ ra kiêu ngạo và ra tay ác độc trong trận đấu, nhưng Khương Vọng đã cố gắng không hạ sát thủ. Cát gia kết thúc trận đấu và khen ngợi Khương Vọng, tự xưng là đến từ Thanh Mộc tiên môn, một tông môn phụ thuộc Đông Vương Cốc. Khương Vọng khá bất ngờ khi biết Thanh Mộc tiên môn chỉ là một tông môn nhỏ.

Hồ quản sự sắp xếp chỗ ở cho Khương Vọng. Sau khi Hồ quản sự rời đi, Cát gia khuyên Khương Vọng không nên thân thiện với phàm nhân. Khương Vọng cảm thấy khó chịu với thái độ của Cát gia.


## Toàn bộ chương

## Chương 56: Mỏ quặng của nhà họ Hồ

Theo giới thiệu của quản sự Hồ.

Mỏ quặng này, bình thường có hơn mười người bảo vệ, đều là võ giả phàm tục.

Tác dụng của bọn họ chỉ là duy trì trật tự giữa những người thợ mỏ.

Tại mỏ quặng, chuyện đánh nhau xảy ra rất nhiều, không thể không có người quản thúc.

Tu sĩ siêu phàm có ba người, vốn là bốn, nhưng gần đây có một người đã rời đi.

Khương Vọng trước khi đến đã thăm dò rõ ràng, quản sự Hồ đang vì chuyện này mà lo lắng. Điều kiện ở mỏ quặng rất gian khổ, phần lớn tu sĩ siêu phàm đều không muốn đến.

Vất vả lắm mới có một người tự tiến cử mình như hắn, không thể nào không thu.

Đương nhiên, ép giá là quá trình không thể thiếu.

"Một tháng, một viên Đạo Nguyên Thạch (Dao Yuan Stone)." Quản sự Hồ nói xong, giơ một ngón tay: "Thế nào?"

Ngay trong căn phòng làm việc của hắn, có một cái lỗ thủng hình tròn rõ ràng là mới được vá lại, tu sửa rất thô ráp.

"Có phải là hơi ít một chút không?" Khương Vọng cố ý lộ vẻ khó xử.

"Không ít đâu." Quản sự Hồ không hút thuốc lào, bắt đầu lải nhải tính toán cho Khương Vọng: "Trước kia mấy vị tu sĩ lão gia ở đây, một tháng cũng chỉ được một viên rưỡi Đạo Nguyên Thạch thôi. Đạo Nguyên Thạch này, cũng không phải ta cho. Là của nhà Trọng Huyền (Zhong Xuan). Cậu biết nhà Trọng Huyền không? Cái nhà ở Tề quốc (Qi Kingdom) ấy! Hồ đình trưởng (Hu Tingzhang) chính là người nhà Trọng Huyền đấy, là bản gia của ta!"

Khương Vọng cố ý chỉ vào cái lỗ thủng kia: "Cái lỗ này cũng không nhỏ nha. Làm sao vậy?"

"Chưa vá tốt, tôi sẽ bảo người vá lại sau." Quản sự Hồ lảng tránh, cắn răng nói: "Thế này đi, một viên rưỡi một tháng, thế nào?"

Khương Vọng cười thầm trong lòng, cái lỗ này rất rõ ràng là bị một loại đạo thuật nào đó đánh ra, có lẽ là do một tu sĩ nào đó gây ra. Vốn dĩ, những tu sĩ siêu phàm nguyện ý đến loại mỏ quặng này, đều là vì sự an ổn. Trừ mỗi tháng một lần hộ tống thợ mỏ về trấn, cũng không có việc gì khác để làm.

Trong tình huống bình thường, hai tu sĩ Du Mạch cảnh (You Mai Realm) là đủ để bảo vệ an toàn trên quan đạo. Dù sao chính phủ Dương quốc (Yang Kingdom) sẽ không cho phép hung thú quá mạnh đến gần khu dân cư.

Nếu cứ phải chiến đấu, thì không phải một viên rưỡi Đạo Nguyên Thạch có thể giữ chân người ta được.

Nửa năm trước, mỏ quặng của nhà họ Hồ từng bị người ta xông vào một lần, giao chiến với tu sĩ trấn thủ.

Tình huống cụ thể thì không hỏi thăm được. Nhưng kỳ lạ là, lần đó mỏ quặng của nhà họ Hồ không mất gì cả.

Quản sự Hồ không muốn nói về cái lỗ thủng kia, rõ ràng là có vấn đề.

Khương Vọng thực ra biết rõ, mỗi tháng nhà Trọng Huyền cấp cho mỏ quặng này mười viên Đạo Nguyên Thạch theo giá của quản sự Hồ, đủ để mời sáu tu sĩ. Nhưng bây giờ mỏ quặng của nhà họ Hồ chỉ mời bốn tu sĩ Du Mạch cảnh, số Đạo Nguyên Thạch còn lại đương nhiên là bị t·ham ô·.

Trời cao hoàng đế xa, đây là chuyện rất thường gặp. Không đáng để Khương Vọng vạch trần ngay bây giờ.

Khương Vọng làm bộ do dự một chút, mới nói: "Được."

"Vậy thì tốt!" Quản sự Hồ rất vui mừng, gọi một thanh niên khỏe mạnh ngoài cửa phòng: "Xuyên Tử (Chuan Zi), đi mời Cát gia (Ge Jia) đến đây."

Hắn lại cười làm lành với Khương Vọng: "Cát gia cũng là tu sĩ lão gia, coi như là kiểm tra cậu thôi. Mới đến mỏ quặng đều phải có quá trình này, mong cậu thông cảm."

Khương Vọng cười: "Tôi hiểu."

"Cát gia" là một ông lão gầy gò, mặc áo ngắn màu đen, đi một đôi giày vải, nhìn qua, rất có phong thái cao nhân.

Có lẽ là ở mỏ quặng được người ta nịnh nọt quen, mắt ông ta cứ nhìn lên trời.

"Chính là thằng nhóc này?" Cát gia liếc nhìn Khương Vọng, hỏi quản sự Hồ.

Ông ta nghĩ, chắc lại là một tiểu tu sĩ từ một tông môn suy tàn nào đó, vì công pháp kém, thực lực thấp, lăn lộn bên ngoài không nổi, chỉ có thể đến mỏ quặng như thế này kiếm chút Đạo Nguyên Thạch, phụ trợ tu hành.

Mặc dù ông ta cũng chỉ có thể kiếm sống ở loại địa phương này... Nhưng ông ta là Cát gia, lại lớn tuổi rồi.

À, lớn tuổi trong lĩnh vực siêu phàm không phải là ưu thế gì. Nhưng ông ta có kinh nghiệm phong phú.

Đều là yếu, nhưng Cát gia ông ta yếu một cách có kinh nghiệm, yếu một cách phong phú, như vậy ông ta mạnh hơn những kẻ yếu mà không phong phú, yếu mà tự đắc.

Cùng là tu sĩ siêu phàm, ông ta lại nhất định phải thông qua quản sự Hồ để truyền lời, tỏ ra rất ngạo mạn.

"Là tôi." Không đợi quản sự Hồ nói, Khương Vọng nói thẳng: "Kiểm tra, lão nhân gia?"

Cát gia trợn râu, không nói nhiều, giơ tay đánh tới.

Chỉ là luận bàn thôi, nhưng ông ta ra tay vô cùng ác độc, toàn nhắm vào yếu huyệt.

Khương Vọng cưỡng ép khống chế phản ứng bản năng của cơ thể, mới không kết liễu người này bằng một kiếm.

Hai người ngươi tới ta đi, một hồi "loạn chiến".

Ít nhất là trong mắt quản sự Hồ, trận luận bàn này cực kỳ ngoạn mục. Hai bên đánh có qua có lại, keng keng vang dội. Thực sự là cao thâm mạt trắc, dư vị vô tận.

Còn trong mắt Cát gia, cũng thấy hậu sinh khả úy. Tiểu tử này công pháp tuy kém, nhưng căn cơ coi như vững chắc, có thể chống đỡ lâu như vậy.

Đánh tiếp thì ông ta cũng quá mệt mỏi, đạo nguyên tiêu hao quá nhiều, còn phải dùng Đạo Nguyên Thạch để bổ sung. Không đáng.

Nghĩ đến đây, Cát gia khẽ phất tay, kết thúc màn thử tay nghề.

Ông ta gật đầu với quản sự Hồ: "Ừm, thằng nhóc này đúng là tu vi Du Mạch cảnh. Đánh tiếp nữa, lão phu phải dùng đến tuyệt học của sư môn, nó còn trẻ, bị thương căn cơ thì không tốt."

Lời nói của Cát gia lộ ra vẻ độ lượng khoan dung, nhưng lại trợn mắt trừng mày, biểu hiện ra ý tứ "Còn không mau cảm tạ ta đã tha m·ạng."

Là một thanh niên mới bước vào lĩnh vực siêu phàm, Khương Vọng cũng rất thức thời, phối hợp hỏi: "Xin hỏi Cát gia từ sư môn nào?"

"Ai." Cát gia thở dài một tiếng: "Ta vốn không muốn nhắc đến sư môn, đó là nơi đau lòng của ta. Năm đó ta bái nhập Thanh Mộc tiên môn (Qingmu Xianmen), cũng trạc tuổi cậu. Khí thế hừng hực! Đáng tiếc..."

"Khụ." Khương Vọng có chút ngượng ngùng ngắt lời ông ta: "Thanh Mộc tiên môn là?"

"Thanh Mộc tiên môn mà cậu cũng không biết?" Cát gia khinh bỉ nhìn Khương Vọng: "Ai, tuổi còn quá trẻ, đúng là không biết gì. Đông Vương Cốc (Dongwang Valley) cậu chắc cũng nên biết chứ?"

"Có nghe qua. Chắc là..."

"Đúng!" Cát gia khí thế ngút trời nói: "Thanh Mộc tiên môn chính là tông môn phụ thuộc của Đông Vương Cốc!"

Khương Vọng suýt chút nữa không nhịn được.

Đông Vương Cốc là một tông môn y đạo nổi tiếng, lại ở gần Tề quốc. Khi Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) giải thích về các thế lực xung quanh cho anh, cũng đặc biệt đề cập đến.

Hình như, bí cảnh Thiên Phủ (Tianfu) lúc trước cũng có tu sĩ Đông Vương Cốc tham gia.

Cái Thanh Mộc tiên môn này tên tuổi vang dội, cái ông họ Cát này lại bốc phét như vậy. Anh còn tưởng là nơi nào ghê gớm lắm! Còn đang nghi hoặc sao Trọng Huyền Thắng không nói gì, hóa ra chỉ là một tông môn phụ thuộc của Đông Vương Cốc.

Cấp bậc này miêu tả thế nào nhỉ?

Tương tự, giống như một đạo viện ở Vọng Giang Thành (Wangjiang City).

Với thực lực của Khương Vọng bây giờ, trừ viện trưởng đạo viện và Lâm Chính Nhân (Lin Zhengren), cơ bản có thể đi ngang về tắt. Thậm chí, dù là Lâm Chính Nhân đã đạo mạch đằng long (Dao Mai Tenglong), anh cũng chưa chắc không có sức đánh một trận.

"Nghe như sấm... bên tai thôi." Khương Vọng miễn cưỡng nói.

"Về sau mọi người sẽ sống chung lâu dài đấy." Quản sự Hồ kịp thời nói: "Độc Cô gia (Du Gu gia), tôi bố trí chỗ ở cho cậu nhé? Tuy nhỏ một chút, nhưng cũng là độc môn độc viện, được chứ?"

"Chỗ ở tàm tạm là được, tôi không kén chọn. Còn nữa, ngài lớn tuổi như vậy, đừng gọi tôi gia, tôi không dám nhận đâu. Cứ gọi tôi A An (A An) là được." Khương Vọng mỉm cười nói thêm: "Ngài dù sao cũng là bản gia của Hồ đình trưởng, là người có thân phận."

"Ai! A An! Cậu cứ ở đây chờ nhé." Quản sự Hồ vui vẻ kêu lên, tự cho rằng được tán thành, vui vẻ đi ra ngoài, đích thân đi thay giường chiếu cho Khương Vọng.

Đương nhiên, không thể nào xây mới chỗ ở cho Khương Vọng được, vừa hay cái tiểu viện của tu sĩ trước kia để lại, thu dọn một chút là có thể ở được.

Đợi đến khi quản sự Hồ đi xa.

Cát gia mới đột ngột nói: "Cậu khách khí với một phàm nhân làm gì? Chúng ta là người tu hành, sao có thể giao du với loại tục vật đó?"

Khương Vọng rất ghét loại người thực lực thì chẳng ra sao, lại tự cho mình là siêu phàm, xem chúng sinh như kiến hôi.

Ban đầu chỉ cảm thấy ông lão này không biết điều, lại thích khoác lác thôi, chỉ thấy buồn cười, giờ thì thật sự sinh ra vài phần chán ghét.

Nhưng anh không lộ ra mặt, chỉ tùy ý tìm một cái ghế ngồi xuống.

---------------------------------------------------------------

p/s: Cách xưng hô của quản sự Hồ là tiếng địa phương, bản convert không dịch được.