# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 57: Làm càn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cát gia đề nghị trả cho Khương Vọng một ít Đạo Nguyên Thạch mỗi tháng, nhưng Khương Vọng không đáp. Hồ quản sự đến, dẫn Khương Vọng đến tiểu viện và nói sẽ tìm thị nữ cho Khương Vọng vào cuối tháng. Cát gia đến, nói sẽ trả thị nữ trước đây mượn, nhưng Khương Vọng từ chối. Nhìn thấy ánh mắt cầu khẩn của thị nữ bị đánh, Khương Vọng đồng ý. Cát gia ném thị nữ về phía Khương Vọng, Khương Vọng đỡ lấy và nổi giận với Cát gia. Hồ quản sự hòa giải và đưa Cát gia đi. Khương Vọng hỏi tên thị nữ, Tiểu Tiểu, và bảo cô dọn phòng, Khương Vọng chỉ cho Tiểu Tiểu phòng của cô.


## Toàn bộ chương

## Chương 57: Làm Càn

Cát gia có vẻ như tùy ý nói: "Mỗi tháng cho ngươi định mấy viên Đạo Nguyên Thạch (Dao Yuan Shi)?"

Khương Vọng xuất thân từ đạo viện chính thống trực thuộc độ thành (Duocheng), ngược lại ít được chứng kiến cuộc sống của những người tu hành thực sự ở tầng lớp dưới đáy.

Bất quá, tâm địa xấu xa của con người, ở cấp độ nào cũng không phải là điều mới mẻ.

Khương Vọng ngẩng đầu nhìn hắn một chút, nhưng không nói gì.

Bị người ta cứ "gia, gia" mà gọi, thật sự coi mình là "gia" (ông chủ).

Lão tu sĩ họ Cát này đợi một lát, thấy Khương Vọng từ đầu đến cuối không trả lời, sắc mặt liền trở nên khó coi, vung tay bỏ đi.

Khi hắn nói chuyện cũng không hề tránh mặt Xuyên Tử (Chuan Zi) đang canh giữ ở cửa, Xuyên Tử cũng cúi đầu khom lưng khi hắn rời đi, như thể đã quen với sự nhận biết thân phận này từ lâu.

Khương Vọng nhắm mắt tĩnh tọa một hồi, Hồ quản sự (Hu Guanshi) liền chạy chậm trở về.

Có lẽ là quá kích động, tiếng "A An" (A An) hô quá nhanh, hai tiếng thành một tiếng, hô thành "An".

"Giường đã để người trải tốt cho ngươi, hay là đi xem một chút xem có được không?"

Nhìn khuôn mặt nhăn nhúm như vỏ cây già của ông ta, Khương Vọng cả người nổi da gà, mất một lúc lâu mới bình tĩnh lại.

Lên tiếng: "Ừ."

Môi trường ở mỏ quặng tự nhiên không thể nào tốt được, nhưng mỏ quặng của Hồ thị (Hu Shi) vẫn chuẩn bị những tiểu viện riêng cho người tu hành đóng giữ nơi đây.

Về phần tại sao bốn người tu hành lại có sáu gian tiểu viện, người biết tự nhiên sẽ hiểu.

Chỉ cần Trọng Huyền gia (Zhongxuan Jia) không đường đường chính chính đến kiểm tra, thì sáu gian tiểu viện này vĩnh viễn sẽ không ở hết người.

Nơi ăn ở của tu sĩ đều tách biệt với thợ mỏ, bình thường gần như không gặp nhau.

Khi đi đến cửa tiểu viện, đối diện thoáng qua một đại thúc mắt lờ đờ, râu ria xồm xoàm.

"Hướng gia (Xiang Jia)!" Hồ quản sự lên tiếng chào hỏi.

Đại thúc được gọi là Hướng gia chỉ giơ tay lên một cái, coi như đáp lại, một đường không chớp mắt, bước đi xa.

Hồ quản sự sớm đã quen với tính cách của hắn, vừa đẩy cửa vừa giải thích: "Hướng gia chính là như vậy, cũng không phải có ý kiến với ai. Kiếm sống mà thôi."

Khương Vọng gật gật đầu.

Tiểu viện bố trí rất bình thường, nhưng ở loại địa phương như mỏ quặng này đã tính là rất tốt rồi.

Vì vừa mới được dọn dẹp, nên trông sạch sẽ, thoáng đãng.

Khương Vọng tùy ý nhìn một chút, liền tỏ vẻ hài lòng.

Ngược lại Hồ quản sự có chút khó xử nói: "A An, ngươi vừa tới, thị nữ trong viện đều chưa có. Trước đó ta có mời thị nữ của Trương gia (Zhang Jia) giúp ngươi quét dọn sân. Cuối tháng về trên trấn, mới có thể chiêu mộ thị nữ mới cho ngươi."

Hồ quản sự nhìn Khương Vọng, dường như không tiện mở miệng: "Mấy ngày này, hay là ngươi dùng Xuyên Tử trước tạm vậy?"

"Trương gia" hẳn là tu sĩ siêu phàm thứ ba của mỏ quặng Hồ thị, theo Hồ quản sự thấy, hoặc là hẳn là một người dễ nói chuyện.

Về phần thị nữ...

Khương Vọng lặng lẽ liếc nhìn Xuyên Tử có vẻ ngoài thật thà.

Xuyên Tử cũng nhiệt tình cười ngây ngô.

"... "

Khương Vọng cố ý hỏi: "Sao Hồ quản sự quyền cao chức trọng, lại là người nhà của Hồ đình trưởng (Hu Tingzhang), mà lại không có thị nữ hầu hạ sao?"

"Ách, có, ta có thể điều cho ngươi được không!" Hồ quản sự nói xong, ghé sát vào tai Khương Vọng, nhỏ giọng bổ sung: "Ách, bà lão nhà ta mỗi tháng đều muốn đến xem một lần đấy, móng tay bà ta nhọn hoắt."

Khương Vọng liền cười: "Thôi đi, Hồ quản sự. Ta không có cao sang đến vậy, không cần người hầu hạ mọi lúc. Các ngươi cứ chuẩn bị đồ ăn là được."

Thấy hắn dễ nói chuyện như vậy, Hồ quản sự cười đến nỗi các nếp nhăn trên mặt vặn lại với nhau, nhìn thế nào cũng thấy thuận mắt.

Trong miệng vẫn nói những lời khách sáo: "Đợi đến cuối tháng, ta nhất định sẽ chọn cho ngươi một người xinh đẹp động lòng người!"

Đúng lúc này, giọng của Cát gia từ ngoài cửa truyền đến: "Ta nghe nói trong viện này thu dọn quét dọn, hay là mời thị nữ của Trương Hải (Zhang Hai) giúp làm, như vậy sao được? Đây không phải là lạnh nhạt với tiểu huynh đệ chúng ta sao?"

Hắn ngoài cười nhưng trong không cười bước vào tiểu viện, phía sau còn có một nữ tử cúi đầu, răm rắp đi theo.

Hắn nhìn Khương Vọng, ánh mắt dò xét: "Trước đó thị nữ trong viện ta không đủ dùng, nên đã mượn người ở đây qua. Giờ ngươi đến rồi, liền trả lại cho ngươi dùng. Ngươi sẽ không có ý kiến gì chứ?"

Không đợi Khương Vọng nói chuyện, hắn lại chuyển sang nói với Hồ quản sự: "Đến cuối tháng chiêu mộ thị nữ mới, vừa hay thị nữ trong viện ta cũng thấy thiếu, đổi cho ta một người mới."

Hồ quản sự lập tức đồng ý: "Hiểu rồi, Cát gia."

Lần này Khương Vọng đã hiểu, Hồ quản sự trước đó khó xử là vì sao. Thì ra gian phòng này vốn đã có thị nữ, chỉ là bị lão già họ Cát kia đòi đi. Ông ta không dám đắc tội Cát gia, nên đành phải làm lơ cho qua.

Hắn ngược lại không có vì vậy mà có ý kiến gì với Hồ quản sự, chỉ là cảm thấy lão già họ Cát này thực sự là hẹp hòi, khiến người phản cảm.

Việc có lấy lại thị nữ cho gian phòng này hay không, Khương Vọng ngược lại cũng không để ý. Nhưng Cát lão đầu cố ý đưa đến tận cửa như vậy, rõ ràng là muốn làm người ta buồn nôn.

Bất quá Khương Vọng từ đầu đến cuối ghi nhớ mục đích của chuyến đi này, trước khi có được đầy đủ thông tin, sẽ không để lộ bản thân.

Cho nên chỉ cười cười: "Cát gia tuổi cao, cần người phục thị, ta hoàn toàn có thể lý giải. Thị nữ này ngươi cứ mang về đi. Ta không phải là người tàn phế, tự chăm sóc bản thân là không thành vấn đề."

Biểu hiện ôn hòa, mềm mỏng nhưng ẩn chứa sự gai góc.

"Ngươi cứ để lại đi." Cát gia nói với giọng điệu ái nam ái nữ: "Xuân hạ giao mùa, cẩn thận ban đêm bị cảm lạnh."

"Cũng không cần." Khương Vọng vô ý thức từ chối lần nữa, nhưng lại dừng lại.

Bởi vì lúc này, hắn nhìn thấy nữ tử phía sau Cát gia ngẩng đầu lên.

Không phải vì nàng lớn lên xinh đẹp nghiêng nước nghiêng thành.

Mà là trong đôi mắt thâm quầng của nàng, có một tia... cầu khẩn lặng lẽ.

Ánh sáng nhạt pha trộn giữa khổ sở và mong đợi kia, thực sự khiến không ai có thể nhẫn tâm dập tắt.

Khó trách nàng luôn cúi đầu, bởi vì trên mặt có vết thương.

"Vậy thì cứ để lại đi." Khương Vọng sửa lời.

"Nghe thấy chưa? Còn không mau đi qua?" Cát gia cau mày nói.

Thị nữ kia nhẹ nhàng bước hai bước.

"Việc gì cũng làm không xong! Đi đường cũng chậm chạp!" Cát gia tóm lấy nàng, đột ngột ném về phía Khương Vọng.

Dù bị đột ngột nhấc lên như vậy và xem như vũ khí ném ra, thị nữ kia cũng không dám lớn tiếng thét lên, chỉ là nhắm chặt mắt.

Nhưng nàng không cảm thấy đau đớn như dự đoán, chỉ có một luồng khí kình nhu hòa bao bọc lấy nàng. Nàng như rơi vào bông.

Nàng mở to mắt, khi nhìn thấy một khuôn mặt thiếu niên. Ngoài vẻ thanh tú vốn có, còn có một chút kiên nghị hiếm thấy ở độ tuổi này.

Khương Vọng tiện tay thả nàng xuống.

Sau đó tiến lên một bước, nhìn thẳng Cát gia: "Họ Cát, ngươi quá làm càn!"

Hắn tuy đến đây có mục đích khác, nhưng không thể để mặc người ta chà đạp, nhẫn nhịn như vậy ngược lại càng dễ khiến người ta nghi ngờ.

"Không đến mức, không đến mức. Đến, đến, đến, Cát gia." Thấy tình hình căng thẳng, Hồ quản sự vội vàng tiến lên hòa giải: "Ở chỗ ta mới được một bình rượu hổ cốt thượng hạng, ngươi đến nếm thử chút chứ?"

Cát gia chỉ là trong lòng có khí, cố ý đến để làm Khương Vọng khó chịu, khoe khoang tư cách cũ, chứ không phải thực sự muốn cùng hắn sinh tử tương bác.

Người càng già, càng tiếc mạng, làm lớn chuyện với hắn mà nói là được không bù mất.

Nghe vậy chỉ hừ một tiếng trong mũi: "Vậy thì đi thử xem."

Hồ quản sự khéo léo, vừa dẫn đường vừa quay đầu lại nói với Khương Vọng: "Ngươi cứ nghỉ ngơi trước đi, ta quay lại sẽ biếu ngươi một vò."

Bọn họ đi xa, giọng nịnh nọt của Hồ quản sự vẫn ẩn hiện truyền đến: "Chúng ta đều là tu sĩ lão gia, vì những phàm phu tục tử như chúng ta mà tranh chấp làm gì, không cần thiết đúng không?"

Trong chốc lát, người trong viện đi sạch, chỉ còn Khương Vọng và thị nữ kia.

"Ngươi tên là gì?" Khương Vọng hỏi.

Thị nữ cung kính đáp: "Nô tên Tiểu Tiểu (Xiao Xiao)."

Giọng của nàng có chút non nớt, nhưng hơi khàn.

Ước chừng tuổi cũng không lớn, chỉ là chịu không ít khổ.

"Được, dọn dẹp phòng ở đi thôi."

Khương Vọng thuận miệng phân phó một tiếng, quay người liền đi về phía phòng ngủ tự chọn.

Đi chưa được mấy bước, hắn lại quay đầu.

"Ta là bảo ngươi đi thu dọn phòng của ngươi, ngươi đi theo ta làm gì?"

Dù giọng của Khương Vọng đã rất ôn hòa, Tiểu Tiểu vẫn giật mình, hai tay không biết để vào đâu, vô cùng sợ hãi, không biết làm sao.

Dưới mái tóc dài rối bời của nàng, là một khuôn mặt ngây ngô, lúc này một bên mắt bầm đen sưng lên, con mắt còn lại ngậm lệ quang bối rối.

Trông vô cùng đáng thương.

Khương Vọng thở dài trong lòng, trên mặt không lộ, chỉ chỉ gian phòng phía bên trái: "Kia là phòng của ngươi."