# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 58: Người trong thiên hạ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cát Hằng tức giận vì bị một tu sĩ trẻ tuổi không rõ lai lịch coi thường. Dù Hồ quản sự can ngăn, Cát Hằng vẫn quyết định dùng thủ đoạn của Thanh Mộc tiên môn để "dạy dỗ" tu sĩ kia bằng cách bỏ độc vào rượu.

Trong khi đó, một nhóm tu sĩ từ Thanh Hà quận đạo viện của Trang quốc, do Lê Kiếm Thu dẫn đầu, xâm nhập lãnh thổ Mạch quốc để truy bắt tàn dư của Bạch Cốt đạo. Lê Kiếm Thu âm thầm lợi dụng nhiệm vụ này để thăm dò tình hình của Song Giao hội, một tông môn địa phương của Mạch quốc.

Lê Kiếm Thu nhớ lại sự kiện Phong Lâm thành vực bị hủy diệt và cái c·hết của gia đình mình. Anh cảm thấy tội lỗi vì đã không có mặt khi họ cần anh nhất.

Khi Lê Kiếm Thu tách khỏi đội để suy ngẫm, anh nhận thấy sự im lặng đáng ngờ xung quanh. Một bóng người khổng lồ đeo mặt nạ hổ xuất hiện, ném một cái đầu về phía anh. Lê Kiếm Thu nhận ra đó là một sư muội từ đạo viện của anh.


## Toàn bộ chương

## Chương 58: Người trong thiên hạ

Trên bàn rượu, Cát gia từng ngụm uống rượu, sắc mặt âm trầm.

Một kẻ dã tu trẻ tuổi không biết từ đâu xuất hiện, cũng dám đối đầu với hắn. Mặc dù lúc đó Cát Hằng lão gia không phát tác, nhưng trong lòng âm thầm hận.

Hồ quản sự ở một bên cẩn thận nịnh nọt.

Rượu còn chưa ngấm men say, Cát Hằng bỗng nhiên nghĩ đến điều gì, liếc mắt nhìn vò rượu chưa mở bên cạnh.

"Vò rượu này là để tặng cho thằng nhãi kia?"

"Nếu muốn uống thì cứ khui ra thôi." Hồ quản sự trong lòng thầm chửi, vò rượu này đáng giá hai mươi lượng bạc trắng, nhưng ngoài mặt vẫn tươi cười nói: "Để tôi đi mua vò khác."

"Không." Cát Hằng bỗng nhiên cười, tay bao phủ nguyên khí màu xanh, vỗ nhẹ bên ngoài vò rượu: "Cứ dùng vò này, rất tốt."

Hồ quản sự hoảng hốt: "Cát gia, chuyện này không được đâu!"

Cát Hằng thu lại nụ cười, quay đầu nhìn hắn, ánh mắt lạnh lẽo: "Có gì không được?"

Hồ quản sự lưng ứa mồ hôi lạnh, nhưng vẫn nhắm mắt nói: "Đó là một vị tu sĩ lão gia, nếu xảy ra chuyện gì, chúng ta ai cũng không thoát được."

Dương quốc tuy nhỏ, nhưng vẫn là một quốc gia, có luật lệ riêng.

Giống như Cát Hằng, dù có đánh đập thị nữ, cũng không dám tùy tiện g·iết người.

Tùy ý g·iết người, trừ phi hắn có bối cảnh vững chắc hoặc không muốn giữ công việc này nữa.

"Sợ gì? Hắn chỉ là một tên dã tu không rõ lai lịch. Ai sẽ điều tra?" Cát Hằng bất mãn nói: "Hơn nữa, ta đâu có định g·iết hắn. Chỉ là cho hắn một bài học, để người trẻ tuổi biết trời cao đất rộng!"

"Thật... Sẽ không c·hết người chứ?" Hồ quản sự lo lắng hỏi.

"Ta lừa ngươi làm gì?" Cát Hằng nói xong, lại trấn an: "Ngươi yên tâm, không ai phát hiện ra đâu! Thủ đoạn của Thanh Mộc tiên môn (Qingmu Xianmen), há phải tầm thường?"

...

Trong sơn đạo tối tăm, bóng người đi nhanh.

"Đây là sơn vực do Song Giao hội (Shuangjiao Hui) quản lý, người nào đến?"

Trong bóng tối, một giọng nói đột ngột vang lên.

Song Giao hội là một tông môn bản địa của Mạch quốc, phục tùng triều đình Mạch quốc, nhưng cũng có quyền tự chủ nhất định. Trong các tông môn của Mạch quốc, thực lực của Song Giao hội không hề yếu.

Nơi này đã thuộc về địa vực bên ngoài của Song Giao hội, người lên tiếng hẳn là tu sĩ tuần tra của Song Giao hội.

Trong bóng tối trùng điệp, một tiếng đáp lại: "Đệ tử đạo viện Thanh Hà quận (Qinghe Jun) của Trang quốc làm nhiệm vụ, truy nã hung đồ Bạch Cốt đạo (Baigu Dao), mong được tạo điều kiện!"

Trong bóng tối, giọng nói của tu sĩ tuần tra Song Giao hội im lặng.

Nếu là những năm trước, Song Giao hội sẽ không nể mặt như vậy.

Mạch quốc và Trang quốc giao tranh nhiều năm, chưa từng yếu thế.

Chỉ là bây giờ...

Trang Đế (Zhuang Di) đăng lâm Động Chân (Dongzhen), lại có quốc tướng Đỗ Như Hối (Du Ruhui), đại tướng quân Hoàng Phủ Đoan Minh (Huangfu Duanming) hai vị Thần Lâm (Shenlin), binh hùng tướng mạnh, thế ép tứ phương, chính là thời điểm thể hiện tài năng.

Khắp Trang quốc đều rộ lên tiếng nói muốn mưu cầu địa vị xứng với thực lực, mà c·hiến t·ranh không nghi ngờ gì là phương thức trực tiếp nhất.

Triều đình Mạch quốc nhiều lần né tránh các vấn đề quốc sự, chính là không muốn cho Trang quốc lý do đó.

Nếu đệ tử đạo viện truy nã tà giáo Bạch Cốt đạo, Song Giao hội có thể làm ngơ. Tấm bia sinh linh bên ngoài Phong Lâm thành vực (Fenglin Cheng Yu) đã vang vọng khắp nơi rồi.

Các tu sĩ đạo viện Thanh Hà quận không ngạc nhiên chút nào, nhanh chóng phân tán tiến lên. Hôm nay họ đã phá hủy một cứ điểm nhỏ của Bạch Cốt đạo, truy sát mấy tên giáo đồ cuối cùng đến đây, cố gắng hoàn thành nhiệm vụ.

Mối thù giữa Trang quốc và Bạch Cốt đạo không chỉ có năm nay. Hơn hai trăm năm trước đã có một trận hạo kiếp do Bạch Cốt đạo gây ra, lúc đó Thái Tổ Trang Thừa Càn (Zhuang Chengqian) đã huy động sức mạnh toàn quốc, tiêu diệt Bạch Cốt đạo.

Sau đó Bạch Cốt đạo trỗi dậy trở lại, nhưng chỉ là trò trẻ con, cho đến năm ngoái mới có sự kiện Phong Lâm thành vực bị hủy diệt gây chấn động cả nước.

Nhưng chỉ đến hôm nay, họ mới có thể ngẩng cao đầu, công khai truy bắt hung đồ trên lãnh thổ Mạch quốc.

Quốc gia cường thịnh, mới có lý lẽ để họ hành động.

Các tu sĩ đạo viện Thanh Hà quận tản ra đội hình, bao vây xung quanh, dự định tiêu diệt đám giáo đồ Bạch Cốt đạo ở đây, không thể tiến sâu hơn nữa, sợ Song Giao hội phản công.

Còn đối với Lê Kiếm Thu (Li Jianshou), người ra lệnh, việc thăm dò tình hình vòng ngoài của Song Giao hội đã là đủ.

Là tu sĩ xuất sắc nhất của đạo viện Thanh Hà quận năm nay, hắn gánh vác nhiệm vụ bí mật này. Mấy tên giáo đồ Bạch Cốt đạo trốn đến đây là do hắn cố ý thả lỏng.

Để đảm bảo bí mật, các tu sĩ khác không biết chuyện này, họ vẫn đắm chìm trong cảm giác tự hào về quốc gia cường thịnh, đồng thời tràn đầy căm hận vì Phong Lâm thành vực bị hủy diệt.

Lê Kiếm Thu không biết có bao nhiêu người cùng gánh vác nhiệm vụ bí mật như mình, nhưng chắc chắn không chỉ có một mình hắn.

Trang quốc ngủ say nhiều năm, nay đã tỉnh giấc, bụng đói cồn cào, muốn ăn thịt.

Nhìn quanh các nước láng giềng, Ung quốc (Yong Guo) đương nhiên khó nuốt nhất, Mạch quốc cũng chưa chắc dễ dàng. Nhưng giới lãnh đạo Trang quốc đã có mục tiêu.

Các quốc gia hiện thế cùng nổi lên, tông môn san sát, các thế lực lớn đan xen phức tạp.

Trang quốc và Ung quốc là kẻ thù truyền kiếp, Ung mạnh Trang yếu, nhưng Trang quốc có Đạo môn (Daomen) chống lưng, nên có thể hưởng quốc vận lâu dài.

Trong các nước phụ thuộc Đạo môn, mạnh nhất đương nhiên là Cảnh quốc (Jing Guo), bá chủ trung vực. Cụ thể hơn, Cảnh quốc lấy Đạo làm tông, ba mạch cùng tồn tại. Còn Trang quốc thuộc về Ngọc Kinh Sơn mạch (Yujing Shanmai)...

Những điều này không hề ít.

Trong địa thế thiên hạ phức tạp như vậy, quốc c·hiến không phải là chuyện dễ dàng, không thể chỉ nhìn trước mắt. Người không mưu tính toàn cục, không thể mưu tính một vùng.

Công việc của Lê Kiếm Thu chỉ là một phần nhỏ trong quá trình chuẩn bị dài dằng dặc.

Nhiệm vụ cấp trên giao xuống đương nhiên phải hoàn thành, nhưng đối với Lê Kiếm Thu, tiêu diệt Bạch Cốt đạo mới là điều hắn quan tâm nhất.

Phong Lâm thành vực là quê hương của hắn.

Trước kia, vì chuyện Thụ Bút sơn (Shubi Shan), hắn quen với việc đi lại một mình. Nhưng năm ngoái, sau khi tiêu diệt Thụ Bút sơn, hắn đã giải tỏa khúc mắc trong lòng, bắt đầu thử chấp nhận người khác, như Khương Vọng (Jiang Wang), Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng), Hoàng A Trạm (Huang Azhan).

Còn cha mẹ, người nhà của hắn...

Đều không còn.

Họ đều không còn nữa.

Nếu phải miêu tả cụ thể cảm giác này, thì đó chính là tâm trạng khóc rống trên quan đạo năm xưa khi hắn rời khỏi Thụ Bút sơn.

Nhưng còn sâu sắc hơn thế.

Lúc đó hắn cô đơn một mình, bây giờ hắn càng cô đơn hơn.

Lúc đó hắn là chó nhà có tang, còn bây giờ...

Hắn thậm chí cảm thấy mình như một kẻ đào ngũ. Khi Phong Lâm thành vực gặp nạn, hắn lại trốn tránh ở đạo viện Thanh Hà quận. Khi người nhà, bạn bè, sư huynh đệ, các phụ lão hương thân cần hắn, hắn lại không có mặt.

Và vĩnh viễn sẽ không có mặt.

Nơi đây là Mạch quốc, bóng đêm càng sâu.

Lê Kiếm Thu đã ra lệnh t·ru s·át đám chuột nhắt kia, nên bước chân chậm lại. Mấy tên lâu la này không cần hắn tự mình ra tay.

Hắn bỗng nhiên dừng lại, ấn vào chuôi kiếm.

Xung quanh rất yên tĩnh. Ban đêm vốn dĩ an tĩnh.

Nhưng quá an tĩnh.

Hắn không còn nghe thấy tiếng hít thở của các sư huynh đệ đi cùng, không cảm nhận được nhịp tim.

Thậm chí khí tức như có như không của tu sĩ tuần tra Song Giao hội, lời cảnh cáo của Song Giao hội đối với những người ngoài như họ, cũng biến mất.

Trong bóng tối, Lê Kiếm Thu nhìn chằm chằm về phía trước, một bóng người khôi ngô cao lớn, vác đại hoàn đao (dahuan dao) bước ra.

"Người Trang quốc các ngươi thật là, không biết sống c·hết!"

Hắn ném cái đầu người trên tay ra, cái đầu lăn vài vòng nhanh như chớp, vừa vặn đối diện với Lê Kiếm Thu.

Đó là một nữ tử có khuôn mặt thanh tú, sư muội của đạo viện năm nay.

Lê Kiếm Thu rời mắt khỏi vẻ mặt kinh hãi của nàng, nhìn về phía bóng người cao lớn bước ra từ trong bóng tối.

Một thân khí tức cuồng bạo, trên mặt đeo... một chiếc mặt nạ hổ cốt.