# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 60: Chuyện nhân gian | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hổ cốt thần tướng xuất hiện, chiến lực đạt Đằng Long cảnh, song chiến với Lê Kiếm Thu. Từ Song Giao hội bản bộ bắn pháo hoa báo hiệu, Lê Kiếm Thu biết thời gian không còn nhiều. Lê Kiếm Thu lấy thân hợp kiếm, sử dụng đạo kiếm chi thuật, kiếm như Hồng Triều, trảm phá Hổ cốt thần tướng. Lê Kiếm Thu không muốn chạy trốn, quyết g·iết người, trước giờ phá cảnh, hiện ra Đào Chi sắc bén. Hắn muốn rửa hận cho gia đình và đồng môn đã m·ất.

Khương Vọng đi dạo trong quặng mỏ, không phát hiện dị thường. Khương Vọng tán gẫu với thợ mỏ, xác nhận khoáng mạch gần khô kiệt là sự thật. Khương Vọng nghi ngờ việc Trọng Huyền gia không phát hiện ra sự việc. Khương Vọng quyết định chờ đợi và xem xét tình hình, đồng thời chuẩn bị cho việc xung kích cửa thiên địa. Trên đường về, Khương Vọng gặp Hướng đại thúc, người này có vẻ chán chường và khó hiểu.

Về đến nơi ở, Tiểu Tiểu đã chuẩn bị mọi thứ chu đáo. Hồ quản sự gửi rượu hổ cốt, Tiểu Tiểu chuẩn bị nước nóng và y phục mới cho Khương Vọng. Tiểu Tiểu chủ động cởi y phục để hầu hạ Khương Vọng, nhưng Khương Vọng đã ngăn lại và nói rằng cô không cần làm những việc đó.


## Toàn bộ chương

## Chương 60: Chuyện nhân gian

Lời vừa dứt, trời đất bỗng tối sầm, ánh trăng như ngừng lại.

Hổ cốt thần tướng từ hư ảo hóa thành chân thực, cưỡi gió đạp trăng mà đến, từ trên trời giáng xuống.

Hiển nhiên cũng có chiến lực Đằng Long cảnh, song chiến với Lê Kiếm Thu!

Dị tượng xuất hiện, từ xa bản bộ Song Giao hội rốt cục phát hiện dị động nơi đây, một đóa pháo hoa màu đỏ nở rộ trên bầu trời đêm.

Đóa pháo hoa này tựa như tiếng trống trận cuối cùng.

Dù đối mặt với mặt nạ xương hổ hay Lê Kiếm Thu, nó đều mang ý nghĩa rằng họ phải phân thắng bại trong thời gian ngắn nhất.

Bởi vì khi người của bản bộ Song Giao hội đến, việc g·iết c·hết đạo đồ Bạch Cốt hay xóa bỏ danh tiếng của Lê Kiếm Thu bằng mặt nạ xương hổ đều rất đơn giản, và họ sẽ không thể tra ra chân tướng sự việc.

Ngay lúc này, Lê Kiếm Thu đột nhiên rút lui, lấy thân hợp kiếm.

Bóng đêm bao trùm, ánh trăng lại hiện.

Nhưng ánh trăng dường như nhuốm màu máu.

Ánh trăng ở khắp mọi nơi, nhuộm không gian thành một màu huyết quang.

Kiếm như Hồng Triều (Hồng Triều: Triều đỏ) cuốn qua.

Mặt nạ xương hổ đứng im tại chỗ.

Một làn gió xuân thổi nhẹ, một cành hoa đào hé nở.

Nở rộ trong trái tim hắn.

Hổ cốt thần tướng vỡ vụn thành từng mảnh.

Đây là đạo kiếm chi thuật mà Lê Kiếm Thu tu luyện.

Mặt nạ xương hổ phẫn nộ vì Lê Kiếm Thu dám phá cảnh ngay trước mặt hắn, nhưng không kịp suy nghĩ, rốt cuộc là kiếm thuật gì, mới có thể sớm trảm phá cửa thiên địa!

Đây là thiên địa cách, bao nhiêu tu sĩ cả đời bồi hồi trước ngưỡng cửa này.

...

Lê Kiếm Thu một kiếm thành công, không làm thêm bất kỳ việc gì dư thừa, lập tức cưỡi kiếm trốn xa.

Chỉ cần hắn còn sống, Song Giao hội tự nhiên sẽ thành thật đưa t·hi t·hể đồng môn của hắn về cố thổ.

Thực tế, ngay từ đầu khi đối phó với mặt nạ xương hổ, dù không địch lại, hắn vẫn có thể trốn thoát.

Nhưng hắn không muốn chạy.

Bản thân hắn không muốn chạy, hắn cũng không muốn để mặt nạ xương hổ chạy.

Hắn muốn g·iết người.

Thế giới này quá lớn, hôm nay bỏ lỡ, có lẽ vĩnh viễn không thể tìm lại được.

Cho nên từ khi đâm cửa thiên địa, không tiếc lấy con đường tu đạo tương lai gian nan hơn làm cái giá, sớm phá cảnh, hiện ra sự sắc bén của Đào Chi (Đào Chi: cành đào).

Chuyện thành đất sụt U Minh thảm (U Minh thảm: thảm họa U Minh) như vậy, hắn chưa từng nghĩ sẽ xảy ra với mình.

Vương Trường Tường c·hết trên đường thăm người thân, hắn nghiễm nhiên là người đứng đầu đạo viện Thanh Hà quận năm nay. Có người lén lút bàn tán, "Phong Lâm bất hạnh Kiếm Thu may mắn". Sau đó người kia bị dán tại cửa sân quận trọn vẹn mười ngày. Viện trưởng tự mình lên tiếng, Lê Kiếm Thu mới buông tha cái miệng thối tha, yếu ớt kia.

Không ai có thể thực sự đặt mình vào hoàn cảnh của người khác, cho nên những người an ủi hoặc chế giễu cũng không thể hoàn toàn cảm thông.

Cha mẹ, người thân, bạn bè của hắn, sư đệ, sư huynh, sư trưởng, tất cả đều đã được chôn cất.

Trang Đế coi Bạch Cốt đạo là quốc thù, đối với Lê Kiếm Thu mà nói, đó là quốc thù gia hận vào một thân.

Chỉ có máu, mới có thể rửa sạch Đào Chi.

...

Khương Vọng một mình ngồi trong phòng ngủ, không báo một tiếng với thị nữ mới đến Tiểu Tiểu, liền tự mình ra ngoài. Đi dạo trong quặng mỏ.

Quặng mỏ Hồ thị vốn không có phòng bị nghiêm ngặt, huống hồ Khương Vọng hiện tại là tu sĩ tọa trấn quặng mỏ, đi lại đương nhiên tự nhiên.

Cũng sẽ không có ai mù quáng, ngăn cản hắn và đặt câu hỏi.

Nơi này sản lượng khoáng mạch Thiên Thanh Thạch giảm sút nghiêm trọng, không cần nói Trọng Huyền Thắng hay bản thân Khương Vọng, đều cảm thấy có vấn đề gì đó.

Nhưng Khương Vọng lúc này tự mình đi trong quặng mỏ Hồ thị, lại không cảm thấy bất kỳ dị thường nào.

Trong quặng mỏ, mọi người làm việc chăm chỉ, mọi thứ đều ngăn nắp.

Khương Vọng tùy tiện tìm mấy thợ mỏ tán gẫu, phát hiện việc sản lượng khoáng mạch Thiên Thanh Thạch ở đây gần như cạn kiệt là sự thật.

Ít nhất những thợ mỏ này đều rất rõ ràng.

Họ đều bắt đầu lo lắng về việc sẽ đi đâu làm việc tiếp theo.

Trọng Huyền Thắng điều hành quặng mỏ này, đãi ngộ sinh hoạt các phương diện so với các quặng mỏ khác ở Dương quốc vẫn tốt hơn một chút.

Kết hợp với việc quặng mỏ Hồ thị bớt xén tiền trợ cấp danh ngạch tu sĩ, dường như đây chỉ là một sự kiện đình trưởng Thanh Dương trấn Hồ Do kiếm chác riêng.

Hắn ăn gan hùm mật báo, trong những năm qua đã t·ham ô· một khoản lớn thuộc về khoáng mạch của Trọng Huyền Thắng.

Cho nên mới dẫn đến khoáng mạch cạn kiệt trước thời hạn.

Thế nhưng vấn đề ở chỗ, tại sao trước đây mỗi lần người của Trọng Huyền gia đến giao tiếp khoáng thạch, đều không thể phát hiện ra chuyện này? Chẳng lẽ đều bị Hồ Do mua chuộc rồi?

Là uy thế của Trọng Huyền gia quá yếu, hay là vốn liếng của Hồ Do quá hùng hậu?

Không đúng...

Khương Vọng lặng lẽ suy nghĩ, không lộ vẻ gì quay lại chỗ ở.

Mới đến, tò mò về cuộc sống trong khu mỏ là rất bình thường. Nhưng nếu cứ nhìn chằm chằm vào thợ mỏ nói chuyện phiếm, khó tránh khỏi sẽ khiến người ta nghi ngờ.

Khương Vọng quyết định cứ ở lại đây trước, xem xét tình hình rồi quyết định.

Dù sao Trọng Huyền Thắng cũng không có yêu cầu thời gian, mà việc khoáng mạch sắp cạn kiệt đã là sự thật, vội vàng cũng vô ích.

Hắn nhân tiện thừa dịp mấy ngày này, tiêu hóa những thu hoạch trước đó, chuẩn bị cho việc xung kích cửa thiên địa.

Trên đường trở về sân, lại gặp được đại thúc họ Hướng đi ngang qua.

Khương Vọng lễ phép, mỉm cười ra hiệu với người này.

Lần này hắn ngược lại không hề ngó lơ.

Chỉ cụp mắt nhìn Khương Vọng, vẻ mặt chán chường: "Là người mới à... Haizz."

Khương Vọng thật không biết phải đáp lời thế nào, chỉ nói: "Tiền bối khỏe."

"Tiền bối..." Hắn lắc đầu: "Haizz."

Khương Vọng khó hiểu: "Ngươi... Có chuyện gì không?"

"Ngược lại là không có." Người này phất phất tay, coi như là cáo biệt.

Rồi lảo đảo bước đi.

Lại nghe thấy hắn thở dài một tiếng.

Có phải tu sĩ trong cái quặng mỏ này, không một ai bình thường không?

Khương Vọng không hiểu ra sao.

Bước vào trong sân, Tiểu Tiểu liền tiến lên đón, khom người hành lễ: "Lão gia."

Lúc này nàng rõ ràng đã trang điểm tỉ mỉ, mái tóc dài được búi gọn gàng, vết bầm tím trên mắt trái cũng được che giấu. Quần áo tuy chưa thay, nhưng cả người đã hoàn toàn khác biệt.

Hiện ra vẻ đẹp vốn có.

Không tính là tuyệt sắc, nhưng cũng là dung mạo trung thượng.

Đợi đến khi lớn hơn một chút, trổ mã, có lẽ còn đẹp hơn vài phần.

Khương Vọng thuận miệng nói: "Ở chỗ ta cứ làm việc thật tốt là được, sẽ không ai n·gược đ·ãi ngươi."

"Vâng." Tiểu Tiểu khẽ đáp, rồi nói: "Hồ quản sự sai người mang đến một vò rượu hổ cốt, đặt ở chính đường."

"Ồ. Hắn có nói gì không?"

"Không có."

"Được." Khương Vọng gật đầu, thấy Tiểu Tiểu vẫn chưa có ý định rời đi, không khỏi hỏi: "Còn có chuyện gì sao?"

"Nô đã đun sẵn nước nóng, lão gia muốn tắm rửa thay quần áo không?" Tiểu Tiểu cắn môi dưới, tiếp tục nói: "Y phục sạch cho ngài nô cũng đã chuẩn bị xong, chắc là ngài mặc vừa."

Ta bẩn đến mức thị nữ cũng không chịu nổi nữa rồi sao?

Trên đường đến đây, thực sự không nghĩ đến những chuyện này.

Khương Vọng âm thầm có chút xấu hổ, vội vàng chuyển chủ đề: "Sao ngươi biết ta mặc quần áo cỡ nào?"

"Khi còn bé nhà nô làm nghề may vá..."

Nàng không nói tiếp.

Khương Vọng đương nhiên cũng không ngốc đến mức hỏi thêm.

"Y phục lấy ở đâu ra?"

"Là nô xin Hồ quản sự, đều là quần áo chưa mặc, trông trẻ trung một chút. Nô cảm thấy... Chắc là lão gia mặc vừa." Tiểu Tiểu nói xong, vụng trộm liếc nhìn Khương Vọng.

"Ta chỉ ra ngoài đi một vòng thôi, ngươi đã làm bao nhiêu việc rồi."

Khương Vọng định nói vậy, nhưng nghĩ lại rồi thôi.

Tuy không có ác ý, nhưng nói như vậy chỉ sợ sẽ khiến nàng suy nghĩ nhiều.

Nàng rất hiển nhiên đã chịu không ít khổ sở ở chỗ lão già họ Cát kia.

Chắc hẳn chỉ là đang cố gắng muốn ở lại đây.

"Được, ta đi tắm rửa thay quần áo."

Tiểu Tiểu lúc này che cửa sân, dẫn Khương Vọng đến phòng tắm.

Trong bồn tắm đã đầy nước nóng, còn rất có tâm ý rải cánh hoa, chắc là hái từ khu phố bán hoa phía sau. Hơi nóng từ bồn tắm bốc lên, bên cạnh còn đặt một thùng gỗ không nhỏ.

Nghĩ đến nàng đã mang thùng nước kia đi đi lại lại để múc nước.

Nhớ tới dáng người nhỏ nhắn của nàng, vất vả gánh thùng nước nóng đi đi lại lại, Khương Vọng không khỏi có chút áy náy.

Lần cuối cùng được người ta đun nước nóng để tắm, đã là chuyện khi còn bé rồi...

Hắn vừa quay đầu lại, không khỏi giật mình: "Ngươi làm gì vậy?"

Lúc này trước mặt hắn.

Tiểu Tiểu đã cởi áo nới dây lưng đến một nửa, xuân quang nửa hiện.

Nghe tiếng chỉ cúi đầu không nói gì, dù im lặng, nhưng khó giấu vẻ e lệ.

Khương Vọng nghĩ lại liền hiểu ra chuyện gì xảy ra, thở dài trong lòng.

Đưa tay ra, giúp nàng kéo áo lại.

Nhìn cô bé ước chừng chỉ mười bốn mười lăm tuổi này, nghiêm túc nói: "Ở chỗ ta, ngươi không cần làm những việc khác. Bất cứ chuyện gì cũng không cần. Ngươi chỉ cần bình thường dọn dẹp phòng, khi có khách thì dâng trà là được rồi. Hiểu chưa?"

Tiểu Tiểu cắn môi dưới, không nói gì.

Một lúc lâu sau, mới gật đầu.

...

...