# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 61: Thấy cừu tại đất | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tắm rửa xong, phát hiện một tờ giấy dưới bình rượu hổ cốt với nội dung "không muốn uống". Khương Vọng nghi ngờ rượu có vấn đề, hỏi Tiểu Tiểu nhưng cô bé nói không ai đến.

Khương Vọng suy đoán người hạ độc có thể là Cát Hằng hoặc Hồ quản sự, và người nhắc nhở có thể là một người không quen. Khương Vọng dùng đạo thuật Thôn Độc Thứ (nâng cấp lên Thôn Độc Hoa) để kiểm tra rượu nhưng không có phản ứng. Cuối cùng, Khương Vọng đổ rượu xuống đất và quyết định không ăn uống gì ở đây.

Khương Vọng sử dụng đạo thuật tạo ảo ảnh để hỏi Tiểu Tiểu về những chuyện kỳ lạ ở mỏ. Tiểu Tiểu kể về việc Cát Hằng t·ra t·ấn người và việc một thợ mỏ nhìn thấy cừu phát sáng trong động mỏ năm ngoái, sau đó người này đã rời đi. Khương Vọng liên hệ sự việc này với việc một tu sĩ siêu phàm từng ở đây đã chiến đấu với ai đó và cũng rời đi. Tiểu Tiểu kể rằng tu sĩ kia từng hứa sẽ bảo vệ và đưa cô đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 61: Thấy Cừu Tại Đất

Khương Vọng tắm rửa xong, mặc quần áo sạch sẽ, tinh thần sảng khoái bước ra khỏi phòng tắm.

Tắm rửa gột rửa bụi trần, cũng là tẩy rửa tâm hồn.

Không để ý đến Tiểu Tiểu đang cúi đầu bước vào, ôm mớ quần áo bẩn đi giặt, Khương Vọng tự mình đi qua sân nhỏ, nhanh chóng tiến vào chính đường.

Hũ rượu hổ cốt được bịt kín cẩn thận, đặt ngay ngắn trên bàn vuông trong phòng khách.

Từ khi còn ở Phong Lâm Thành, dưới sự ảnh hưởng của Đỗ Dã Hổ, bọn họ thường tụ tập lại để ăn uống.

Đối với rượu ngon, Khương Vọng cũng không hề xa lạ.

Hắn tùy ý ngồi xuống bên cạnh bàn vuông, đưa tay vỗ nhẹ vào bình rượu, ánh mắt chợt khựng lại.

Bên dưới bình rượu, không hiểu sao lại có một tờ giấy đè lên.

Khương Vọng nhìn quanh một lượt, không cảm thấy có gì bất thường.

Trực tiếp rút tờ giấy ra xem, trên đó chỉ có ba chữ "Không nên uống".

Chữ viết trên tờ giấy xiêu xiêu vẹo vẹo, người viết rõ ràng cố ý làm cho nét bút trở nên khó đọc.

Rượu có vấn đề?

Khương Vọng suy nghĩ một chút, gọi lớn: "Tiểu Tiểu!"

Tiểu Tiểu thở hồng hộc chạy vào phòng: "Lão gia, có chuyện gì ạ?"

"Vừa nãy lúc ta tắm, có ai đến đây không?"

"Không có ạ... Lão gia mất gì sao?"

Bàn tay nhỏ bé của nàng nắm chặt vạt áo, cẩn thận dè dặt đến mức thái quá.

"Ồ, không có gì, chỉ là tiện miệng hỏi thôi." Khương Vọng thấy vậy, không truy hỏi thêm, khoát tay trấn an: "Ngươi bận thì cứ đi đi."

Đợi tiểu thị nữ ra khỏi cửa, hắn quay lại nhìn bình rượu trước mặt, ánh mắt trở nên sắc bén.

Ở cái ao tù nước đọng như mỏ quặng Hồ thị này, tâm tính hắn đã trở nên quá mức bình lặng.

"Xem ra vò rượu này có vấn đề, vậy ai đã ra tay, và vì lý do gì? Người nhắc nhở ta, lại là ai?"

"Trước khi mang vò rượu này đến, lão già họ Cát và Hồ quản sự đã uống rượu với nhau. Với cái tính cách nhỏ nhen mà hắn thể hiện ra ngoài, hắn hoàn toàn có thể giở trò."

"Thanh Mộc Tiên Môn nếu phụ thuộc vào Đông Vương Cốc (Dong Wang Coc), hẳn là có tài nghệ bất phàm trong việc dùng độc, ta phải cẩn thận một chút."

"Nếu như lão già họ Cát kia không biết sống c·hết, vậy Hồ quản sự đóng vai trò gì trong chuyện này?"

"Và ai đã nhìn thấu tất cả, dùng cách này để nhắc nhở ta?"

"Ta ở đây không có kẻ thù, hẳn là cũng không có bạn bè."

Khương Vọng suy nghĩ một hồi, dứt khoát mở nắp bình rượu.

Một mùi rượu nồng nặc xộc vào mũi. Màu sắc trong suốt, đúng là rượu ngon. Hồ quản sự hẳn đã bỏ ra không ít tiền vốn.

Khương Vọng ngón tay ngưng tụ một chiếc gai nhọn màu xanh, thả vào bình rượu.

Đây là đạo thuật cấp Bính (C) trung phẩm mà Đổng A từng chỉ điểm cho hắn, Thôn Độc Thứ (Thon Doc Thu).

Hơn mười nhịp thở trôi qua, Thôn Độc Thứ vẫn xanh như cũ, không có bất kỳ phản ứng nào.

"Chẳng lẽ lão già họ Cát kia thật sự có thủ đoạn cảm nhận mà ta không thể nhận ra? Bất quá, phẩm giai của Thôn Độc Thứ đúng là không còn theo kịp nữa rồi."

Nghĩ đến đây, tâm thần Khương Vọng tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh (Thai Hu Huyen Canh), trực tiếp tiêu hao 1500 công, dùng đài diễn đạo tầng hai nâng Thôn Độc Thứ lên cấp Ất (B) thượng phẩm, Thôn Độc Thứ biến thành Thôn Độc Hoa (Thon Doc Hoa).

Rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh, kết động đạo quyết, Thôn Độc Hoa nở trên đầu ngón tay.

Nó có màu phỉ thúy, hình dáng như ngọc điêu khắc, đường vân mờ ảo.

Ném trực tiếp đóa Thôn Độc Hoa xinh đẹp này vào trong rượu, chờ đợi một hồi, vẫn không có gì thay đổi.

"Chẳng lẽ không phải độc?"

Cái mỏ quặng nhỏ bé này, thật sự có không ít điều kỳ lạ.

Khương Vọng suy nghĩ một hồi, trực tiếp tụ một đoàn rượu từ trong bình, một tay ấn xuống, ép đoàn rượu xuống đất, xuyên qua gạch, thấm vào bùn bên dưới.

Sau đó đậy nắp bình rượu hổ cốt lại, đẩy sang một bên.

Với thực lực hiện tại của hắn, hẳn là không có đối thủ trong cái mỏ quặng này, chỉ cần cẩn thận một chút, hoàn toàn có thể lấy bất biến ứng vạn biến.

Nhận thấy tờ giấy cảnh báo, hắn sẽ không ăn đồ ăn ở đây, cũng không uống nước ở đây. Dù sao thể phách của hắn hiện tại cũng không quá cần những thứ này.

Khương Vọng ngồi tĩnh tọa trong chính đường.

Là một trong bốn tu sĩ siêu phàm trấn giữ mỏ quặng Hồ thị, hắn không có nhiều việc để làm.

Chỉ cần khi có hung thú chạy tới, phối hợp với trận pháp để đẩy lui chúng là được.

Hoặc là mỗi tháng một lần hộ tống thợ mỏ về trấn, thường là hai tu sĩ siêu phàm đi cùng nhau. Tính ra, hai tháng mới phải xuất động một lần.

Nếu không tính đến những chuyện khác, công việc này ngược lại rất nhàn hạ, thích hợp với những tu sĩ không có chí tiến thủ.

...

Tiểu Tiểu giặt sạch quần áo bẩn, lại pha một bình trà, bưng đến cho Khương Vọng.

Nàng rất bận rộn, như một con quay nhỏ, không ngừng nghỉ.

"Thơm quá..."

Vừa bước vào chính đường, nàng đã có chút hoảng hốt.

Trước mắt phảng phất có tiên hoa nở rộ, hương thơm ngào ngạt, nàng cảm thấy thoải mái dễ chịu và nhẹ nhõm.

Thực tế, nàng đã bước vào đạo thuật Hoa Hải (Hoa Hai) của Khương Vọng.

Hiệu quả chính của đạo thuật này là tạo ảo ảnh. Nếu Khương Vọng không kiềm chế uy năng, Tiểu Tiểu lúc này đã hoàn toàn không biết hôm nay là ngày nào.

Hắn không hề nghi ngờ cô thị nữ đáng thương này, chỉ là quen với việc luyện tập đạo thuật mọi lúc mọi nơi.

Vì đạo thuật không hoàn toàn phát động, Tiểu Tiểu chỉ chịu ảnh hưởng rất nhỏ. Cảm thấy thoải mái dễ chịu, ngửi thấy hương thơm, đương nhiên đều chỉ là ảo giác.

Khương Vọng nhận lấy chén trà, tiện tay để sang một bên, nhân lúc đang ở trong Hoa Hải, hỏi: "Ngươi đến mỏ quặng Hồ thị bao lâu rồi?"

Ảnh hưởng rất nhỏ này sẽ không gây tổn thương cho Tiểu Tiểu, chỉ là khiến nàng vô thức cảm thấy thư giãn, từ đó nói chuyện thật lòng.

Nói một cách đơn giản, là sẽ nói thật.

"Hơn hai năm, gần ba năm."

"Ngươi ở đây lâu như vậy, trong ấn tượng của ngươi, có chuyện kỳ lạ nào xảy ra không?"

"Thế nào mới tính là chuyện kỳ lạ ạ?" Tiểu Tiểu hỏi.

Nàng không hề mê man mất trí, chỉ là dưới ảnh hưởng của đạo thuật, tạm thời xem nhẹ nguy hiểm, trở nên buông lỏng, tự nhiên.

Nói chuyện cũng không còn câu nệ cẩn thận như vậy.

"Là những chuyện không hợp với lẽ thường. Những chuyện mà người bình thường sẽ không làm, hoặc những chuyện mà bình thường sẽ không xảy ra."

Tiểu Tiểu cắn môi dưới, nói: "Cát Hằng (Cat Hang) là một lão biến thái, hắn thích t·ra t·ấn người. Người bị hắn t·ra t·ấn càng đau khổ, hắn càng vui vẻ, càng khoái lạc. Hắn thích dùng roi, nhúng nước, quất vào người. Thích nhất là ngân châm, hắn thường xuyên..."

"Có chuyện khác không?" Khương Vọng không nhịn được ngắt lời.

Tình huống của lão già Cát Hằng đúng là biến thái, nhưng không liên quan gì đến sự dị thường của mỏ quặng Hồ thị.

Những chuyện hắn làm khiến Khương Vọng cảm thấy khó chịu, không muốn nghe thêm.

Do đó, ác cảm của hắn đối với Cát Hằng càng sâu sắc hơn, nhưng bây giờ không phải lúc tính sổ.

"Chuyện khác... Những chuyện bình thường sẽ không xảy ra..."

Tiểu Tiểu suy nghĩ một hồi, nói: "Năm ngoái, có người nói đã nhìn thấy một con cừu phát sáng trong hầm mỏ. Mọi người đều rất kỳ lạ, sao lại có cừu trong hầm mỏ? Sao cừu lại phát sáng? Nhưng hắn thề thốt, không giống như đang nói dối... Chuyện kỳ lạ, có lẽ đây là một chuyện."

"Người đó đâu?"

"Sau đó không ai thấy hắn nữa. Nghe nói là về nhà rồi."

Ở những khu mỏ quặng như thế này, nhân viên đến rồi đi rất bình thường, hơn nữa không thể xác minh được quê quán của từng người. Về cơ bản, cứ đi là đi thôi.

Nhưng Khương Vọng lại ngửi thấy một mùi vị trùng hợp.

"Chuyện này, là vào khoảng thời gian nào năm ngoái?"

"Tôi không nhớ rõ lắm, đại khái vào khoảng tháng tám, tháng chín?"

Hiện tại đã là tháng tư, sự việc nửa năm trước ở mỏ quặng Hồ thị, cũng chính là vào khoảng tháng Đông Nguyệt, có người xông vào khu mỏ quặng vào ban đêm, bị tu sĩ siêu phàm của mỏ bắt gặp.

Hai bên đã giao chiến.

Sau đó, tu sĩ siêu phàm kia cũng rời khỏi khu mỏ quặng.

Lùi thời gian về trước đó vài tháng, chính là chuyện mà Tiểu Tiểu nói, có thợ mỏ nhìn thấy cừu trong hầm mỏ.

Sau đó, người thợ mỏ đó cũng rời đi.

Rất khó nói hai chuyện này có mối liên hệ tất yếu nào. Nhưng điểm chung của chúng là: những người liên quan đều đã rời đi, không có diễn biến tiếp theo.

Nếu đặt chúng lại với nhau, sẽ thấy có dấu vết đục đẽo rất rõ ràng.

"Nửa năm trước, tu sĩ ở đây..." Khương Vọng chú ý chọn từ: "Hắn là người như thế nào, ngươi có thể nói cho ta biết không?"

Bởi vì Tiểu Tiểu trước đó là thị nữ của tu sĩ kia. Sau khi hắn đi, nàng mới bị Cát lão đầu "xin" về.

Vì vậy, Khương Vọng cố gắng cân nhắc cảm xúc của nàng khi hỏi chuyện.

Tiểu Tiểu cúi đầu xuống, không nhìn rõ vẻ mặt.

Hoa Hải không phải là đạo thuật chuyên dụng để thẩm vấn tình báo, trong tình huống hiện tại, nó chỉ tương đương với việc Tiểu Tiểu đang trò chuyện phiếm trong trạng thái thư giãn.

"Không sao, không muốn nói thì có thể không nói." Khương Vọng nói.

"Hắn... Không khác gì những lão gia khác. Cùng lắm thì, hắn sẽ không đánh tôi."

Khương Vọng rất rõ ràng, cái gọi là thị nữ, không có quá nhiều quyền tự chủ. Những thị nữ trong mỏ quặng Hồ thị này, có thể nói thẳng ra, phần lớn chỉ là đồ chơi của các tu sĩ.

Đối với nhiều tu sĩ siêu phàm, không có tiền đồ rộng lớn hay lý tưởng cao thượng gì. Hưởng thụ cuộc sống xa hoa mới là lý do để họ theo đuổi siêu phàm.

Ngay cả những tu sĩ yếu kém bị đày đến làm lính canh ở khu mỏ quặng, như lão già họ Cát kia, cũng không quên những gì hắn có thể hưởng thụ.

Khương Vọng gật đầu, định kết thúc chủ đề này.

Nhưng Tiểu Tiểu tiếp tục nói: "Hắn... Hắn nói hắn sẽ chăm sóc tôi, sẽ bảo vệ tôi, sẽ... Dẫn tôi đi."

Ngay cả dưới ảnh hưởng của Hoa Hải, nàng cũng nói ra những lời này rất khó khăn. Nếu ở trạng thái bình thường, chắc chắn nàng sẽ không nói ra miệng.

Dù sao... Trong mắt nhiều người, điều này quá nực cười.

Một tu sĩ siêu phàm, hứa hẹn chăm sóc và bảo vệ chỉ một cô thị nữ?

Cho dù Tiểu Tiểu lúc đó bị làm cho đầu óc choáng váng, không cảm thấy nực cười, đến bây giờ, hẳn là cũng biết điều này hoang đường đến mức nào.

Bởi vì kết quả rất rõ ràng, khi tu sĩ kia rời đi, Tiểu Tiểu thậm chí không biết chuyện gì đã xảy ra.

"Cảm ơn ngươi đã nói cho ta biết những điều này." Khương Vọng nói xong, giải tán Hoa Hải.

Tiểu Tiểu chỉ cảm thấy hơi hoảng hốt, rồi khôi phục trạng thái bình thường. Nàng cúi đầu nhìn mũi chân của mình.

"Tiền công của ngươi, ngươi trực tiếp đến hỏi Hồ quản sự để nhận."

Khương Vọng nói: "Trong nội viện cần mua thêm gì, tự ngươi sắp xếp. Ta sẽ không hỏi đến."

Hắn cùng Hồ quản sự nói chuyện thù lao, chủ yếu là Đạo Nguyên Thạch (Dao Nguyen Thach). Còn những chi phí sinh hoạt cần thiết bằng vàng bạc, khu mỏ quặng sẽ không keo kiệt với tu sĩ siêu phàm.

Sắp xếp một vài việc, có thể giúp tâm trạng của cô thị nữ tốt hơn một chút.

Mùa hè đã đến, không khí bắt đầu trở nên oi bức.

Khương Vọng liếc nhìn bầu trời bên ngoài sân, u ám.

Trời sắp mưa.