# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 63: Kiêu liệt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chúc Duy Ngã tìm đến Kê Cốt Diện Giả tại sòng bạc Đại Thông ở Bất Thục Thành. Kê Cốt Diện Giả tỏ ra không hề sợ hãi trước sự xuất hiện của Chúc Duy Ngã. Chúc Duy Ngã nhớ lại sòng bạc Đại Thông ở Phong Lâm Thành và tấn công Kê Cốt Diện Giả, bỏ qua sự can thiệp của những người xung quanh và quy tắc của sòng bạc. Kê Cốt Diện Giả, dù sử dụng hết sức mạnh của mình, vẫn bị đánh bay ra khỏi sòng bạc.

Kê Cốt Diện Giả cố gắng tăng mệnh kim để được bảo vệ bởi tội vệ Bất Thục Thành, nhưng Chúc Duy Ngã vẫn tiếp tục tấn công, tuyên bố rằng quy tắc của Bất Thục Thành không phải là quy tắc của hắn.

_"Đó là các ngươi quy củ. Không phải là quy củ của ta."_


## Toàn bộ chương

## Chương 63: Kiêu Liệt

Đại Thông sòng bạc ở phía bắc thành, là sòng bạc làm ăn phát đạt nhất toàn Bất Thục Thành.

Tại một bàn đẩy bài chín, tiền cược quá lớn, cuộc chiến diễn ra vô cùng sôi nổi.

Những quân bài màu xanh nhạt đại diện cho tiền tệ là Đạo Nguyên Thạch.

Cờ bạc liên quan đến Đạo Nguyên Thạch vượt xa so với việc dùng vàng bạc làm tiền cược.

Bàn chơi bài chín này được làm từ ngà voi, trên đó còn khắc trận văn, có thể ngăn chặn sự thăm dò của các thế lực siêu nhiên ở một mức độ lớn.

Lúc này, ở vị trí đông bắc, có một người đeo mặt nạ xương gà.

Chiếc mặt nạ đơn giản, nhưng lại cắm đầy lông chim trĩ trên đầu, lộ ra màu sắc sặc sỡ.

Người này mặc áo bông, cổ áo che kín, khó nhìn ra giới tính. Bàn tay lộ ra bên ngoài thì thon dài trắng nõn.

Ở một nơi như Bất Thục Thành, ăn mặc kiểu gì cũng không có gì lạ.

Lúc này, trước mặt người này chất đống một đống quân bài, hiển nhiên vận may đang đến. Trong tay vuốt ve một quân bài, dù mặt nạ che khuất biểu cảm, nhưng ánh mắt lại lộ vẻ hài lòng.

Đúng lúc này, một bóng người tiến thẳng đến.

Trên bàn cờ bạc, không ai để ý xung quanh, nhưng khí tràng sắc bén của người này không hề che giấu, khiến những con bạc kia không thể không liếc nhìn.

"Ồ, người giỏi đây mà."

Nhìn thấy dung mạo người kia, ánh mắt người đeo mặt nạ xương gà sáng lên, giọng nói the thé như gà bị bóp cổ. Hóa ra là một người đàn ông, chỉ không biết vì sao giọng lại chói tai như vậy.

"Ta là Chúc Duy Ngã." Người kia đi đến trước bàn cờ bạc, nhìn thẳng vào người đeo mặt nạ xương gà: "Mặt gà, ngươi biết ta không?"

Kê Cốt Diện Giả (Kê Cốt Diện Giả - Kê Cốt Diện Giả), một trong mười hai mặt nạ của Bạch Cốt đạo, đã trốn vào Bất Thục Thành được nửa tháng.

Ánh mắt mặt gà vẫn dao động, cất giọng cười nói: "Thiên tài trẻ tuổi số một của Trang quốc, sao có thể không biết chứ? Chờ lát nữa, chờ tỷ tỷ đánh xong ván này, sẽ ra ngoài chơi đùa với ngươi ~"

Hắn ta có tâm trạng thoải mái, ngữ điệu lả lơi. Không hề coi sự đe dọa của Chúc Duy Ngã ra gì.

Chúc Duy Ngã nhìn xung quanh, đám con bạc la hét ầm ĩ, bầu không khí cuồng nhiệt.

"Ta nhớ ra rồi..." Hắn hiếm khi dùng một giọng điệu buồn bã nói: "Ở Phong Lâm Thành, cũng có một Đại Thông sòng bạc như vậy."

"Nói nhảm làm gì! Đại Thông sòng bạc lớn mạnh, nơi nào mà không có?" Một gã đại hán vạm vỡ ngồi bên kia bàn quát lớn: "Muốn chơi bài thì ngồi xuống chờ ván sau, không chơi thì cút đi!"

Vừa dứt lời, một ngọn trường thương sượt qua cổ hắn, xuyên thủng cổ áo, kéo hắn ngã nhào, đè xuống đất.

Nhanh đến mức mọi người không kịp phản ứng!

Bản thân gã đại hán vạm vỡ cũng là một kẻ g·iết người như ngóe, nhưng ngọn thương này vẫn khiến hắn khiếp đảm, không dám hé răng thêm lời nào.

Mặt gà thờ ơ, chỉ đỡ lấy bàn cờ, miệng oán trách: "Ấy ấy ấy, cẩn thận một chút, người ta có song thiên bài đấy!"

Hắn ta đương nhiên không sợ.

Nơi này là Đại Thông sòng bạc, như lời gã đại hán vạm vỡ, Đại Thông sòng bạc trải rộng khắp các quốc gia, thế lực lớn mạnh. Không ai dám công khai s·át s·inh trong Đại Thông sòng bạc.

Để bảo toàn tính mạng, hắn ta đã nộp không ít mệnh kim cho Đại Thông sòng bạc ở Bất Thục Thành. Muốn g·iết hắn ta có rất nhiều người, nhưng đến nay vẫn chưa ai bỏ tiền chuộc.

Huống chi bản thân hắn ta đã là Đằng Long cảnh đỉnh phong, lại nắm giữ những con át chủ bài khác, căn bản không có lý do gì để e ngại.

Hắn ta cho rằng, việc Chúc Duy Ngã đến đây đe dọa, hù dọa người khác đã là giới hạn.

Vì vậy hắn ta thuận miệng trêu chọc, nhẹ nhõm tự tại.

"Các ngươi đang làm gì vậy? Mau thả người ra!"

Các tu sĩ siêu phàm của Đại Thông sòng bạc nhanh chóng vây lại.

"Ta đã hết cảm khái rồi." Chúc Duy Ngã chậm rãi nói.

Hắn đưa tay rút trường thương từ bên cạnh cổ gã đại hán vạm vỡ đang nằm trên đất.

"Thời gian của ngươi cũng kết thúc rồi."

Hắn nói như vậy, rồi vung thương, đâm thẳng vào Kê Cốt Diện Giả!

Hắn coi thường đám con bạc và các tu sĩ sòng bạc, coi thường quy tắc của Đại Thông sòng bạc và Bất Thục Thành!

Dù mặt gà là một trong Thập Nhị Cốt Diện (Thập Nhị Cốt Diện - Thập Nhị Cốt Diện) của Bạch Cốt đạo, từ trước đến nay bạo ngược tùy hứng, lúc này cũng thấy kinh hãi.

Hắn kinh hãi trước sự gan dạ của Chúc Duy Ngã hơn là thực lực của hắn!

Trường thương đâm tới, một tia lạnh lẽo xé toạc không khí, ma sát kịch liệt sinh ra nhiệt lượng, bắn ra tia lửa.

Thế thương khởi đầu tùy ý, nhưng càng lúc càng gấp, càng đánh càng mạnh.

Thoạt nhìn chỉ là bình thường, nhưng khi nhìn lần thứ hai, nguy hiểm khủng khiếp đã giáng xuống trong tâm trí.

Kê Cốt Diện Giả không kịp do dự, vô thức vận chuyển tuyệt học mạnh nhất.

Đầu đầy lông vũ xao động, há miệng rít lên.

Sóng âm nổ tung, mắt thường có thể thấy không khí bị chấn động tạo thành những vết tích mờ ảo.

Những người đánh bạc xung quanh vội vàng bịt tai, các tu sĩ Đại Thông sòng bạc rút lui còn nhanh hơn tốc độ tấn công.

Bạch Cốt đạo mười hai Thần Tướng, gà trống gáy vang!

Tiếng này bắt chước gà trống gáy sáng, vốn nên là chí cương chí dương.

Nhưng tiếng của Kê Cốt Diện Giả lại bén nhọn quái dị, méo mó chói tai.

Chỉ trong chốc lát, âm phong nổi lên từng trận, mơ hồ có tiếng quỷ khóc.

Gà trống gáy vang thiên hạ sáng, tận kê ti thần... Âm tà sinh!

Trước sống c·hết, Kê Cốt Diện Giả thể hiện toàn bộ chiến lực Đằng Long cảnh đỉnh phong, bộc lộ sức mạnh của Thập Nhị Cốt Diện Bạch Cốt đạo.

Nhưng thấy mũi thương Tân Tẫn (Tân Tẫn Thương - Tân Tẫn Thương) cuối cùng, đốm lửa kia đã đốt đến đỏ sẫm. Giống như bị nén đến trạng thái cực hạn.

Biển lửa vô tận tụ lại thành một điểm mơ hồ.

Khi điểm này xuất hiện, âm phong tan ra, tiếng quỷ khóc ngưng lại, âm tà tiêu tán.

Tất cả dường như tạm dừng lại.

Một bộ khung xương gà trống khổng lồ hiện ra, như một con hung thú dữ tợn ngưng tụ trước mặt Kê Cốt Diện Giả.

Gà trống lấy mỏ làm vũ khí mạnh nhất, dùng nó mổ trùng ăn, tấn công đối thủ.

Pháp tướng bạch cốt khổng lồ này cũng lấy mỏ gà làm công thế mạnh nhất.

Mũi thương Tân Tẫn đâm thẳng vào mỏ gà.

Lúc này, ánh mắt của mọi người mới rời khỏi điểm đỏ rực kia, nhìn thấy thân ảnh Chúc Duy Ngã cầm thương xông tới, nhìn thấy mái tóc đen tung bay, dáng vẻ anh tư bễ nghễ!

Pháp tướng bạch cốt của Kê Cốt Diện Giả gần như tan vỡ ngay lập tức, cả người hắn ta bị lực trùng kích cực lớn đánh bay, đâm vỡ tường sòng bạc, rơi xuống đường phố bên ngoài.

Trong phạm vi Đằng Long cảnh, Kê Cốt Diện Giả cũng là một cường giả có tiếng. Ở Bất Thục Thành, nơi ác đồ tụ tập, hắn ta cũng không hề thua kém ai.

Nhưng hắn ta lại không thể đỡ nổi một thương của Chúc Duy Ngã!

Chúc Duy Ngã liếc nhìn các tu sĩ Đại Thông sòng bạc đang sợ hãi rụt rè, chậm rãi nói: "Mọi tổn thất của Đại Thông sòng bạc, Chúc Duy Ngã ta sẽ bồi thường đầy đủ."

Sau đó hắn vác ngược trường thương, cứ thế bước đi, xuyên qua đám người, đi về phía lỗ hổng lớn do Kê Cốt Diện Giả tạo ra.

Các tu sĩ Đại Thông sòng bạc có trách nhiệm bảo vệ sòng bạc, nhất thời không biết nên căm phẫn hay thở phào nhẹ nhõm. Nhưng tóm lại, tất cả đều dừng bước, không dám nhúc nhích nửa bước.

Kê Cốt Diện Giả ngã xuống đường, hai tay chống xuống đất, không ngừng lùi lại.

Hắn kinh hãi, giọng điệu khinh bạc cũng biến dạng, hô lớn: "Tội vệ Bất Thục Thành đâu? Ta muốn tăng mệnh kim! Đem tất cả gia sản của ta, toàn bộ tăng thêm! Đều tặng cho các ngươi! Tội vệ đâu?"

Lúc này, một giọng nói lười biếng vang lên từ góc đường.

"Gặp nguy hiểm mới tăng giá, là không được phép. Sớm biết tính mạng mình đáng giá, sao lúc trước lại keo kiệt?"

Người này búi một búi tóc đơn giản, vẻ mặt ngái ngủ, dường như vừa mới rời giường.

Bộ thống lĩnh tội vệ mặc trên người là một bộ trang phục đỏ như máu, chỉ có ba vòng vằn đen thêu ở ống tay áo, để phân biệt với tội vệ bình thường.

Hắn nói với Kê Cốt Diện Giả xong, lại quay đầu nhìn Chúc Duy Ngã từ lỗ hổng của Đại Thông sòng bạc bước ra: "Thằng nhóc kia, muốn g·iết người ở Bất Thục Thành, biết quy tắc chứ?"

Hắn vừa nói, vừa lấy ra một quyển sổ huyết ngọc từ trong ngực, mở ra, miệng chậc chậc: "Gã này tiền chuộc cũng không phải là con số nhỏ."

Tiền chuộc g·iết người ở Bất Thục Thành, gấp vạn lần mệnh kim của đối tượng bị g·iết.

Đó cũng là chỗ dựa duy nhất để Kê Cốt Diện Giả giữ mạng vào lúc này.

Nhưng hắn chỉ thấy, Chúc Duy Ngã vác ngược trường thương, chậm rãi tiến tới, không hề do dự cân nhắc.

Miệng nói: "Đó là quy tắc của các ngươi. Không phải quy tắc của ta."

Giọng nói bình thản, nhưng kiêu ngạo gần như cuồng ngông.