# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 64: Quét ngang | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chúc Duy Ngã muốn g·iết Kê Cốt Diện Giả và tuyên bố sẽ g·iết bất cứ ai cản trở hắn. Liên Hoành chế nhạo Chúc Duy Ngã, cho rằng hắn tự cao sau khi đánh bại Kê Cốt Diện Giả. Dương Cốt Diện Giả xuất hiện và đưa cho Kê Cốt Diện Giả một viên thuốc đỏ, giúp hắn hồi phục sức mạnh. Ngưu Cốt Diện Giả và Mã Cốt Diện Giả cũng xuất hiện, tạo thành thế bao vây Chúc Duy Ngã.

Liên Hoành cho phép họ g·iết Chúc Duy Ngã mà không cần trả tiền chuộc. Kê Cốt Diện Giả tấn công, nhưng Chúc Duy Ngã đã nhanh chóng đánh trả, phá vỡ phòng ngự của Kê Cốt Diện Giả và tấn công hắn. Đồng thời, Chúc Duy Ngã dùng đuôi thương đánh trả Dương Cốt Diện Giả.

Chúc Duy Ngã sau đó tấn công Ngưu Cốt Diện Giả và Mã Cốt Diện Giả, tạo ra một biển lửa thiêu đốt toàn bộ phố dài. Cuối cùng, Chúc Duy Ngã đứng giữa phố dài, xung quanh là bốn bộ hài cốt cháy đen của các thành viên Bạch Cốt đạo. Liên Hoành nhận ra mình không phải là đối thủ của Chúc Duy Ngã.

Tại Tù Lâu, Hoàng Kim Mặc nói chuyện với Đỗ Như Hối và hỏi về lòng tin của ông đối với Chúc Duy Ngã. Đỗ Như Hối trả lời rằng "C·hết mất thiên tài, không tính thiên tài."


## Toàn bộ chương

## Chương 64: Quét ngang

Thế gian này quy tắc, dường như không phải vì hắn mà thiết lập.

Bất Thục Thành thay đổi một cách vô tri vô giác qua nhiều năm, những quy tắc kéo dài đó, với hắn mà nói cũng chẳng là gì.

Hắn, Chúc Duy Ngã, chỉ nhìn trường thương trong tay, chỉ tuân thủ quy tắc của riêng hắn.

Liên Hoành thu sách đỏ vào trong lòng, mở đôi mắt buồn ngủ nhập nhèm, nhìn Chúc Duy Ngã, khẽ cười: "Ngươi có quy tắc gì?"

"Rất đơn giản." Chúc Duy Ngã vừa nói vừa bước lên phía trước, không ai có thể ngăn cản hắn: "Ta muốn g·iết hắn. Người nào cản trở ta, ta g·iết người đó."

Hắn không nói vì sao muốn g·iết người.

Quốc cừu gia hận, lập trường nhân vật, hắn đều không nói.

Bởi vì kiêu ngạo như hắn, không cần giải thích lý do trước bất kỳ ai.

Hắn chỉ nói hắn muốn g·iết Kê Cốt Diện Giả (Kê Cốt Diện Giả), chỉ một câu này, chính là toàn bộ lý do của Chúc Duy Ngã.

"Chỉ đánh bại một cái mặt gà, liền tự cho mình vô địch trong Đằng Long cảnh (Đằng Long cảnh)?"

Giọng Liên Hoành rất nhẹ, nhạt, nhẹ là khinh miệt, nhạt là hờ hững.

Là phó thống lĩnh tội vệ của Bất Thục Thành, hắn mặc dù cũng chỉ ở Đằng Long cảnh, nhưng cũng là kẻ áp chế vô số ác đồ trong thành.

Kê Cốt Diện Giả đối với hắn mà nói, cũng không phải là nhân vật khó đối phó.

Chúc Duy Ngã tiến về phía trước, Kê Cốt Diện Giả hai tay chống xuống đất, liều mạng lùi lại.

Nghe thấy Liên Hoành khiêu khích, hắn thậm chí không nhíu mày, chỉ nhẹ nói: "Ngươi có thể thử xem."

Tăng tốc bước chân, mũi thương kéo trên mặt đất, cọ xát tạo ra một vệt lửa nhỏ dài.

Trong mắt Liên Hoành lóe lên hàn quang, thân thể căng lên, định tiến lên, nhưng bỗng nhiên lại thả lỏng.

Bởi vì ngay lúc này, tiếng gió rít gào.

Một người đàn ông đeo mặt nạ xương cừu (Dương Cốt Diện Giả) từ trên trời giáng xuống, rơi xuống trước mặt Kê Cốt Diện Giả.

Khi vừa chạm đất, hắn ném cho Kê Cốt Diện Giả một viên dược hoàn màu đỏ.

Kê Cốt Diện Giả không chút do dự nuốt lấy. Khí thế uể oải của hắn lập tức tăng vọt, thậm chí pháp tướng bạch cốt vỡ vụn cũng ngưng tụ lại thành hình, trở về đỉnh phong. Hắn nhảy lên, rơi xuống bên cạnh Dương Cốt Diện Giả.

Loại cấm dược này có tác dụng phụ cực lớn, nhưng lại có thể giúp hắn tiếp tục chiến đấu ở trạng thái đỉnh phong.

Mà ở phía bên kia phố dài, hai bóng người cao lớn, cân nặng tương tự nhau chậm rãi bước tới.

Một người đeo mặt nạ xương trâu (Ngưu Cốt Diện Giả), một người đeo mặt nạ xương ngựa (Mã Cốt Diện Giả).

Trong Thập Nhị Cốt Diện (Thập Nhị Cốt Diện) của Bạch Cốt đạo (Bạch Cốt đạo), hai kẻ có chiến lực gần với Long Cốt Diện Giả (Long Cốt Diện Giả), mặt trâu và mặt ngựa.

Mà Chúc Duy Ngã, một người một thương, đứng giữa phố dài.

Lúc đó nắng gắt như lửa, quang nhiệt vô tận.

Trước mặt, sau lưng, bốn cường giả đỉnh cao của Đằng Long cảnh!

Một mình chống lại bốn người ở cùng cảnh giới!

"Liên Hoành, chúng ta g·iết hắn, không cần nộp tiền chuộc chứ?" Người nói là Ngưu Cốt Diện Giả.

"Bởi vì hắn chủ động muốn g·iết chúng ta." Mã Cốt Diện Giả tiếp lời.

Họ là một cặp song sinh, từ nhỏ như hình với bóng, tâm ý tương thông.

Lần duy nhất họ tách rời là khi mỗi người tham gia thí luyện của Bạch Cốt đạo, cuối cùng đều trở thành người chiến thắng duy nhất trong sân thí luyện của mình, và gặp lại nhau trong Thập Nhị Cốt Diện.

"Dù sao quy tắc vẫn là quy tắc." Liên Hoành nhàn nhạt nói, rồi khẽ cười: "Bất quá mười ngàn đao tệ (đao tệ) của Trang quốc, chắc hẳn không phải là gánh nặng đối với các ngươi."

Mã Cốt Diện Giả kinh ngạc nhìn Chúc Duy Ngã: "Ngươi rất tự tin."

"Tự phụ." Ngưu Cốt Diện Giả nói thêm một bước.

"Đừng có lảm nhảm nữa, g·iết hắn!" Kê Cốt Diện Giả suýt c·hết, giờ lại ăn phải cấm dược, tổn thương căn cơ. Trong lòng hắn hận gấp bội, không thể kìm nén được nữa, há miệng muốn gào thét.

Lại là tiếng gà trống dị hóa kêu to.

Nhưng hắn vừa há miệng, liền thấy tóc đen bay tán loạn trước mắt, Chúc Duy Ngã đã đến!

Một cái hàn trùy đột ngột xuất hiện.

Chuôi trùy nằm trong tay Dương Cốt Diện Giả, kẻ im lặng ít nói.

Hắn là cường giả duy nhất tinh thông y thuật trong Thập Nhị Cốt Diện, quen với sự trầm mặc, nhưng chiến lực tuyệt đối không hề kém.

Cái trùy này như từ ngoài không gian bay tới, cơ diệu khó lường, như linh dương móc sừng, không dấu vết mà tìm kiếm.

Ở đầu phố dài bên kia, Ngưu Cốt Diện Giả và Mã Cốt Diện Giả cũng đang áp sát.

Ngưu Cốt Diện Giả bay lên không, giơ cao Huyền Thiết Lang Nha Bổng (Huyền Thiết Lang Nha Bổng), thế như núi nghiêng.

Mã Cốt Diện Giả giấu loan đao sau lưng, cúi người lao tới, sát cơ ẩn sâu.

Nhưng Chúc Duy Ngã không tránh không né, càng như không hề cảm nhận được động tĩnh sau lưng.

Hắn tăng tốc độ, nhanh chóng áp sát Kê Cốt Diện Giả, cả người lao về phía trước, đầu gối cong lên, lấy đầu gối làm thương, đánh vỡ phòng ngự trước mặt Kê Cốt Diện Giả.

Đầu gối thuận thế nâng lên, đâm vào cằm Kê Cốt Diện Giả, khiến hắn không thể thét gào.

Nhờ lần giao thủ trước đó tại Đại Thông sòng bạc (Đại Thông sòng bạc), Chúc Duy Ngã ứng phó người này càng thêm dễ dàng.

Răng trên và răng dưới của Kê Cốt Diện Giả va vào nhau, bị đụng đến mức miệng đầy răng nát. Tiếng gà trống kêu to cũng nuốt ngược vào bụng, nghẹn ứ nửa họng máu tươi.

Cùng lúc đó, Chúc Duy Ngã nhấc tay lên, đuôi thương Tân Tẫn Thương (Tân Tẫn Thương) đập tới trước, chính xác đụng vào hàn trùy đột ngột của Dương Cốt Diện Giả!

Cái trùy nhất thời như gió lốc nổi lên, tức thì tiếng gió rít gào.

Mà Dương Cốt Diện Giả lại trở thành mắt bão.

Trong vô số trận chiến mà hắn từng trải qua, không phải là không có ai may mắn chạm vào được chiêu "Linh dương móc sừng" của hắn, nhưng những người đó đều bị Bạch Dương Trùy (Bạch Dương Trùy) cực kỳ sắc bén của hắn phá giải.

Hắn tin rằng, lần này cái trùy chắc chắn sẽ xuyên thủng cây thương kia, từ đuôi thương phá lên, sau ba tấc sẽ gãy nghiêng lên trên, điểm rơi ngay tại tim của Chúc Duy Ngã.

Nhưng lần giao kích này nhẹ như không có gì.

Bạch Dương Trùy của hắn chỉ vừa chạm vào đuôi thương kia, cây trường thương liền đã bắn đi xa.

Chúc Duy Ngã vung cây trường thương gào thét như ánh chớp, quay người phóng tới Ngưu Cốt Diện Giả và Mã Cốt Diện Giả đang áp sát ở đầu phố dài!

Phá Sơn Lang Nha Bổng (Phá Sơn Lang Nha Bổng), Tàng Phong Địa Thảng Đao (Tàng Phong Địa Thảng Đao).

Khí cơ cấu kết, trên dưới giao thoa.

Ngưu Cốt Diện Giả, Mã Cốt Diện Giả hợp kích chi thuật, từng đỡ trọn một kích của tu sĩ Nội Phủ cảnh (Nội Phủ cảnh) mà không c·hết.

Mà Tân Tẫn Thương cứ như vậy gào thét mà tới.

Liệt diễm bay diệt, củi đốt hết.

Và ở đây, tất cả đều kết thúc...

Đôm đốp!

Một đốm lửa nổ vang.

Toàn bộ phố dài, như vậy trải rộng ra một biển lửa!

Ngọn lửa cực nóng, đỏ thẫm, trong nháy mắt nuốt chửng tất cả.

Cuốn Ngưu Cốt Diện Giả và Mã Cốt Diện Giả vào trong.

Thương vẫy đuôi, ngọn lửa quay đầu.

Chúc Duy Ngã ở không trung lần nữa quay người, dường như điều khiển toàn bộ biển lửa gào thét, rơi vào giữa Dương Cốt Diện Giả và Kê Cốt Diện Giả đang né tránh không kịp.

Biển lửa bay đi rồi thu lại ngay lập tức, giống như toàn bộ bị hút vào cây Tân Tẫn Thương trông như cán cổ sơ kia.

Lúc này mũi thương cắm ngược xuống đất, Chúc Duy Ngã bán quỳ, nắm lấy thân thương chậm rãi đứng lên.

Đôm đốp, đôm đốp, đôm đốp!

Liên thanh giòn vang.

Toàn bộ phố dài không còn thấy bóng dáng bốn người đeo mặt nạ xương của Bạch Cốt đạo.

Chỉ có bốn bộ hài cốt cháy đen, rơi xuống mặt đất, phảng phất như đang nói điều gì.

Bốn phía phố dài, bên trong Đại Thông sòng bạc, trong các phòng hai bên, tất cả ác đồ hung đồ, tất cả đều im lặng.

Một mình chống lại bốn người, vẫn là một thương càn quét.

Thiên tài số một Trang quốc, sắc bén đến chói mắt!

Ở góc đường, Liên Hoành im lặng không nói. Chỉ với một kích vừa rồi, hắn đã tự nhận không phải là đối thủ.

...

Tòa kiến trúc cao nhất ở Bất Thục Thành, là nơi ở của tội quân Hoàng Kim Mặc (Hoàng Kim Mặc).

Toàn thành chỉ có tòa lầu này, cao tới bảy tầng.

Hoàng Kim Mặc tự mình đặt tên là Tù Lâu.

Ngoài thị nữ thân cận của nàng, từ trước đến nay không ai được phép vào lầu này.

Mà từ tầng năm trở lên, càng là chỉ có Hoàng Kim Mặc mới được vào.

Lúc này, ở trong tầng cao nhất, có một lão giả tóc đen và một nữ tử áo đen.

Hai người một ngồi một đứng.

Toàn bộ tầng cao nhất trống rỗng, không có một vật trang trí thừa thãi, vô cùng đơn giản. Chỉ ở giữa có một chiếc bồ đoàn rơm.

Nữ tử áo đen khoanh chân ngồi trên chiếc bồ đoàn duy nhất.

Lão giả tóc đen thì chắp tay đứng đối diện nàng.

Nữ nhân áo đen dung mạo lãnh diễm, ngũ quan tinh xảo, nhưng đôi mắt phượng hẹp dài quá lạnh lùng, khiến người ta không dám thân cận.

Người phụ nữ có thể xuất hiện ở đây, tự nhiên chính là tội quân Hoàng Kim Mặc.

Hoàng Kim Mặc nhìn lão nhân trước mặt, đạm mạc nói: "Đỗ Như Hối (Đỗ Như Hối), ngươi tin tưởng hắn đến vậy sao? Hắn dù sao cũng là thiên tài số một của Trang quốc các ngươi, niềm hy vọng của thế hệ sau, c·hết ở đây chẳng phải đáng tiếc sao."

Lão nhân tóc đen biểu lộ bình tĩnh.

"Thiên tài c·hết rồi, không còn là thiên tài."

...