# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 66: Gia thành | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cảm thấy sát ý từ vụ việc ở Phong Lâm Thành, nhưng nhẫn nhịn chờ thời cơ. Hắn đến Dương Quốc để tu hành và tránh tiếng, nhưng nơi này không yên bình như tưởng tượng.

Tại Lạn Kha Sơn phúc địa, Khương Vọng tham gia đài luận kiếm và thắng nhiều trận, kiếm được 280 điểm công, nâng tổng điểm lên 4,080. Để che giấu thân phận, hắn không dùng tam đại kiếm thức tự sáng tạo. Khương Vọng muốn thử thách bản thân để đạt thứ hạng cao hơn trong Thông Thiên cảnh.

Những ngày sau đó, Khương Vọng ở yên trong viện tu hành. Đến ngày thứ năm, hắn xin Hồ quản sự cho phép đến Gia Thành. Khương Vọng mang theo Tiểu Tiểu và Xuyên Tử.

Sau khi Khương Vọng rời đi, Cát Hằng hỏi Hồ quản sự về hũ rượu độc, nghi ngờ Khương Vọng phát hiện ra. Cát Hằng tức giận vì Tiểu Tiểu đi theo Khương Vọng. Trương Hải xuất hiện, Cát Hằng phải kiềm chế cơn giận. Hồ quản sự muốn giữ sự yên bình hiện tại ở mỏ quặng.

Trên đường đi, Khương Vọng dùng Hoa Hải để hỏi Xuyên Tử về người đáng sợ nhất ở mỏ quặng. Xuyên Tử nói là Hồ Thiểu Mạnh, con trai của đình trưởng, và kể rằng đã chứng kiến hắn g·iết người. Khương Vọng dừng lại để tránh làm hại Xuyên Tử. Sau đó, Khương Vọng hỏi về việc khoáng mạch cạn kiệt, và Xuyên Tử nói có liên quan đến Tịch gia. Khương Vọng ghi nhớ tên Hồ Thiểu Mạnh và suy đoán về bí mật đằng sau sự việc này.


## Toàn bộ chương

## Chương 66: Gia Thành

Đây là một ngày thời tiết tốt để g·iết người.

Nước mưa tự nhiên sẽ rửa trôi rất nhiều dấu vết, mà không cần đến đạo thuật gây ra chấn động.

Trong cơn mưa rào tầm tã này, Khương Vọng khoanh chân ngồi một mình, trong lòng có sát ý nhàn nhạt trào dâng.

Hắn không hề ước thúc, cũng không kháng cự.

Từ ngày xảy ra chuyện ở Phong Lâm Thành, hắn đã luôn có thôi thúc g·iết người.

Nhưng quân tử giấu tài chờ thời, chờ thời cơ đến.

Hiện tại quả thực không phải thời cơ tốt để g·iết người.

Đến Dương quốc xử lý sự vụ khoáng mạch Thiên Thanh Thạch này, mục đích chủ yếu chỉ là tạm lánh danh tiếng, dốc lòng tu hành. Nhanh chóng hiện thực hóa tiềm năng, đem tất cả thu hoạch trong khoảng thời gian này chuyển thành chiến lực.

Nhưng nơi này, không hề bình yên như trong tưởng tượng.

Thuyền muốn đậu, mà sóng gió chẳng ngừng.

...

Phúc địa Lạn Kha Sơn, đài luận kiếm gào thét vào Tinh Hà.

【 Ghép trận khiêu chiến Thông Thiên cảnh, bắt đầu! 】

Không hề khiêm tốn mà nói, Khương Vọng hiện tại trong Thông Thiên cảnh, đã là một trong số ít cường giả.

Cho dù là ở Thái Hư Huyễn Cảnh, nơi tụ tập thiên tài, hắn cũng thắng nhiều thua ít.

Mười trận chiến, chỉ thua một trận. Xem chừng tái chiến vài vòng, liền có thể tiến vào top trăm, hiển thị xếp hạng.

Chi phí đài luận kiếm do người thua gánh chịu.

Đài luận kiếm thất phẩm, mỗi trận thắng lợi có thể được 40 điểm công. Đương nhiên một khi thua, tính cả hao tổn đài luận kiếm thất phẩm cộng thêm điểm công thua trận, tổng cộng tổn thất 80 điểm công.

Sau mười trận chiến, Khương Vọng tổng cộng thắng 280 điểm công, xem như có chút bổ ích. Tổng điểm công của hắn lại lần nữa đột phá 4000, đạt 4080 điểm.

Đương nhiên, giống như Trọng Huyền Thắng, để che giấu thân phận, trong các trận chiến ghép cặp, hắn không sử dụng ba kiếm thức tự sáng tạo.

Dù sao sau Thiên Phủ bí cảnh và đại điển tế tổ của Liêm thị, trong bóng tối hắn đã lọt vào mắt của rất nhiều người.

Át chủ bài một khi bị người nhìn thấy, sẽ không còn là át chủ bài.

Trong số các đạo thuật mà Khương Vọng hiện tại nắm giữ, không cần nói đến Hoa Hỏa (Hoa Lửa), Hoa Hải (Biển Hoa), Kinh Cức Quan Miện (Vương Miện Gai), Phược Hổ (Trói Hổ), tất cả đều không phải là bí thuật độc môn, sẽ không bại lộ thân phận của hắn. Việc dung hòa vào mỗi chiêu Tử Khí Đông Lai Kiếm thuật cũng tương tự.

Chúng cấu thành hệ thống chiến đấu hoàn chỉnh của hắn. Kiếm thuật và đạo thuật Hỏa Mộc song hành, bổ sung lẫn nhau.

Nếu như nói tại Du Mạch, Chu Thiên cảnh, top trăm Thái Hư Huyễn Cảnh đã là cực hạn.

Vậy thì ở cảnh giới Thông Thiên này, hắn muốn thử cảm giác xung kích vị trí số một.

Quá trình này đương nhiên sẽ không đơn giản.

Nhưng chắc chắn thú vị.

...

Trong vài ngày sau đó, Khương Vọng thành thật ở trong nội viện, mỗi ngày chỉ đóng cửa tu hành.

Hắn không muốn tỏ ra vội vàng đối với sự vụ quặng mỏ, tuân thủ nghiêm chỉnh bổn phận của một tu sĩ đóng quân, việc không liên quan đến mình thì không quan tâm.

Trong thời gian này, ngoài việc Hồ quản sự tìm lý do đến xem một chuyến, không có chuyện gì khác xảy ra, mọi thứ đều rất bình tĩnh.

Trong mắt người ngoài, Độc Cô An rất nhanh đã hòa nhập vào cuộc sống ở khu mỏ.

Ngày thứ năm, Khương Vọng tìm đến Hồ quản sự, bày tỏ muốn đến Gia Thành xem một chút.

Các tu sĩ siêu phàm trong mỏ quặng, mỗi tháng đều có năm ngày nghỉ, có thể tự do đi lại. Chỉ cần đổi ca với các tu sĩ khác, đảm bảo trong mỏ quặng luôn có tu sĩ siêu phàm trấn thủ là đủ.

Các tu sĩ khác thường chọn cuối tháng, hộ tống thợ mỏ về trấn, sau đó mới tự mình hoạt động.

Nhưng Khương Vọng mới đến, muốn ra ngoài dạo chơi, hít thở không khí, ngắm cảnh Gia Thành, cũng là chuyện bình thường.

Hồ quản sự đương nhiên sẽ không từ chối yêu cầu hợp lý của Khương Vọng. Hắn cũng không có gan đó, chỉ dặn Khương Vọng mau chóng trở về.

Chuyến đi này, Khương Vọng mang theo thị nữ Tiểu Tiểu, tiện thể đưa Xuyên Tử, người đánh xe cho Hồ quản sự, đi cùng để giúp đỡ.

Họ không dừng chân ở Thanh Dương Trấn, rời khỏi khu mỏ quặng liền đi thẳng đến Gia Thành.

...

Khương Vọng vừa rời đi, Cát Hằng đã tìm đến Hồ quản sự.

"Ngươi không đưa hũ rượu kia cho hắn à?"

Ánh mắt Cát Hằng âm lãnh, khiến Hồ quản sự trong lòng run sợ.

Hắn thề sống thề chết: "Thiên địa lương tâm, ta đã đưa mà!"

"Vậy tại sao hắn vẫn còn nhởn nhơ như vậy?"

"Ách... Kẻ hèn này làm sao biết được chuyện của các tu sĩ lão gia? Có lẽ nào hắn phát hiện ra rồi?"

"Nói bậy! Chỉ cần ngươi không tiết lộ, bí thuật của Thanh Mộc tiên môn ta làm sao có thể bị phát giác?"

"Cát gia, sao ta dám tiết lộ chuyện đó? Lẽ nào ta lại đi tự tìm đường c·hết?" Hồ quản sự lau mồ hôi, thận trọng nói: "Có thể là hắn không uống rượu chăng?"

"Chắc chắn là vậy! Để ta hỏi con nhỏ kia xem, xem nó có dám lừa ta không!"

"Tiểu Tiểu cũng đi theo Độc Cô An vào thành rồi..."

"Nó được sủng ái lắm à?" Cát Hằng lập tức nổi trận lôi đình: "Thấy trai trẻ đẹp trai là run chân, trước mặt lão tử thì giả vờ trong trắng liệt nữ!"

Ầm!

Một chưởng giáng xuống, chiếc bàn trước mặt tan ra thành từng mảnh, vỡ vụn thành một đống gỗ vụn.

Hồ quản sự giật mình kêu lên, không dám hé răng.

Lúc này, một giọng nói từ ngoài cửa vọng vào: "Lão Cát, ngươi lại nổi nóng cái gì đấy?"

Cát Hằng không muốn bại lộ chuyện hạ độc Khương Vọng, cố kiềm chế tính tình, lạnh lùng nói: "Trương Hải, ngươi không ở trong viện mà dưỡng đan, chạy lung tung làm gì?"

"Tìm lão Hồ mua giúp ít dược liệu." Trương Hải nói xong, bước vào phòng.

Hắn liếc nhìn đống gỗ vụn trên mặt đất: "Ồ, cái này..."

"Không sao, không sao." Hồ quản sự cười gượng nói: "Cái bàn này quá yếu."

Cát Hằng không nói gì thêm, chỉ lạnh nhạt liếc Trương Hải một cái, rồi quay người rời đi.

Hồ quản sự thở dài một hơi, trong đám tu sĩ ở mỏ này, chỉ có Trương Hải là coi như bình thường.

Ngoài việc cả ngày mơ mộng luyện được thần đan, một bước lên trời, thì không có tật xấu gì khác.

Hắn chỉ quan tâm đến đan dược của mình, góp nhặt được chút Đạo Nguyên Thạch nào cũng đều đầu tư vào luyện đan.

Hai người còn lại, một người tên Hướng Về Phía Trước, cả ngày sống không thiết sống, dáng vẻ nặng nề, không biết làm sao mà thành siêu phàm. Người còn lại chính là Cát Hằng, tính khí nóng nảy, hở chút là đánh mắng người.

Đôi khi Cát Hằng làm chuyện quá đáng, Hướng Về Phía Trước thì lười quản, ngược lại là Trương Hải đôi khi không nhịn được, sẽ nói vài câu.

Bình thường Cát Hằng cũng biết nể mặt Trương Hải.

Nói tóm lại, cuộc sống ở mỏ quặng đại khái là bình yên, quản sự mỏ quặng cũng coi như một công việc béo bở.

Ở đây lâu như vậy, Hồ quản sự thực sự không muốn phá vỡ sự yên tĩnh này.

Mặc dù khoáng mạch này chẳng mấy chốc sẽ cạn kiệt, nhưng trước đó, hắn hy vọng mọi thứ có thể duy trì được lâu nhất có thể.

Đây là chút ít tôn nghiêm và thể diện của hắn.

...

Trong xe ngựa, từng sợi hương hoa tràn ra.

Khương Vọng tìm thời cơ, thi triển Hoa Hải (Biển Hoa).

Đạo thuật này thích hợp nhất để đối phó với quần chiến, khi thi triển toàn lực sẽ tạo thành một chiến trường tạm thời. Khương Vọng lúc này điều chỉnh nhỏ, chỉ vận dụng một phần uy năng, tập trung vào việc tạo ra hiệu ứng ảo ảnh, dùng để hỏi thăm một số thông tin.

Đối phó với tu sĩ siêu phàm đương nhiên không có tác dụng gì, nhưng đối phó với người bình thường thì không thành vấn đề.

"Xuyên Tử, trong toàn bộ mỏ quặng, ngươi sợ ai nhất?"

Xuyên Tử thường xuyên theo chân Hồ quản sự, rất quen thuộc với tình hình mỏ quặng của Hồ thị.

Khương Vọng cố ý đưa hắn đến làm xa phu tạm thời, để có thể thuận tiện hỏi vài câu mà không gây sự chú ý.

Hắn chọn một câu hỏi đơn giản trước, để xác định hiệu quả của đạo thuật.

Đối với người bình thường, đạo thuật cấp Ất (B) thượng phẩm là quá mạnh mẽ. Nếu không cẩn thận, rất dễ gây ra tổn thương không thể đảo ngược.

Xe ngựa chậm rãi tiến lên, Xuyên Tử không suy nghĩ nhiều, vô thức nói: "Thiếu gia."

"Thiếu gia?" Khương Vọng ngẩn người, ban đầu hắn cho rằng câu trả lời sẽ là lão già họ Cát kia. "Thiếu gia nào?"

"Con trai đình trưởng, Hồ Thiểu Mạnh (Hu Shao Meng) của Hồ gia."

"Tại sao sợ hắn?"

Cơ thể Xuyên Tử run rẩy: "Ta thấy hắn g·iết người!"

"Ngươi thấy hắn g·iết ai?"

"Ta... ta..." Vẻ mặt Xuyên Tử trở nên hoảng sợ, cảm xúc kích động.

Những đóa hoa tiên ảo ảnh giữa không trung chập chờn bất định, như thể sắp bị thoát khỏi.

Hoa Hải (Biển Hoa) dù sao cũng không phải là đạo thuật chuyên dùng để hỏi han tình báo, không đủ ưu việt trong lĩnh vực này.

Mức độ vận dụng này không đủ để tiếp tục thẩm vấn.

Nhưng nếu tăng thêm cường độ, rất có thể biến Xuyên Tử thành kẻ ngốc.

Không oán không thù, Khương Vọng vẫn chưa đến mức không từ thủ đoạn như vậy.

Lập tức bỏ qua chủ đề này, trấn an nói: "Được rồi, được rồi, chúng ta tạm thời quên chuyện này đi."

Khẽ vung roi, vó ngựa lộc cộc.

Nhanh như chớp, bánh xe lăn bánh.

Một lúc sau, đợi Xuyên Tử cuối cùng bình tĩnh trở lại dưới tác dụng của đạo thuật, Khương Vọng mới tiếp tục hỏi: "Tại sao khoáng mạch Thiên Thanh Thạch ở đây lại cạn kiệt nhanh như vậy?"

"Ta không biết. Nhưng nghe quản sự có lần nói, hình như là có liên quan đến Tịch gia."

Tịch gia (Xi Jia) chính là gia tộc của thành chủ Gia Thành, cũng là mục tiêu mà Khương Vọng muốn tìm hiểu lần này.

Trong phạm vi Gia Thành, không cần nói đến việc gì lớn xảy ra, cũng không thể bỏ qua Tịch gia.

Câu trả lời hàm hồ của Xuyên Tử, ngược lại trùng khớp với suy đoán của Khương Vọng.

Là quản sự mỏ quặng của Hồ thị, Hồ quản sự chắc chắn biết một chút gì đó. Nhưng nếu khoáng mạch này thực sự có vấn đề gì, bản thân Hồ quản sự chắc chắn cũng bị chú ý.

Chính vì lý do này, Khương Vọng không cố gắng dùng đạo thuật để Hồ quản sự mở miệng.

Hiện tại có được manh mối từ Xuyên Tử, cũng coi như không hoàn toàn không có thu hoạch.

Và hắn còn ghi nhớ một cái tên, Hồ Thiểu Mạnh (Hu Shao Meng).

Là con trai của Hồ Do (Hu Do), đình trưởng Thanh Dương Trấn, vai trò của công tử Hồ gia trong những chuyện xảy ra ở mỏ quặng này là gì?

Một sự kiện cạn kiệt khoáng mạch vô cùng đơn giản, càng nhìn kỹ, càng không đơn giản.

Bên dưới lớp sương mù che phủ này, chắc chắn tồn tại một kinh hỉ cực lớn đáng để che giấu như vậy.

Đương nhiên cũng có thể là kinh hãi.

Khương Vọng tiện tay tán đi đạo thuật.

Xuyên Tử tiếp tục nắm chặt dây cương, cẩn thận điều khiển xe ngựa. Vừa rồi hắn chỉ cảm thấy mình như vừa lên đồng.

Thị nữ Tiểu Tiểu ngồi trong xe, sợ làm phiền Khương Vọng, cả người gần như cuộn tròn lại.

Việc mang Tiểu Tiểu đến Gia Thành lần này hoàn toàn là do cô tự thỉnh cầu.

Khương Vọng hiểu nỗi sợ hãi của cô đối với lão già Cát, nên không từ chối.

Dưới tác dụng của đạo thuật, cô hoàn toàn không nghe thấy cuộc trò chuyện của hai người.

Mắt nhìn chằm chằm vào đôi giày thêu, chỉ vểnh tai chờ Khương Vọng phân phó bất cứ lúc nào.

Rất mực tuân thủ bổn phận thị nữ.

Dễ khiến người ta thương tiếc.

Nhưng Khương Vọng đã nhắm mắt nhập định, tiếp tục tu hành.

Thời gian đầu hè.

Một chiếc xe ngựa bình tĩnh, trên con đường hoang vắng không người, tiến về một tòa thành bình tĩnh.