# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 67: Nó cũ như gì | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Gia thành, nơi có phong cảnh tú lệ và khoáng sản phong phú. Mục đích chính của Khương Vọng là tìm hiểu về tình hình Tịch gia để định hướng công việc ở Thanh Dương trấn.

Trên đường đi, Khương Vọng nhận thấy Tiểu Tiểu thích một tiệm vải nên đã khuyến khích cô vào chọn vải may quần áo cho "lão gia". Xuyên Tử cũng được Khương Vọng cho phép chọn vải cho người thân. Trong khi chờ đợi, Khương Vọng nghe được cuộc trò chuyện của mấy người phụ nữ về "Tịch thiếu gia" của phủ thành chủ, người đang tu hành ở một "tiên cốc".

Sau khi mua vải, Khương Vọng nghe thấy tiếng reo hò trên phố: "Tịch thiếu gia trở về!". Hóa ra Tịch Tử Sở, công tử của thành chủ, đã trở về thành. Hắn là một người tuấn tú, khí chất hơn người, tu vi Đằng Long Cảnh, được rất nhiều cô gái ngưỡng mộ. Khương Vọng hỏi thăm thì biết Tịch Tử Sở tu hành ở Đông Vương Cốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 67: Nó Cũ Như Gì

"Gia" người, thật mỹ hảo!

Nho môn Ngũ kinh đứng đầu, «Kinh Thi» có câu: "Nó mới Khổng gia, nó cũ như gì?"

Ý là: Tân hôn vốn dĩ tươi đẹp, trùng phùng lại nên đẹp đến mức nào?

Người đời sau thường nói "Tiểu biệt thắng tân hôn" có lẽ bắt nguồn từ câu này.

Dương Quốc đặt tên thành này là Gia, đương nhiên gửi gắm mong ước tốt đẹp khi xây thành, đồng thời từ một góc độ nào đó, cho thấy thành phố này được trời ưu ái.

Gia Thành có núi có sông, phong cảnh tú lệ, lại giàu khoáng sản, hồ nước trù phú.

Dù vẫn không tránh khỏi nỗi khổ do hung thú hoành hành, nhưng như Phong Lâm Thành, phần lớn tập trung ở vùng đất hoang. Ít nhất ở khu dân cư cấp thành trấn, cuộc sống của mọi người vẫn rất an bình.

Từ Thanh Dương Trấn rời đi, đi thêm một đoạn, trên quan đạo xe ngựa và người đi đường dần dần đông hơn.

Cũng không thấy tu sĩ siêu phàm nào đi theo bảo vệ, có lẽ đoạn quan đạo này an toàn hơn một chút.

Xuyên Tử đến Gia Thành không nhiều lần, nhưng may mắn không bị lạc đường.

Trả lệ phí vào thành, gửi xe ngựa ở khách sạn gần cửa thành, Khương Vọng ba người bắt đầu đi dạo trong thành phố.

Dù Khương Vọng trước nay không đánh giá người qua vẻ bề ngoài, nhưng cũng phải thừa nhận, nơi đây sơn thủy hữu tình, nuôi dưỡng con người. Gia Thành không kể nam nữ, dung mạo đều không tệ.

Nếu Liêm Tước xuất hiện ở đây, chắc chắn không ai tranh cãi là người xấu nhất thành. Không như ở Nam Diêu Thành, hắn còn có nhiều đối thủ cạnh tranh hùng hồn.

Chuyến này của Khương Vọng chủ yếu là muốn tìm hiểu tình hình Tịch gia, để xác định phương hướng và tiêu chuẩn làm việc ở Thanh Dương Trấn. Dù thực lực hiện tại của hắn có thể càn quét Thanh Dương Trấn, vẫn phải để ý đến lực lượng vũ trang của Gia Thành.

Là nước phụ thuộc của Tề Quốc, Dương Quốc mất đi phần lớn chủ quyền, yếu hơn so với Trang Quốc.

Ví dụ, người đứng đầu các thành vực lớn của Trang Quốc đều phải có tu vi Nội Phủ cảnh. Đậu Nguyệt Mi, người duy nhất có tu vi Đằng Long cảnh đỉnh phong, là vì chồng cô là Tôn Hoành đã cống hiến và trả giá. Hơn nữa, chiến lực của Đậu Nguyệt Mi vượt xa so với tu vi Đằng Long cảnh đỉnh phong.

Sau này, cô dễ dàng đoạt được thần thông ở đỉnh núi Ngọc Hành, dù đạo đồ đứt đoạn, nhưng với tư cách là Nội Phủ Thần Thông, cô đã cao hơn cường giả Nội Phủ cảnh bình thường một bậc. Trên thực tế, cô trở thành người mạnh nhất trong số những người đứng đầu các thành vực lớn của Trang Quốc.

Còn thực lực của người đứng đầu các thành vực lớn của Dương Quốc kém hơn một chút. Ví dụ, người đứng đầu Gia Thành chỉ có tu vi Đằng Long cảnh đỉnh phong.

Đương nhiên, Tịch gia lớn như vậy, cắm rễ ở Gia Thành nhiều năm, không thể chỉ có một cường giả Đằng Long cảnh đỉnh phong.

Khương Vọng tùy ý bước đi, nhưng mắt nhìn sáu hướng, tai nghe tám phương, tỉ mỉ quan sát thành phố này.

Từ chi tiết nắm bắt chân tướng sự việc, đây là điều hắn học được khi cùng Lăng Hà, Triệu Nhữ Thành lập thành đội hoàn thành các loại nhiệm vụ.

Đi một hồi, thị nữ Tiểu Tiểu có vẻ mỏi chân.

Khương Vọng chú ý thấy mắt nàng dường như dán vào một tiệm vải, khó rời.

Chỉ là không dám mở miệng với Khương Vọng.

Chuyện nhỏ nhặt, Khương Vọng cười nói: "Vào xem?"

Tiểu Tiểu cúi đầu nói: "Ta muốn may cho lão gia vài bộ quần áo mới..."

"Không sao, vào xem đi." Khương Vọng ấm giọng cổ vũ, quay sang nói với Xuyên Tử: "Ngươi cũng đi chọn vài tấm vải cho vợ ngươi, coi như thưởng cho việc đánh xe vào thành."

Xuyên Tử là một chàng trai to lớn, bỗng đỏ mặt: "Ta còn... chưa có vợ đâu."

Nói xong, hắn còn vụng trộm liếc Tiểu Tiểu một cái.

Khương Vọng bật cười: "Vậy thì tặng cho mẹ ngươi."

Dù ở chung không lâu, Xuyên Tử cũng biết Khương Vọng không phải người giả tạo. Lúc này không khách sáo nữa, nhanh chân chen vào tiệm vải: "Vâng!"

Có Xuyên Tử dẫn đầu, Tiểu Tiểu cũng không còn câu nệ, đi theo vào tiệm vải.

Tiểu Tiểu và Xuyên Tử tự chọn vải vóc ưng ý, Khương Vọng thì tùy ý nhìn xung quanh.

Lắng nghe những lời bàn tán của các cô nương, các bà vợ, những người chen chúc trong tiệm vải chọn vải vóc, phần lớn nói chuyện nhà, chuyện vặt vãnh, nhưng ít nhiều phản ánh tình hình của thành phố này.

Với thính lực của Khương Vọng, nếu chú ý lắng nghe, những lời xì xào bàn tán đều rõ ràng như tiếng chuông lớn, không bỏ sót một câu.

Một đoạn đối thoại gây hứng thú cho Khương Vọng.

"Ai, vị công tử lạ mặt này là ai vậy?"

"Đừng mơ mộng hão huyền, vừa có gia đinh vừa có thị nữ, chắc chắn là người nhà giàu."

"Xí, ta thấy hắn đẹp trai đấy chứ, nói chuyện cũng dễ thương."

"Cũng chỉ đẹp trai bình thường thôi, kém xa Tịch thiếu gia nhà ta. Năm đó ta gặp hắn một lần, hồn vía lên mây, đến giờ còn chưa về."

"Cái gì Tịch thiếu gia nhà ngươi, ngươi có chồng rồi. Cẩn thận một chút! Phải là Tịch thiếu gia nhà ta!"

"Chậc chậc, ngươi thực tế một chút đi, nhìn công tử trước mắt này này. Tịch thiếu gia nhà người ta tu hành ở tiên cốc, thèm để ý đến chúng ta sao?"

"Biết đâu hắn bị mù thì sao?"

...

Hai người nhỏ giọng trêu đùa, tự cho là chỉ có mình biết, không ngờ đều bị Khương Vọng nghe thấy.

Khương Vọng tò mò nhất về Tịch gia thiếu gia mà các nàng ca ngợi đẹp trai hơn hắn, là tiên cốc nào? Thuộc tông môn nào?

Gia Thành gọi là Tịch thiếu gia, không cần thêm bất kỳ tiền tố nào, tự nhiên chỉ có công tử phủ thành chủ.

Mà tông môn hắn tu hành sẽ quyết định tiềm lực tương lai của Tịch gia.

Cái gọi là hưng suy vinh nhục của gia tộc, thường chỉ chịu ảnh hưởng của một hai nhân vật thiên tài.

Lúc này, Xuyên Tử đã ôm hai tấm vải xanh đỏ chen tới, Tiểu Tiểu vẫn đang chọn lựa, có vẻ rất cẩn thận.

Khương Vọng hỏi: "Thích tấm nào?"

Tiểu Tiểu sợ sệt nói: "Đều đẹp quá, nô không biết chọn cái nào."

Khương Vọng cười, nói với chủ tiệm vải: "Những màu này, mỗi loại một tấm, gói lại cho ta."

"Đừng!" Tiểu Tiểu ngăn lại: "Lão gia, nhiều quá."

"Ngươi chẳng phải nữ công khéo léo sao? Từ từ luyện tay nghề."

Khi còn bé, Khương Vọng cũng coi như gia đình khá giả, sau này lại kết giao với Triệu Nhữ Thành, một gã tiêu xài hoang phí, sớm đã không quan tâm đến vàng bạc thế tục.

Giờ đây bước vào siêu phàm, tu vi tinh tiến, càng không cần nói đến.

Khăng khăng mua hết số vải này, chủ tiệm vải còn thuê riêng một chiếc xe ngựa, chở đến khách sạn gửi hành lý cho họ.

Vừa mua xong vải, liền nghe thấy bên ngoài đường phố ồn ào náo động.

"A a a! Tịch thiếu gia về rồi!!!"

"Ở đâu ở đâu? Ta muốn đi xem, ta muốn đi xem, tỷ muội đỡ ta một cái!"

Những tiếng thét chói tai dường như lây lan, nhanh chóng vang vọng bên tai.

Khương Vọng cảm thấy như có một cơn lốc lớn thổi qua, cả tiệm vải lập tức trống trơn. Những cô nương, bà vợ kia, tựa như từng người siêu phàm, biến mất không dấu vết.

Hắn nhìn chủ tiệm vải, thấy ông ta nhún vai, rõ ràng đã quen với chuyện này: "Tịch thiếu gia mỗi lần về thành đều như vậy."

Xuyên Tử và Tiểu Tiểu nhìn nhau, nhưng không tỏ vẻ gì, ngược lại có vẻ như dân quê chưa thấy việc đời.

Khương Vọng mang theo vài phần tò mò bước ra khỏi tiệm vải, nhìn về phía người đàn ông cưỡi ngựa chậm rãi ở cuối phố, muốn xem hắn là người thế nào.

Chỉ thấy hắn mặc một bộ thanh sam, mũi thẳng mắt sáng, phong thái lỗi lạc.

Thậm chí thành vệ quân cũng phải xuất động, vây quanh hắn, mới có thể ngăn cản những cô gái phát cuồng kia.

Hắn một tay nắm dây cương, tuấn mã chạy chậm, ánh mắt liếc qua đâu, tiếng thét lại vang lên ở đó.

"Tử Sở thiếu gia!"

"Tử Sở thiếu gia nhìn ta này!"

Không ngớt bên tai.

Quả là một người phong lưu.

Khương Vọng chú ý đến khí tức kéo dài trên người hắn, không hề che giấu, rõ ràng đã đẩy ra cánh cửa thiên địa, là một tu sĩ Đằng Long cảnh.

"Lão trượng có biết, Tịch thiếu gia này tu hành ở tiên sơn nào không?" Khương Vọng tùy ý hỏi một câu.

Chủ tiệm vải cười ha hả, dường như rất tự hào.

"Đông Vương Cốc!"

...

...

Chú thích 1: Tác giả tự suy luận, chưa được kiểm chứng, không cần tin hoàn toàn.