# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 71: Ngay ở chỗ này thẩm phán ngươi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tiểu Thúy t·hi t·hể được vớt lên, Hồ Thiếu Mạnh muốn nhanh chóng chôn cất để tránh phiền phức. Khương Vọng phản đối, cho rằng cần điều tra nguyên nhân c·ái c·hết. Tiểu Tiểu tố cáo Cát Hằng đã bức Tiểu Thúy đến c·ái c·hết, Cát Hằng là một "lão biến thái" t·ra t·ấn và đánh đập Tiểu Thúy. Cát Hằng phủ nhận và đe dọa Tiểu Tiểu. Tiểu Tiểu cởi quần áo, để lộ những v·ết t·hương trên cơ thể mình để chứng minh lời nói là thật. Khương Vọng che chở Tiểu Tiểu và hỏi Hồ Thiếu Mạnh về cách giải quyết. Hồ Thiếu Mạnh muốn chuyển giao vụ việc cho quan phủ ở Gia Thành. Khương Vọng nhắc lại việc Hồ Thiếu Mạnh từng nói có thể đại diện cho quan phủ và từ chối để Cát Hằng đi, tuyên bố sẽ thẩm phán Cát Hằng ngay tại chỗ.



## Toàn bộ chương

## Chương 71: Ngay tại nơi này xét xử ngươi

Có một hình ảnh như thế:

Vào một buổi sáng sớm mùa hè, một thị nữ yếu đuối, mặt không chút biểu cảm bước về phía giếng nước, rồi nhảy xuống.

Không có bất kỳ cảm xúc nào, càng không nói đến sự do dự.

Ngay cả sự căm hận và sợ hãi cũng bị nỗi thống khổ đóng băng.

Nàng có lẽ chỉ muốn được giải thoát.

...

Thi thể Tiểu Thúy được vớt lên, cứ thế lạnh lẽo nằm trong sân.

Hồ Thiếu Mạnh liếc nhìn: "Tiểu Thúy này là người Thanh Ngưu trấn chúng ta sao?"

Hồ quản sự ngập ngừng: "Không phải. Là từ..."

Hồ Thiếu Mạnh khoát tay ngắt lời: "Mau chóng đem đi chôn đi, đừng gây thêm rắc rối cho ta."

Sắc mặt Cát Hằng giãn ra.

"Nhưng mà," Khương Vọng lên tiếng, "Nguyên nhân cái chết còn chưa điều tra ra, cứ vậy mà chôn, nàng có thể nhắm mắt được sao? Quan phủ không hỏi han gì sao?"

"Ta có thể đại diện cho quan phủ. Hơn nữa rõ ràng là tự sát." Hồ Thiếu Mạnh cố nén nói, rồi quát Hồ quản sự: "Còn đứng ngây ra đó làm gì? Gọi người đem đi chôn."

Hồ quản sự đành phải lớn tiếng gọi: "Ai đến giúp một tay!"

Những người thợ mỏ xung quanh đều không nhúc nhích, cũng không nói gì.

Họ dù không dám lên tiếng bênh vực.

Nhưng sự im lặng là một thái độ phản kháng âm thầm.

"Nhưng mà, đang yên đang lành, tại sao nàng lại tự sát?" Khương Vọng không hề che giấu thái độ của mình: "Phải biết rằng khiến người ta tự sát cũng là giết người!"

Hồ Thiếu Mạnh quay đầu lại, nhìn chằm chằm Khương Vọng: "Ta thấy ngươi có quá nhiều vấn đề đấy, mới đến mà đã không coi mình là người ngoài rồi sao?"

Vô cùng khách sáo.

"Đúng đó." Cát lão đầu nghiến răng nói: "Chỉ là một phàm nhân tự sát, ngươi còn muốn làm lớn chuyện đến mức nào?"

Đời là thế mà.

Dù nhiều người nỗ lực đến đâu, cũng không thể vượt qua khoảng cách giữa tu sĩ siêu phàm và phàm nhân. Ngay cả quyền lợi cơ bản nhất là sinh tử cũng không nhất định được bảo vệ.

Tựa như Tống di nương lúc trước, cũng là nhảy xuống giếng. Khương Vọng mượn kiếm của Chúc Duy Ngã đến, một kiếm chắn ngang cửa, cũng chỉ có thể khiến Lâm Chính Luân đền mạng.

Đó đã là giới hạn được mọi người ngầm thừa nhận của quy tắc xã hội. Còn về Lâm Chính Lễ, kẻ gây ra bi kịch này, thậm chí toàn bộ Lâm gia, đều không cần phải trả giá gì thêm.

Đừng nói Lâm Chính Lễ chỉ bức bách Lâm Chính Luân, chỉ có thể tính là gián tiếp dẫn đến cái chết của Tống di nương. Coi như lúc đó chính hắn giết Tống di nương, Lâm gia cũng có mười ngàn cách để giúp hắn thoát tội. Và lúc đó Khương Vọng không thể nào đòi được cái gọi là công đạo.

Đời là thế mà.

Đừng nói Hồ Thiếu Mạnh, Cát Hằng, tất cả đều đã quen với chuyện này.

Trương Hải và Hướng Về Phía Trước cũng đều im lặng.

"Tiểu Thúy không phải tự sát, nàng bị ngươi bức tử!" Một giọng nói nghiến răng nghiến lợi vang lên.

Theo tiếng gọi, Tiểu Tiểu, gầy gò như một ngọn cỏ nhỏ, đứng ở ngoài cửa viện, tay nắm chặt khung cửa. Vì dùng sức quá nhiều mà các khớp ngón tay trắng bệch.

Nàng nghiến răng nghiến lợi, nhưng giọng nói run rẩy.

Rõ ràng nàng tràn ngập sợ hãi, nhưng đồng thời cũng tràn ngập căm hận.

Nàng thật sự không biết việc lên tiếng lúc này sẽ gây ra hậu quả gì.

Nhưng nàng rất muốn nói gì đó, làm gì đó. Không chỉ vì Tiểu Thúy đã lạnh ngắt, mà còn vì chính bản thân nàng, người đã chịu đựng đủ sự hành hạ.

"Ngươi ăn nói bậy bạ gì đó?" Cát Hằng đột nhiên bước lên, muốn phát tác.

Khương Vọng bước ngang người, chắn trước mặt hắn, ngăn cản hắn lại.

Quay sang nói với Tiểu Tiểu: "Có gì cứ nói, đừng sợ."

"Độc Cô An! Ngươi muốn làm gì? Thật sự muốn đối đầu với lão phu?" Cát Hằng giận dữ. Hắn liếc nhìn Hồ Thiếu Mạnh, nhưng lúc này Hồ Thiếu Mạnh không nói gì.

Chỉ cần hắn không động thủ, Khương Vọng không thèm để ý đến sự la hét của hắn.

Hắn ném cho Tiểu Tiểu một ánh mắt khích lệ: "Chỉ cần là lời thật, cứ nói thật. Trên đời này không có chuyện không cho người ta nói, càng không có chuyện không cho nói sự thật!"

"Tiểu Thúy đã nói với ta từ lâu, nàng không muốn sống nữa. Cát Hằng là một lão biến thái, ngày nào cũng bày ra đủ trò tra tấn nàng, đánh đập nàng..." Tiểu Tiểu run rẩy không ngừng, cắn răng nói: "Nếu không gặp Độc Cô gia, hôm nay người nhảy xuống có lẽ là ta."

Mắt Xuyên Tử đỏ ngầu, đầy tơ máu: "Tiểu Tiểu cô nương!"

Hắn quỳ sụp xuống trước mặt Hồ Thiếu Mạnh, dập đầu liên tục: "Hồ thiếu gia! Xin ngài làm chủ, xin ngài làm chủ!"

Cát Hằng cảm thấy ánh mắt những người thợ mỏ xung quanh nhìn hắn không thể che giấu sự phẫn nộ, như muốn xé xác hắn.

Hắn không hề e ngại những người bình thường chưa được huấn luyện này, chỉ lo lắng ảnh hưởng đến những tu sĩ siêu phàm ở đây, đặc biệt là quyết định của Hồ Thiếu Mạnh.

"Ăn nói hồ đồ! Dám phỉ báng lão phu! Phỉ báng một tu sĩ siêu phàm!" Hắn trợn mắt, nhìn chằm chằm Tiểu Tiểu: "Ngươi có biết đây là tội gì không? Ngươi biết sẽ liên lụy đến cả nhà ngươi không!"

Nhưng hắn vừa dứt lời, cả sân lập tức im lặng.

Mọi người đều cứng đờ.

Bởi vì Tiểu Tiểu ngay trước mặt mọi người, cởi xiêm y của mình.

Toàn thân chỉ mặc một chiếc áo lót, thân thể gầy gò, non nớt lộ ra trước mặt mọi người.

Đương nhiên, cả những vết bầm tím trên cánh tay, trên đùi, trên người nàng.

Tiểu Tiểu không có biểu cảm gì trên mặt, nhưng hai hàng nước mắt chảy xuống: "Đây đều là do ngươi đánh, ngươi còn nhớ không? Những thứ này có thể chứng minh ta không nói sai chứ? Nếu không đủ, ta có thể cởi nữa."

Nói xong, nàng thật sự cởi áo lót.

Nhưng Khương Vọng đã nắm lấy tay nàng.

"Đủ rồi." Khương Vọng nói.

Hắn cởi áo khoác ngoài, che đi thân thể nhỏ bé đầy vết thương của Tiểu Tiểu.

Quay người nhìn Hồ Thiếu Mạnh: "Hồ thiếu gia nói sao?"

Một nữ tử, trần truồng trước mặt mọi người, đây là sự sỉ nhục đến mức nào?

Sự sỉ nhục sâu sắc đến mức nào, thì lòng dũng cảm lớn đến mức đó.

Không ai có thể nghi ngờ nàng nữa.

Hồ Thiếu Mạnh nhíu chặt mày: "Giao cho quan phủ Gia Thành đi, ai đó đưa hắn đi một chuyến."

Vẻ mặt khó coi của Cát Hằng lại giãn ra, chỉ cần Hồ Thiếu Mạnh không có ý định tự mình động thủ, thì vẫn còn rất nhiều cơ hội.

"Ta nhớ Hồ thiếu gia vừa nói, ngươi có thể đại diện cho quan phủ?" Khương Vọng sắp không kìm nén được cơn giận, lạnh lùng nói: "Sao bây giờ lại muốn giao cho quan phủ rồi?"

"Họ Độc Cô!" Hồ Thiếu Mạnh nhìn Khương Vọng bằng ánh mắt u ám: "Ta nhường nhịn ngươi lần này thôi, nhưng sự khoan dung của ta có giới hạn. Ta không quan tâm ngươi và Cát Hằng có ân oán gì, tự các ngươi rời khỏi mỏ của ta, ra ngoài giải quyết. Muốn mượn dao giết người, cũng phải xem lại bản thân, ta là con dao này, ngươi có cầm lên nổi không!"

Hắn, Hồ Thiếu Mạnh, tuyệt đối không tin rằng tên tu sĩ lỗ mãng này làm vậy vì công lý chính nghĩa gì. Hắn cho rằng Độc Cô An nhắm vào Cát Hằng như vậy, đơn giản chỉ là có thù oán từ trước, mượn cơ hội trả thù thôi.

Hắn không muốn quản những chuyện này, dù sao Cát Hằng cũng không phải là người tốt đẹp gì. Hắn chỉ muốn mỏ quặng nhanh chóng trở lại bình yên, thuận lợi đóng cửa.

Hai người này quyết đấu sinh tử cũng không thành vấn đề, nhưng phải ra ngoài đánh. Sau khi rời khỏi mỏ quặng. Không nên gây ra quá nhiều động tĩnh, thu hút sự chú ý từ Gia Thành, ảnh hưởng đến kế hoạch của hắn.

Cát Hằng cũng kìm nén cơn giận nói: "Độc Cô An, ngươi có ý kiến với lão phu. Chi bằng ngươi áp giải lão phu đến Gia Thành. Ân oán của chúng ta, tự chúng ta giải quyết. Biết điều một chút, đừng làm phiền Hồ thiếu gia."

Hắn quyết tâm đợi lát nữa rời khỏi mỏ quặng sẽ bất chấp tất cả, bộc phát toàn lực, giết chết tên lỗ mãng này.

Quá ngốc nghếch!

Mình chỉ nhắm vào hắn một chút, hắn đã muốn chỉnh chết mình rồi!

Khương Vọng lắc đầu, hắn đã hoàn toàn hiểu rõ thái độ của những người này.

"Không cần phiền phức như vậy."

Hắn khẽ thở dài, vì cô gái đã chết vào buổi sáng sớm mùa hè.

Hắn tiến lên một bước, đứng trước mặt Cát Hằng: "Ta quyết định ngay tại đây, xét xử ngươi."