# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 72: Bằng vào ta Khương Vọng tên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng xuất hiện và tuyên bố thân phận sứ giả Trọng Huyền gia, trực tiếp bác bỏ quyền quản lý mỏ của Hồ Thiếu Mạnh và tuyên bố tiếp quản.

Khương Vọng công khai tội trạng của Cát Hằng: làm nhục thị nữ, bức tử người vô tội và giết người. Cát Hằng cố gắng nịnh bợ và hối lộ Khương Vọng, nhưng Khương Vọng không chấp nhận và lên án thái độ xem thường người thường của Cát Hằng.

>"Cái gì là tục? Bọn họ vất vả công tác, cố gắng nuôi sống người nhà, cái này gọi tục sao?...Trong mắt của ta, bọn họ cũng không dung tục, ngược lại vĩ đại! Bình thường bên trong, dựng dục ra đến vĩ đại sinh mệnh!"

Khương Vọng cũng chỉ trích Trương Hải, Hướng Tiền và Hồ Thiếu Mạnh về sự vô dụng và tê liệt của họ. Khương Vọng tuyên bố tước đoạt tư cách siêu phàm của Cát Hằng.

Cát Hằng cố gắng phản kháng nhưng bị Khương Vọng dùng đạo thuật Phược Hổ khống chế. Khương Vọng dùng kiếm phá hủy Thông Thiên cung của Cát Hằng, phế bỏ hoàn toàn tu vi của hắn.

Cuối cùng, Khương Vọng dẫn Hồ Thiếu Mạnh, Trương Hải và Hướng Tiền rời đi, bỏ lại Cát Hằng cho đám đông phẫn nộ xử lý.


## Toàn bộ chương

## Chương 72: Bằng vào tên ta, Khương Vọng

"Ta nói ngươi nghe không rõ sao?"

Hồ Thiếu Mạnh sắc mặt đã đen sầm lại, hắn cảm thấy uy nghiêm của mình đang bị khiêu khích trắng trợn.

Cái tên vô danh đáng c·hết này, không biết từ xó xỉnh nào chui ra, cứ hết lần này đến lần khác không biết điều.

Hắn giận dữ quát: "Bây giờ thì cút cho ta..."

Nhưng chữ "cút" nghẹn lại trong họng.

"Ta là sứ giả của Trọng Huyền gia, tên là Khương Vọng. Ta đến từ Tề quốc!"

Khương Vọng lạnh lùng cắt ngang hắn.

"Nếu như ngươi có bất kỳ nghi ngờ nào về thân phận của ta, có thể liên hệ với bất kỳ ai của Trọng Huyền gia mà ngươi có thể liên lạc để xác minh."

"Nhưng không cần hỏi ta có đồng ý hay không, có nguyện ý hay không. Hiện tại ở đây, ta tiếp quản."

"Đây là mỏ quặng của Trọng Huyền gia, ta là sứ giả của Trọng Huyền gia. Trọng Huyền gia trao cho ta quyền lực quản lý nơi này, bao gồm cả quyền trừng phạt! Ngươi không thể gánh vác trách nhiệm của mình, vậy thì để ta thay mặt Trọng Huyền gia thu hồi quyền lực này, để ta gánh vác chuyện này!"

Ban đầu hắn muốn chờ thêm chút nữa, xem kỹ hơn về những việc làm của Hồ Thiếu Mạnh và những tính toán phía sau hắn. Như vậy mới không có sơ hở, không uổng công hắn đặc biệt trà trộn vào mỏ quặng một chuyến.

Nhưng nếu cứ chờ đợi, Cát Hằng có lẽ sẽ trốn mất.

Mỏ quặng ở ngay đây, không chạy được. Nhưng thiên hạ rộng lớn, có rất nhiều ngóc ngách để dung chứa những kẻ như Cát Hằng.

Những điều cần cân nhắc đó, Khương Vọng hoàn toàn không để tâm.

Hắn không thể bỏ qua lão già ghê tởm này.

Không thể nhẫn nhịn thêm nữa.

Hôm nay Khương Vọng hắn, không cần phải nhẫn.

"Bây giờ ta nói." Khương Vọng nhìn Cát Hằng nói: "Ngươi có tội. Ngươi làm nhục thị nữ, bức tử người vô tội. Ngươi... phạm tội giết người!"

Cát Hằng ngẩn người, không hiểu Độc Cô An sao đột nhiên biến thành sứ giả của Trọng Huyền gia, Khương Vọng.

Nhưng hắn rất nhanh phản ứng lại, nếu Hồ Thiếu Mạnh không lên tiếng, vậy có nghĩa là đúng là có chuyện Trọng Huyền gia phái sứ giả đến.

"Khương đại nhân, Khương đại nhân! Tại hạ có mắt không tròng, mạo phạm!" Hắn rối rít xin lỗi.

Nói xong, còn tự tát vào miệng mình, giọng điệu khiêm tốn: "Ngài đại nhân có lòng bao dung, tuyệt đối đừng chấp nhặt với ta..."

Chỉ nhìn dáng vẻ khúm núm nịnh bợ này của hắn, ai có thể ngờ được vẻ vênh váo đắc ý khi mới gặp hắn?

"Ta chấp nhặt với ngươi làm gì?" Khương Vọng lạnh lùng nói: "Giữa chúng ta chỉ là chuyện nhỏ. Ngươi phạm, là đại tội."

"Khương đại nhân." Cát Hằng cười làm lành nói: "Cái gọi là siêu phàm, tự nhiên thoát tục. Chúng ta những người siêu phàm, đã không còn ở cùng một thế giới với những kẻ tục nhân kia. Ngài và ta đều là tu sĩ siêu phàm, tội gì vì những con kiến mà tranh chấp?"

Hắn cúi đầu rất thấp, lưng còng xuống: "Ngài có ý kiến gì, có bất mãn gì, ta đều có thể đền bù. Ta xuất thân từ Thanh Mộc tiên môn, nhất định có cách khiến ngài hài lòng."

Thái độ của hắn rất tốt. Thành ý xem ra cũng rất đủ.

Chỉ là cho đến bây giờ, hắn vẫn không biết mình đã làm sai điều gì.

Hắn vẫn cho rằng, Khương Vọng sở dĩ nhằm vào hắn, là vì lúc trước hắn đắc tội, khinh mạn.

Từ đầu đến cuối, hắn căn bản không cảm thấy hành động của hắn đối với những người bình thường kia có gì sai trái. Dù là lăng nhục tỳ nữ, dù là bức tử người.

Ngoài miệng nhận lỗi, trong lòng không biết.

Hắn không phải là nhận lỗi, hắn chỉ là khuất phục trước quyền lực cao hơn.

Hắn căn bản không hiểu, chỉ là những lời khinh mạn, khóe miệng nhếch lên, Khương Vọng căn bản lười chấp.

Chính cái thái độ xem chúng sinh như cỏ rác, xem chúng sinh như kiến, cái thái độ hại chết người vô tội mà vẫn tự cho là đúng đó, khiến Khương Vọng phẫn nộ.

Toàn bộ Phong Lâm thành vực, chính là như vậy bị hy sinh. Cả tòa thành vực sụt lún xuống U Minh, vô số hồn linh vĩnh viễn chìm đắm, chỉ vì thành toàn cho một mình Trang Thừa Càn đạt tới Động Chân cảnh!

"Cái gì là tục? Họ vất vả làm việc, cố gắng nuôi sống gia đình, cái đó gọi là tục sao?"

"Họ trung thực với bổn phận, chưa từng có ý định hãm hại ai, cái đó gọi là tục sao?"

"Họ không trộm cắp, không cướp giật, không lừa gạt. Dựa vào chính đôi tay mình, liều mạng cố gắng, ngươi nói họ 'dung tục' sao?"

"Trong mắt ta, họ không hề dung tục, ngược lại vĩ đại! Trong cái bình thường, nảy sinh ra những sinh mệnh vĩ đại!"

Khương Vọng nhìn thẳng Cát Hằng, ánh mắt sắc như dao: "Còn ngươi thì sao? Loại người như ngươi, ỷ mạnh hiếp yếu, lừa trên dối dưới, trước mặt người thì đạo mạo, sau lưng thì dâm loạn. Thân là người siêu phàm, nhưng không có khí chất của người siêu phàm, ở vị trí cao, lại không gánh vác trách nhiệm của vị trí đó. Đó mới là dung, đó mới gọi là tục!"

"Còn có các ngươi!" Tay hắn chỉ từng người một qua Trương Hải, Hướng Tiền, Hồ Thiếu Mạnh.

"Ăn không ngồi rồi!"

"Sống qua ngày đoạn tháng!"

"Tê liệt!"

Cuối cùng vẫn quay lại Cát Hằng: "Tu hành, tu hành. Các ngươi đem cái phần 'người' tu cho mất hết, đem cái phần 'súc sinh' tu ra! Tục không chịu nổi, bẩn không thể tả!"

Trương Hải, Hướng Tiền đều im lặng, Hồ Thiếu Mạnh giận dữ, nhưng kìm nén không nói gì.

Cát Hằng bị mắng cho xối xả, muốn nổi giận, nhưng dù sao không dám làm càn với sứ giả của Trọng Huyền gia.

"Chỉ nghĩ đến việc ta lại cùng loại người như ngươi chung hàng ngũ siêu phàm, ta đã cảm thấy mình bị sỉ nhục."

Như thu bút đóng dấu, không thể thay đổi.

Khương Vọng cuối cùng nói: "Ta, Khương Vọng, tước đoạt tư cách siêu phàm của ngươi!"

Cát Hằng đột nhiên đứng dậy, hắn đương nhiên không chịu bó tay chịu trói.

Nếu như van xin không có tác dụng, chi bằng đánh cược một phen. Giết tên sứ giả chó má này, cùng lắm thì trốn khỏi Dương quốc, Trọng Huyền gia chưa chắc đã tìm được hắn.

"Mẹ kiếp nhà ngươi..."

Hắn vừa mới chửi rủa, câu đầu tiên còn chưa kịp nói xong.

Cả người đã không thể động đậy.

Há miệng khó nói, tay chân khó nhúc nhích, chỉ có đôi mắt lộ ra vẻ hoảng sợ không thể kìm nén.

Phược Hổ! (trói hổ)

Trong số những đạo thuật cấp Ất (B) thượng phẩm, Phược Hổ có thể xem là tinh phẩm. Trong những trận chiến ở cấp độ của Khương Vọng, nó có lẽ chỉ có thể chế trụ đối thủ trong vài nhịp thở.

Nhưng đối mặt với một Du Mạch cảnh, lại còn già yếu như Cát Hằng, đủ để khống chế hắn đến chết.

Chỉ một đạo thuật này thôi, đã dập tắt ý đồ của Hồ Thiếu Mạnh, khiến hắn thành thật.

Khương Vọng chậm rãi bước về phía Cát Hằng, từng bước một như giẫm lên tim hắn, khiến hắn gần như quỳ xuống cầu xin tha thứ.

Nhưng mộc khí trong cơ thể trói buộc hắn từ trong ra ngoài, hắn thậm chí không thể quỳ xuống.

"Ngươi rất thích tra tấn người? Rất thích thú với khoái cảm làm nhục?"

Khương Vọng hỏi, đi đến phía sau lão già này. Rút thanh kiếm Trường Tương Tư ra, lấy mũi kiếm chống vào điểm giao nhau giữa xương sống và xương cổ của hắn.

Cái xúc cảm lạnh lẽo đó khiến Cát Hằng toàn thân phát lạnh.

Hắn đã từng rất thích cái cảm giác những cô thị nữ đáng thương giãy giụa cầu xin tha thứ, khóc lóc thảm thiết.

Nhưng bây giờ hắn thậm chí không thể kêu la.

Hắn thậm chí không có cách nào giãy giụa, khóc lóc, tất cả sợ hãi, oán hận đều không có chỗ phát tiết.

Trường kiếm chậm rãi chìm xuống.

Mũi kiếm sắc bén không gặp phải một chút cản trở nào, dễ như trở bàn tay xé toạc toàn bộ cột sống.

Đối với bất kỳ tu sĩ nào dưới Đằng Long cảnh, điều này có nghĩa là... Thông Thiên cung vỡ vụn.

Đạo nguyên tiêu tán, ngũ khí tan rã, Phược Hổ tự động mất hiệu lực.

Khương Vọng thu kiếm vào vỏ, Cát Hằng như một vũng bùn nhão mềm nhũn trên mặt đất.

Đến lúc này, hắn mới có thể phát ra một tiếng rên rỉ thảm thiết.

Hắn đã bị phế bỏ hoàn toàn, lúc này thậm chí không bằng một ông lão bình thường.

Già yếu, yếu ớt, bất lực.

Từng cao cao tại thượng, bây giờ rơi xuống bùn nhơ.

Khương Vọng nhìn Hồ Thiếu Mạnh, Trương Hải và Hướng Tiền, thản nhiên nói: "Đi theo ta."

Hắn dẫn mấy tên tu sĩ siêu phàm này trở lại phòng nghị sự lúc trước, còn Cát Hằng, thì để lại cho đám người phẫn nộ.