# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 74: Thấy cừu không rõ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng quyết định kéo dài thời hạn khai thác quặng mỏ thêm nửa năm. Hồ quản sự vui mừng, còn hai siêu phàm tu sĩ Trương Hải và Hướng Tiền có phản ứng trái ngược. Tiểu Tiểu, thị nữ của Khương Vọng, tiết lộ rằng hũ rượu hổ cốt trong phòng Khương Vọng có vấn đề. Hồ quản sự thú nhận Cát Hằng đã hạ độc vào rượu để hại Khương Vọng, nhưng ông đã bí mật đổi rượu độc. Khương Vọng trấn an Hồ quản sự và nhấn mạnh việc duy trì hoạt động quặng mỏ như bình thường.

Khương Vọng hỏi Tiểu Tiểu về mối quan hệ của cô với Hồ Thiếu Mạnh. Tiểu Tiểu thú nhận rằng cô hận Hồ Thiếu Mạnh. Khương Vọng tiết lộ rằng Tạ Hạo đã bị Hồ Thiếu Mạnh g·iết c·hết. Cát Hằng bị những thợ mỏ phẫn nộ đ·ánh c·hết. Khương Vọng đốt t·hi t·hể Cát Hằng và hỏi Xuyên Tử về cái c·hết của Tạ Hạo. Xuyên Tử khai rằng anh ta đã thấy Hồ Thiếu Mạnh g·iết một thợ mỏ, không phải Tạ Hạo. Khương Vọng liên hệ sự việc này với việc một thợ mỏ nhìn thấy một con cừu trong động mỏ.

Khương Vọng vội vã đi vào quặng mỏ, tìm kiếm manh mối và chờ đợi phản ứng của Hồ Thiếu Mạnh.


## Toàn bộ chương

## Chương 74: Thấy cừu không rõ

Sau khi tiễn Hồ Thiếu Mạnh đi, Khương Vọng triệu tập mọi người lại và tuyên bố thời hạn khai thác quặng mỏ sẽ kéo dài thêm nửa năm, cho đến khi khoáng mạch cạn kiệt hoàn toàn mới kết thúc.

Với tư cách là sứ giả của Trọng Huyền gia (Zhongxuan Family), trên thực tế hắn là người lãnh đạo trực tiếp của những người này.

Ngoại trừ Hồ quản sự (Hu Guanshi) lộ rõ vẻ vui mừng, hai gã tu sĩ siêu phàm khác đều có phản ứng rất bình thản.

Trương Hải (Zhang Hai) rõ ràng có chút bất an, có lẽ vì cân nhắc đến đan dược của Khương Vọng và uy phong của hắn, nên tạm thời không dám đề cập đến việc rời đi. Hướng Tiền (Xiang Qian) thì vẫn bộ dạng muốn chết không sống như cũ.

Thật lòng mà nói, Khương Vọng không muốn ai trong hai người này cả. Nhưng dưới tay lại chẳng có ai, chỉ có thể nhắm mắt làm ngơ mà chịu đựng.

Giống như Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng) đã nói, bất kỳ ai cũng có cách dùng và giá trị của riêng mình.

Những tu sĩ siêu phàm có giá trị hơn, thì lại không đến làm việc ở loại quặng mỏ này.

Hai tên tu sĩ siêu phàm lần lượt rời đi, trong phòng chỉ còn lại Hồ quản sự và thị nữ Tiểu Tiểu (Xiao Xiao).

Khương Vọng đang định dặn dò Hồ quản sự vài câu, thì thị nữ Tiểu Tiểu bỗng nhiên lên tiếng: "Lão gia, có một chuyện không biết ngài còn nhớ hay không? Hũ rượu hổ cốt trong phòng ngài, có vấn đề."

Khương Vọng liếc nhìn nàng: "Tờ giấy kia là ngươi viết?"

Tiểu Tiểu trong lòng căng thẳng, cúi đầu: "Dạ. Nô... khi còn bé học qua một ít chữ."

"Làm sao ngươi biết trong rượu có vấn đề?" Khương Vọng hỏi.

"Nô chỉ là biết tính tình của Cát Hằng (Ge Heng), ngài đắc tội hắn, hắn nhất định sẽ gây bất lợi cho ngài."

Lúc này, Hồ quản sự "bịch" một tiếng quỳ xuống đất: "Sứ giả đại nhân, trong rượu sao có độc, sao có độc a. Rượu độc bị ta đổi rồi!"

Ngược lại là giải đáp được nghi hoặc, mặc dù đáp án này cũng không có gì đáng giá.

"Không cần quỳ." Khương Vọng đưa tay đỡ hắn dậy: "Cụ thể tình huống như thế nào, ngươi nói xem?"

"Cát gia, không, cái thằng họ Cát vương bát đản tâm địa nhỏ mọn, hắn muốn dạy dỗ đại nhân, nên đã hạ độc vào rượu, bức ta đưa đến. Ách không dám không đưa, lại không dám nói ra!"

Hồ quản sự không ngừng lau mồ hôi, kinh sợ: "Ách chỉ có thể vụng trộm đổi nó đi, hắn hỏi tới, ta liền nói ách có lẽ không uống rượu."

Ông ta vừa nói vừa muốn quỳ xuống.

Khương Vọng khoát tay ngăn lại, không cho ông ta quỳ xuống. "Ngươi đổi rượu độc, có tội gì? Ta đáng lẽ phải đa tạ ngươi chiếu cố mới phải."

"Cũng không dám, cũng không dám ạ."

Nhìn tiểu lão đầu khúm núm này, Khương Vọng thở dài trong lòng.

Hắn cũng không cưỡng cầu Hồ quản sự sau khi biết thân phận của hắn, vẫn có thể đối đãi bình thản, điều đó không thực tế.

"Ngươi đừng suy nghĩ nhiều. Chuyện quặng mỏ, vẫn là do ngươi quản, trước kia làm thế nào, bây giờ tiếp tục làm thế ấy, duy trì hiện trạng là đủ." Hắn trực tiếp phân phó: "Ta chỉ khống chế phương hướng, không chịu trách nhiệm cụ thể sự vụ, hiểu chưa?"

Hồ quản sự trong lòng đã nắm chắc, dưới chân cũng vững vàng hơn: "Minh bạch, minh bạch ạ."

"Đúng rồi." Khương Vọng nghĩ đến một chuyện: "Ngươi thật sự là bản gia tộc thúc của Hồ Thiếu Mạnh (Hu Shaomeng) sao?"

"Sao có thể là giả được." Hồ quản sự có chút lúng túng nói: "Bất quá hắn từ nhỏ, liền không thân cận với bọn ta. Ta dính líu quan hệ cũng là chuyện bất đắc dĩ, sợ các lão gia tu sĩ xem thường..."

"Hiểu rồi."

Khương Vọng đáp lại bằng một nụ cười thông cảm, rồi mang theo Tiểu Tiểu rời đi.

Tiểu lão đầu này thật thú vị, dù bị cuộc sống bức bách, khúm núm quen rồi. Nhưng thực chất bên trong lại là một người rất coi trọng tự trọng và tôn nghiêm của mình.

Không nên coi thường bất kỳ ai có tư tưởng độc lập. Khương Vọng tự nhủ.

Tỉ như hũ rượu độc kia, nếu Tiểu Tiểu không cảnh báo, đồng thời Hồ quản sự không đổi rượu độc đi, sự tình rất có thể sẽ có một kết quả khác.

Đi trong quặng mỏ, Khương Vọng thuận miệng hỏi: "Ngươi hận hắn?"

Tiểu Tiểu không dám giấu diếm, thẳng thắn nói: "Là hắn chiêu mộ nô tỳ đến đây."

Khương Vọng ngược lại không để ý đến mức độ dựa dẫm này, ân oán tương báo cũng là lẽ thường tình. Chỉ là điều này khiến hắn ý thức rõ hơn, mỗi người đều có sự mưu cầu của riêng mình, dù cho lúc này thân phận của nàng chỉ là một thị nữ.

"Tạ Hạo (Xie Hao) không phải rời đi, mà là bị Hồ Thiếu Mạnh g·iết c·hết." Khương Vọng nói: "Nói không chừng, những lời hắn nói với ngươi, đều là thật lòng."

Tiểu Tiểu đi theo sau lưng, lặng lẽ bước đi. Rất lâu sau, nàng mới nói: "Nói đến kỳ lạ, ta hận không thể hắn c·hết đi, c·hết càng thảm càng tốt. Đợi đến khi hắn thật c·hết rồi, ta mới phát hiện. Ta thà rằng hắn lừa dối ta, thà rằng hắn chỉ là một kẻ hèn hạ, vô tình. Chỉ cần hắn còn sống."

Nàng cũng không tỏ ra quá bi thương, chỉ là có chút mông lung: "Lão gia, ngài là người siêu phàm thoát tục, ngài nói, vì sao người ta lại như vậy?"

"Người là như vậy." Khương Vọng nói.

...

Cát Hằng c·hết rồi.

Hắn bị những thợ mỏ phẫn nộ đ·ánh c·hết tươi.

Không ai nhớ ai là người ra tay trước, sau một hồi đấm đá dài dằng dặc, Cát Hằng đã nằm bất động trên mặt đất.

Đám người tản ra.

T·hi t·hể Tiểu Thúy (Xiao Cui) được mọi người chôn cất.

Thợ mỏ đào hố đều là hảo thủ, chọn một nơi phong cảnh tốt.

Còn t·hi t·hể Cát Hằng, cứ như vậy cô đơn nằm trong sân.

Có người đề nghị ném hắn vào lò đốt, nhưng không ai muốn nhấc t·hi t·hể hắn, nên mọi chuyện không được giải quyết.

Cái c·hết của Cát Hằng, cũng không khó xử lý. Thứ nhất, tội ác của hắn là không thể chối cãi, thứ hai, hắn c·hết vì sự phẫn nộ của đám đông. Thứ ba, nơi này thuộc về Thanh Dương trấn (Qingyang Town), vụ án đến đình trưởng Hồ Do (Hu Do) là dừng lại.

Sau khi ông ta báo cáo và chuẩn bị cho Gia Thành (Jia City), phía Gia Thành cũng sẽ không gây khó dễ.

Lúc này mọi người đã tản đi, Xuyên Tử (Chuan Zi) một mình đứng bên ngoài sân, không biết đang suy nghĩ gì.

Khương Vọng đi qua, tiện tay ném một đoàn Hoa Hỏa (Hua Huo), thiêu t·hi t·hể Cát Hằng thành tro tàn.

Hắn đã dự liệu được cảnh này khi để Cát Hằng ở lại đây, nên cũng không có gì phải ngạc nhiên. Tiện tay đốt t·hi t·hể, cũng chỉ là để tránh những tai họa ngầm như ôn dịch.

"Đúng rồi." Hắn nói với Xuyên Tử: "Ngày Hồ Thiếu Mạnh g·iết Tạ Hạo, ngươi đã thấy gì? Kể hết những gì ngươi biết, đừng sợ hãi, ta đảm bảo an toàn cho ngươi."

Hoa Hải (Hua Hai) không phải là đạo thuật chuyên dụng để thẩm vấn, trước đó Khương Vọng chỉ lợi dụng hiệu ứng gây ảo ảnh để dẫn dắt sơ bộ.

Lúc này, khi đã xây dựng được uy quyền, chi bằng đi thẳng vào vấn đề, có lẽ Xuyên Tử sẽ không dám giấu diếm nữa.

Hỏi câu này, Khương Vọng chủ yếu là muốn tìm hiểu trước về phương thức chiến đấu của Hồ Thiếu Mạnh, để có sự chuẩn bị.

Chỉ không ngờ Xuyên Tử ngẩn người: "Ta không thấy Hồ Thiếu Mạnh g·iết Tạ Hạo."

Lúc này Khương Vọng mới ý thức được, có lẽ hắn đã đoán sai.

"Vậy ngươi thấy hắn g·iết ai?"

Khương Vọng hỏi có chút vội vàng, Xuyên Tử rất khẩn trương nuốt nước miếng, rụt rè sợ hãi nói: "Một, một người thợ mỏ. Cứ như vậy một bàn tay, đầu liền không còn. Lúc ấy ta ngồi xổm ở đó đi vệ sinh, không dám lên tiếng."

"Có phải là người thợ mỏ thấy cừu trong động mỏ không?" Khương Vọng hỏi.

"Ta không biết, trên mỏ có rất nhiều người, thường xuyên có người đến, cũng có người đi. Ta không biết hắn."

Mặc dù Xuyên Tử không thể xác định, Khương Vọng trong lòng đã xác định chắc chắn.

Bởi vì hai chuyện này quá trùng hợp.

Hồ Thiếu Mạnh dù sao cũng là đệ tử của danh môn đại phái, không đến mức trắng trợn g·iết người khắp nơi. Giết người tất có nguyên do.

Chỉ là...

Công nhân trong động mỏ thấy một con cừu kỳ lạ.

Và Hồ Thiếu Mạnh đã g·iết nó.

Điều này có thể giải thích điều gì?

Cừu, cừu.

Khương Vọng mơ hồ nắm bắt được điều gì đó.

Thanh Dương trấn!

"Tiểu Tiểu, cô về trước đi. Ta đi xem trong động mỏ."

Khương Vọng vội vàng bỏ lại một câu, rồi quay người hướng về phía quặng mỏ.

Với thân phận của hắn, tự nhiên không ai cản trở.

Những thợ mỏ tò mò vì sao hắn lại tự mình vào quặng mỏ, nhưng không ai dám hỏi.

Trải qua nhiều năm khai thác, quặng mỏ đã thông suốt bốn phương, gần như móc sạch lòng núi.

Bên trong sơn động tối đen, càng đi vào càng tối.

Trọng Huyền gia dù tài đại khí thô, nhưng cũng không đến nỗi phân phối đèn chiếu sáng cho thợ mỏ.

Trong quặng mỏ cơ bản đều sử dụng đèn dầu để chiếu sáng.

Đương nhiên đối với Khương Vọng mà nói, một đóa Hoa Hỏa là đủ.

Càng đi càng sâu, càng sâu càng tĩnh. Bước chân giẫm trên mặt đất, phát ra tiếng vang vọng.

Khương Vọng cũng không rõ mình muốn tìm gì, hắn chỉ là làm ra vẻ tìm kiếm.

Hắn biết tin tức này chắc chắn sẽ truyền đến tai Hồ Thiếu Mạnh.

Hắn đang chờ đợi manh mối có thể có.

Hoặc là, phản ứng của Hồ Thiếu Mạnh.