# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 75: Ta yêu ngươi, vô dụng lại vô lực | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời đi, Xuyên Tử và Tiểu Tiểu trò chuyện về sự bất lực của người bình thường trước vận mệnh, Tiểu Tiểu quyết định đem tro cốt của Cát Hằng rải xuống nhà xí để hắn vĩnh viễn không siêu sinh.

Khương Vọng không tìm thấy gì trong khu mỏ và Hồ Thiếu Mạnh không phản ứng, hắn tiếp tục tu luyện. Trọng Huyền Thắng đã đẩy ra cửa thiên địa và cảm nhận được thần thông hạt giống, nhưng muốn khai thác tiềm năng tối đa trước khi gõ đánh nội phủ. Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng luận bàn, Trọng Huyền Thắng khuyên Khương Vọng không nên vội vàng mở cửa thiên địa.

Khương Vọng nghe Tiểu Tiểu báo Hồ Thiếu Mạnh đến tìm, Hồ Thiếu Mạnh hỏi Khương Vọng về sư tỷ Trúc Tố Dao, người đã qua đời trong Thiên Phủ bí cảnh. Khương Vọng cảm thấy có gì đó không ổn. Đột nhiên, Khương Vọng phát hiện một người ẩn thân gần đó và tấn công, Hồ Thiếu Mạnh ngăn cản và gọi người đó là Bích Quỳnh. Khương Vọng nhận ra mình bị lợi dụng làm sân khấu cho vở kịch của Hồ Thiếu Mạnh.


## Toàn bộ chương

## Chương 75: Ta yêu ngươi, vô dụng lại vô lực

Khương Vọng vội vàng rời đi, Xuyên Tử và Tiểu Tiểu đứng ở ngoài viện, im lặng nhìn nhau.

Ánh nắng lúc này rất dịu dàng, chiếu lên người, xua tan bớt cái lạnh trong lòng.

Nhưng vẫn còn những góc khuất, ánh nắng không thể chạm tới.

Xuyên Tử mở lời trước: "Ngươi nói, Độc Cô gia đã làm gì vậy?"

"Chuyện của lão gia, sao ta biết được?"

Lại một khoảng im lặng.

Xuyên Tử liếc nhìn Tiểu Tiểu, bước về phía nàng hai bước, rồi lại dừng lại.

"Ngươi... ngươi chịu khổ rồi."

Hắn quỳ rạp trước mặt Hồ Thiếu Mạnh, dập đầu liên tục, Tiểu Tiểu đều nhớ rõ. Tất nhiên cũng hiểu được tấm lòng của hắn.

Nàng không phải không cảm động.

Nhưng...

"Xuyên Tử," Tiểu Tiểu chậm rãi nói, "Ngươi và ta đều tầm thường như vậy, tầm thường đến nỗi không ai có thể nắm giữ vận mệnh của mình."

Nói rồi, nàng bước về phía đống tro tàn trong viện.

"Quên ta đi. Trên đời này, người bình thường không có tương lai."

"Tiểu Tiểu!" Xuyên Tử lấy hết can đảm gọi một tiếng, nhưng không hiểu sao, khí thế bỗng nhiên tan biến.

Chính tại căn phòng này, một thiếu nữ vô tội đã tự vẫn. Hàng chục, hàng trăm thợ mỏ vây quanh, nhưng ngay cả tên Cát Hằng cũng không dám nhắc.

Hắn, Hồ Xuyên Tử, có gì để đảm bảo rằng mình có thể cho nàng một đời bình yên?

Tiểu Tiểu nói đúng. "Tương lai" của người bình thường quá mong manh.

Chỉ dựa vào "yêu", cùng lắm cũng chỉ có thể dập đầu, vô dụng và bất lực.

Lời đến khóe miệng, cuối cùng biến thành câu hỏi: "Ngươi... ngươi định làm gì?"

So với Xuyên Tử, Tiểu Tiểu tuổi còn nhỏ hơn nhiều, nhưng có lẽ vì nếm trải nhiều đau khổ hơn, nàng nhìn đời càng thêm thấu suốt và thờ ơ. Cũng vì vậy mà không lộ vẻ cảm xúc gì.

"Đem tro cốt của hắn rải đi."

Nói rồi, nàng đột ngột quay đầu lại hỏi Xuyên Tử: "Ngươi nói xem, nếu rải xuống nhà xí, hắn có phải sẽ vĩnh viễn không thể siêu sinh?"

Giọng nói rất nhẹ nhàng, nhưng hận ý rất sâu sắc.

Xuyên Tử nhất thời kinh ngạc: "Sẽ... sẽ chứ."

...

Việc thăm dò quặng mỏ không thu được gì.

Khương Vọng chờ đợi, nhưng phản ứng của Hồ Thiếu Mạnh vẫn không xuất hiện.

Cứ như thể đối phương không hề quan tâm đến những gì hắn làm trong khu mỏ.

Kiên nhẫn là một phẩm chất tốt, sẽ khiến đối thủ trở nên khó đối phó hơn.

Nhưng Khương Vọng không hề sốt ruột, thời gian đứng về phía hắn.

Dù cho đến cuối cùng, không có bí mật gì khác, sự thật chỉ là Tịch gia đã nhúng tay vào Thanh Ngưu trấn, hắn chỉ cần báo cáo kết quả này cho Trọng Huyền gia là được, không có gì tổn thất.

Đối với Khương Vọng, thực lực của bản thân mới là quan trọng nhất.

Trong tu hành ngày đêm, thoáng chốc đã trôi qua mấy ngày.

...

"Sau khi đẩy ra cánh cửa thiên địa, vừa mới bắt đầu thăm dò biển thân thể, ta đã cảm ứng được hạt giống thần thông. Vị trí của nó, chính là nội phủ thứ nhất."

Trong Thái Hư Huyễn Cảnh, Trọng Huyền Thắng nói: "Nhưng ta không vội, ta muốn thăm dò toàn bộ biển thân thể, khai thác tiềm năng tối đa, rồi mới gõ cửa nội phủ."

Khi Khương Vọng còn đang trì hoãn ở Dương quốc, Trọng Huyền Thắng đã đẩy ra cánh cửa thiên địa.

Và lợi ích của Thiên Phủ bí cảnh lúc này hiển hiện, vừa mới bắt đầu thăm dò Đằng Long cảnh, đã sinh ra cảm ứng với hạt giống thần thông.

Hạt giống thần thông tự nó cũng đánh dấu vị trí của nội phủ.

Điều này có nghĩa là, chỉ cần Trọng Huyền Thắng muốn, hắn có thể trực tiếp bỏ qua Đằng Long cảnh, thành tựu thần thông nội phủ. Đương nhiên, Trọng Huyền Thắng tiền đồ vô lượng sẽ không chọn như vậy.

Trạng thái này rất giống với Đậu Nguyệt Mi. Nhưng khi đó, bị bức bách bởi tình hình chiến đấu trên đỉnh Ngọc Hành, Đậu Nguyệt Mi chỉ có thể phá phủ trước thời hạn, thậm chí một lần phá liền năm phủ, mới hái được thần thông, từ đó đoạn tuyệt đạo đồ. Cả đời chỉ có thể dừng bước ở Nội Phủ cảnh.

Còn Trọng Huyền Thắng có đủ không gian, thong thả thăm dò biển thân thể, đặt nền móng vững chắc cho đạo đồ tương lai.

Lúc này là buổi luận bàn thường lệ của Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng, cứ vài ngày lại diễn ra một lần, cả hai đều không giữ lại gì. Bởi vì họ trực tiếp ước chiến, không thông qua ghép cặp, nên không bận tâm đến vấn đề cảnh giới khác nhau.

Để tối đa hóa việc sử dụng công hao tổn của đài luận kiếm, trước khi khai chiến, họ đều trò chuyện một lúc, trao đổi tình hình gần đây.

"Cánh cửa thiên địa của ta vẫn còn trong quá trình thành hình," Khương Vọng nói.

"Đừng vội. Thực lực càng mạnh, cánh cửa thiên địa càng khó đẩy. Ta cũng phải liều mạng, mới có thể phá cảnh nhanh như vậy, kỳ thật chưa đủ viên mãn," Trọng Huyền Thắng thở dài: "Nhưng không còn cách nào, ta phải có sự lựa chọn."

Dù cho hiện tại bận rộn như con quay, Trọng Huyền Thắng vẫn dành chút thời gian mỗi ngày để chiến đấu trong Thái Hư Huyễn Cảnh, tất nhiên là sử dụng hệ thống chiến đấu khác sau khi loại bỏ bí pháp của Trọng Huyền thị.

Hắn biết rõ thực lực mới là căn bản. Nhưng rất nhiều công việc gia tộc, lại không có đủ người đáng tin cậy để giao phó.

Hai người trao đổi, chủ yếu tập trung vào phương diện tu hành, Trọng Huyền Thắng không hỏi đến chuyện của Khương Vọng ở Dương quốc.

Tiếp theo là một chút viện trợ và đề nghị cho Liêm Tước, Trọng Huyền Thắng khéo léo như vậy, tất nhiên sẽ không bỏ qua ý kiến của Khương Vọng.

Sau trận chiến gian nan, Khương Vọng rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh.

Bây giờ hắn đã chiến đấu đến bậc thứ bảy mươi tám của Thông Thiên cảnh trong Thái Hư Huyễn Cảnh, độ chấn động của trận chiến cao hơn nhiều. Đánh xong với Trọng Huyền Thắng, hắn không còn đủ tinh lực để đánh thêm trận nữa.

Vượt qua một cảnh giới, đối mặt với một cường giả như Trọng Huyền Thắng. Dù cho hắn vừa đẩy ra cánh cửa thiên địa không lâu, Khương Vọng cũng hoàn toàn không phải là đối thủ.

Đương nhiên, chiến đấu với Trọng Huyền Thắng bây giờ, đối với Khương Vọng, cũng có nhiều không gian để nâng cao hơn.

Cánh cửa thiên địa của Khương Vọng vẫn còn trong quá trình thành hình, bây giờ đã có hình dáng đại khái.

Đó là một cánh cửa đá cổ xưa, cao lớn, nặng nề.

Trên cửa có những minh văn mơ hồ.

Khương Vọng đã thử chạm vào, nhưng cánh cửa không hề nhúc nhích.

Cánh cửa thiên địa của mỗi người, chỉ có chính mình mới có thể thấy rõ ràng, người khác nhiều nhất chỉ có thể nhìn thấy một cái hư ảnh.

Mở ra cánh cửa thiên địa và tiếp nhận phản hồi của thiên địa, là cơ sở để người tu hành ẩn mình trong sương mù.

Bởi vậy, việc hiện thực hóa thiên địa hoang vu càng mạnh, việc thăm dò biển thân thể càng an toàn.

Tỉ mỉ dùng đạo nguyên cọ rửa cánh cửa thiên địa một lần, Khương Vọng mới tạm thời kết thúc tu hành.

Hắn nghe thấy tiếng bước chân của thị nữ Tiểu Tiểu.

Trong lòng hơi động, đẩy cửa bước ra ngoài.

Tiểu Tiểu đang định gõ cửa, thấy Khương Vọng, liền báo cáo: "Lão gia, thiếu gia Hồ gia đến, đang cầu kiến ngoài viện."

Nhiều ngày như vậy mới đến, ngược lại là giữ được bình tĩnh. Khương Vọng nghĩ thầm.

Ngoài miệng thì nói: "Ta ra nghênh đón."

Sân nhỏ hẹp, hắn còn chưa bước ra được mấy bước, Hồ Thiếu Mạnh ngoài viện đã nghe thấy tiếng, từ xa đã hành lễ: "Sứ giả mấy ngày nay sống có thoải mái không? Có gì không vừa ý, Thiếu Mạnh sẽ cho cải thiện."

"Ta xuất thân tầm thường, ở đâu cũng quen."

Khương Vọng mời hắn vào trong viện: "Mời vào ngồi."

Hai người ngồi đối diện nhau trong chính đường, thị nữ Tiểu Tiểu kịp thời dâng trà thơm, rồi lui ra.

Gần đây nàng đang bận may quần áo, đã làm xong hai chiếc trường sam cho Khương Vọng.

Hồ Thiếu Mạnh nhìn xung quanh cái sân trống rỗng, cười hỏi: "Thị nữ này dùng có hợp ý không? Nhà ta hôm trước mới mua một ca cơ ở nơi khác, hay là đưa đến cho sứ giả?"

Khương Vọng thầm phỉ nhổ, cái gì ca cơ, chẳng phải là cha ngươi tìm mẹ kế cho ngươi đấy à...

Một câu sứ giả mở miệng, tuy tôn trọng. Nhưng Khương Vọng hiểu rõ, điều này phần nào cho thấy, đối phương về bản chất chỉ tôn trọng Trọng Huyền gia đằng sau hắn.

"Hảo ý của Hồ thiếu gia ta xin tâm lĩnh. Nhưng ta quen sống một mình, không quen nhiều người như vậy." Khương Vọng lảng tránh chủ đề nhàm chán này, chuyển sang hỏi: "Ngược lại là Hồ thiếu gia, việc tu nghiệp ở Điếu Hải Lâu không khẩn trương sao, mà ngươi lại ở Thanh Ngưu trấn lâu như vậy. Xem ra phong thủy quê nhà, thực sự nuôi người?"

"Ha ha ha, cũng không có gì, chỉ cần cảnh giới theo kịp, tông môn không quá ước thúc chúng ta." Hồ Thiếu Mạnh nói xong, lời nói xoay chuyển: "Đúng rồi, sứ giả phong thái như vậy, chắc hẳn cũng là sư xuất danh môn. Xin hỏi danh tính?"

"Vô danh tán tu thôi, tự mình tìm tòi."

"Sứ giả thật sự là kỳ tài ngút trời!"

Hồ Thiếu Mạnh nắm lấy cơ hội liền bắt đầu tâng bốc, không hề e dè.

Không biết vì sao, Khương Vọng không tên cảm thấy không thoải mái. Cứ như thể bên cạnh có gì đó dị thường tồn tại, nhưng quan sát cẩn thận, lại không tìm ra nguồn gốc.

Cho nên chỉ cười qua loa, rồi trực tiếp hỏi: "Không biết Hồ thiếu gia hôm nay đến tìm ta, là có chuyện gì?"

"Là như thế này." Hồ Thiếu Mạnh thở dài, tựa hồ rất thổn thức: "Ta nghe nói sứ giả là người chiến thắng ở Thiên Phủ bí cảnh, nên đến hỏi. Ngươi có biết sư tỷ ta Trúc Tố Dao không? Nàng là tu sĩ thiên tài của Điếu Hải Lâu, cũng tham gia Thiên Phủ bí cảnh."

"Ồ?" Khương Vọng tuyệt không hoảng hốt, cứ để hắn dẫn dắt: "Không biết sư tỷ của ngươi, có gì đặc biệt?"

"Sư tỷ của ta à..." Vẻ mặt Hồ Thiếu Mạnh lộ ra vẻ tưởng nhớ: "Nàng là một người rất dịu dàng, trước kia khi ta vừa đến Điếu Hải Lâu, nàng rất chiếu cố ta. Đáng tiếc về sau, trong một lần du lịch, nàng gặp tai nạn, để lại ám tật, cản trở trước cửa thiên địa, không thể tiến lên."

"Tính tình của nàng, dần dần trở nên cực đoan. Lần này Thiên Phủ bí cảnh mở lại, nàng đã tốn rất nhiều công sức để vào, chính là muốn thử xem có thể tìm được biện pháp giải quyết ám tật trong Thiên Phủ bí cảnh hay không."

Giọng Hồ Thiếu Mạnh sa sút: "Đáng tiếc..."

Những chuyện trong Thiên Phủ bí cảnh Khương Vọng căn bản không nhớ rõ, tất nhiên cũng không có ấn tượng về sư tỷ của hắn. Hắn cũng hoàn toàn không biết, nữ tu sĩ chết sớm nhất vì tử khí độc, chính là Trúc Tố Dao của Điếu Hải Lâu.

"Sư tỷ của ngươi với ngươi?"

Hồ Thiếu Mạnh gật đầu: "Chúng ta đã sớm có tình cảm với nhau, sau này vì một vài hiểu lầm mà chia tay, kỳ thật ta vẫn luôn chờ đợi nàng, không ngờ..."

Khương Vọng nghe không hiểu ra sao, không biết vì sao hắn đột nhiên nói với mình những điều này.

Đành phải qua loa an ủi: "Xin nén bi thương."

Đúng lúc này, hắn đột nhiên cảm thấy một hồi chấn động nguyên lực.

"Ai?"

Khương Vọng khẽ búng tay, ánh mắt hướng tới, một đóa Hoa Lửa thiêu đốt không gian.

Một bóng hình như mộng như ảo sắp xuất hiện, hiện ra một thiếu nữ xinh xắn.

Huyễn thuật thật mạnh! Vậy mà lại ẩn thân xung quanh, mà không bị phát giác.

Khương Vọng cuối cùng đã biết dị thường trước đó đến từ đâu. Vươn người đứng dậy, một tay thành quyết, liền muốn bắt lấy người này.

Hồ Thiếu Mạnh đột nhiên lao ra, ngăn ở giữa: "Khoan đã!"

Chỉ thấy ánh mắt Hồ Thiếu Mạnh vẫn chìm đắm trong nỗi đau khổ trước đó, mang theo ba phần kinh ngạc, trong giọng nói ngoài đau khổ và kinh ngạc, lại mang theo một tia ôn nhu không rõ ràng: "Bích Quỳnh, sao ngươi lại ở đây?"

Dù không biết đầu đuôi câu chuyện, nhưng thấy cảnh này, Khương Vọng đã hiểu ra.

Thằng nhóc này, đang coi chỗ của mình là sân khấu kịch! Coi mình là vai phụ, dựng vở kịch cho hắn.

Diễn hay đấy!