# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 76: Không biết mùi vị | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trúc Bích Quỳnh, sư muội của Hồ Thiếu Mạnh, xuất hiện và bị Khương Vọng phát hiện do tâm thần dao động khi nghe về Trúc Tố Dao. Hồ Thiếu Mạnh giải thích rằng Trúc Bích Quỳnh có hiểu lầm với anh về chuyện của Trúc Tố Dao, nhưng cô gái đơn thuần này nhanh chóng tin lời Hồ Thiếu Mạnh và cho rằng mình đã trách nhầm anh. Hồ Thiếu Mạnh còn diễn cảnh thương tâm để lấy lòng Trúc Bích Quỳnh.

Khương Vọng không quan tâm đến những chuyện riêng của họ, mà chỉ muốn biết bí mật trong mỏ quặng Hồ thị. Đúng lúc này, Trọng Huyền Lai Phúc, một người của Trọng Huyền gia, đến và tỏ thái độ hống hách với Khương Vọng, chất vấn việc Khương Vọng không chịu đóng cửa mỏ quặng đã cạn kiệt. Khương Vọng vả Trọng Huyền Lai Phúc bay ra khỏi nhà vì dám hỗn xược.

Khương Vọng sau đó quay sang chất vấn Hồ Thiếu Mạnh về việc Trúc Bích Quỳnh lén lút theo dõi mình và ra lệnh bắt giữ cô để điều tra rõ mọi chuyện. Hồ Thiếu Mạnh cố gắng thuyết phục Khương Vọng, nhưng Khương Vọng không hề nao núng.


## Toàn bộ chương

## Chương 76: Không biết mùi vị

Bất kể nữ tử đột ngột lộ diện này bối rối đến mức nào.

Hồ Thiếu Mạnh vừa trấn an nàng, vừa giải thích với Khương Vọng: "Sứ giả, đây là sư muội Trúc Bích Quỳnh của ta, chắc là đến tìm ta, tuyệt đối không có ý mạo phạm ngài."

Nữ tử tên là Trúc Bích Quỳnh có chút bối rối nói: "Đúng... Ta đến tìm Hồ sư huynh."

Tu vi của nàng vốn không cao, sở dĩ có thể giấu diếm được Khương Vọng, lặng lẽ tiếp cận, chủ yếu dựa vào bí bảo Thận Châu của Điếu Hải Lâu (Diaohai Lou).

Nàng ẩn nấp hành tung, đi theo Hồ Thiếu Mạnh đến đây. Vì nghe được chuyện của Trúc Tố Dao (Zhu Suyao), tâm thần xao động, mới lộ diện, bị Khương Vọng phát hiện.

Lúc này, vòng thế công tiếp theo của Khương Vọng tuy ẩn mà chưa phát, nhưng đóa Hoa Lửa (Hua Huo) đột ngột lúc trước, thiêu đốt mạnh mẽ, tinh chuẩn, đã thể hiện rõ sự cường đại.

Huống chi giờ phút này Khương Vọng chiến ý bừng bừng, uy thế thân kinh bách chiến khiến người kinh hãi. Nàng không dám thất lễ.

Chỉ nhìn cách ứng xử này, cũng thấy nàng còn thiếu kinh nghiệm sống.

Đối đầu với kẻ mặt dày tâm đen như Hồ Thiếu Mạnh, sớm muộn gì cũng bị ăn sạch sành sanh.

Khương Vọng vờ như hoàn toàn không phát giác, nhắm mắt hỏi: "Nếu là sư muội tìm sư huynh, vì sao lại lén lén lút lút?"

"Cái này..." Trúc Bích Quỳnh chần chờ.

Hồ Thiếu Mạnh cướp lời: "Sư muội của ta có chút hiểu lầm với ta."

Hắn cười khổ một tiếng: "Nàng là muội muội của Tố Dao, ta và Tố Dao trước đó vì một chút hiểu lầm mà chia tay, sau đó lại xảy ra chuyện như vậy. Cho nên..."

"Đúng, ta vẫn luôn cảm thấy tỷ tỷ của ta bị ngươi hại. Sở dĩ tính tình đại biến, đều vì bị ngươi phụ bạc. Lần này ngươi về Dương quốc (Yang Country), ta cũng lén lút đi theo ra tới, chính là để tìm chứng cứ, sau đó báo cáo sư môn."

Trúc Bích Quỳnh có vẻ là một cô gái không giấu được tâm tư, nói hết ý nghĩ trong lòng.

Nàng cúi đầu: "Hồ sư huynh... Là ta trách oan ngươi."

Mấy người, sao lại trách oan rồi?

Chỉ vì cái màn giải thích không rõ ràng lúc trước?

Như vậy cũng quá dễ bị lừa rồi?

Hồ Thiếu Mạnh rõ ràng là phát hiện ngươi, cố ý diễn cho ngươi xem mà.

Khương Vọng trong lòng chấn kinh vạn phần, nhưng trên mặt không hề biểu lộ.

Với cái đầu óc đơn thuần này, không bị lừa mới lạ. Nhất là khi đối mặt với người có suy nghĩ phức tạp như Hồ Thiếu Mạnh.

Từ cô muội muội này mà suy ra, tỷ tỷ Trúc Tố Dao kia, chắc cũng chẳng thông minh hơn là bao.

Khương Vọng nhếch miệng, không nói gì.

"Sư muội nói gì vậy? Muội đau lòng tỷ tỷ, ta sao lại không thể hiểu được? Tố Dao từng nói, người mà nàng nhớ nhung trong lòng, ngoài muội ra chính là ta. Tỷ tỷ muội không còn, ta nên gánh vác trách nhiệm, chăm sóc tốt muội mới phải. Mấy ngày nay, ta và muội cùng chung nỗi thống khổ, ăn không ngon, ngủ không được, cả đêm ngẩn người, thậm chí còn xao nhãng tu hành. Ta về Dương quốc, cũng vì không thể chịu đựng được nỗi nhớ Tố Dao, mỗi lần nhìn vật nhớ người trong lầu, tim như dao cắt... Ai."

Hồ Thiếu Mạnh càng nói càng thở dài.

Nói đến chỗ thương tâm, Trúc Bích Quỳnh nước mắt tuôn rơi, nhìn lại có vẻ đáng thương.

Khương Vọng hoàn toàn không có hứng thú với màn hòa giải của đôi sư huynh muội này.

Hắn không quan tâm Hồ Thiếu Mạnh cùng sư tỷ sư muội của hắn có những câu chuyện lộn xộn gì. Ai phụ bạc ai, ai lợi dụng ai, đó là việc của bọn họ.

Hắn chỉ muốn biết mỏ quặng của nhà họ Hồ giấu bí mật gì, nhưng từ khi hắn lộ thân phận, Hồ Thiếu Mạnh từ đầu đến cuối thành thật, dường như vô tội.

Trúc Tố Dao, Trúc Bích Quỳnh, Thiên Phủ Bí Cảnh (Tianfu Secret Realm), Điếu Hải Lâu, Hồ Thiếu Mạnh...

Trong đầu Khương Vọng rối tung một mớ manh mối.

Đúng lúc này, hắn nghe thấy ngoài cửa truyền đến giọng nói già đời của một ông cụ: "Sứ giả ở đâu?"

Người chưa đến, đã lộ vẻ sai khiến.

Khương Vọng biết, trò hay đến rồi!

Hắn không động đậy, chờ xem cái gã từ xa đã bắt đầu giả vờ kia sẽ làm gì tiếp theo.

Dù sao hắn còn trẻ, hiển nhiên đánh giá thấp độ dày mặt của người ta.

"Hừ, đám người trẻ tuổi bây giờ, thật là không biết cấp bậc lễ nghĩa. Lão phu từ xa đến, cũng không biết nghênh đón."

Người kia tự quyết định, tự mình đi vào sân.

Đó là một lão giả hơi béo, mặt mày hồng hào, cùng Hồ Do (Hu Dao), đình trưởng Thanh Ngưu trấn (Qingniu Town) đi cùng, ngược lại là hợp nhau lại càng thêm sức mạnh.

Có Hồ Do tiếp khách, thân phận của đối phương cũng rõ ràng.

Khương Vọng liếc nhìn Hồ Thiếu Mạnh.

Với một tiểu nha đầu đơn thuần như Trúc Bích Quỳnh, không có gì khó đối phó.

Diễn kịch chỉ là thứ yếu, hắn sợ chủ yếu là đến xem trò vui.

Khương Vọng bên này bất động thanh sắc, lão giả hơi béo kia đã tự mình đi vào chính đường.

Ông ta không thèm nhìn tiểu bối Hồ Thiếu Mạnh, chỉ dò xét Khương Vọng từ trên xuống dưới, ánh mắt mang theo dò xét: "Ngươi là sứ giả gia tộc phái đến xử lý sự vụ mỏ quặng ở đây? Tân khách của Tiểu Thắng công tử (Xiaosheng Gongzi)?"

Mở miệng một tiếng gia tộc, mở miệng một tiếng Tiểu Thắng. Không biết còn tưởng ông ta là Trọng Huyền Trử Lương (Zhongxuan Zhuliang).

Khương Vọng cười: "Lão trượng có gì chỉ giáo?"

"Ta hỏi ngươi." Lão giả cao giọng nói: "Mỏ quặng ở đây rõ ràng đã khô kiệt, không còn lợi nhuận gì, vì sao ngươi vẫn nhất quyết không chịu đóng cửa, lãng phí tài nguyên của Trọng Huyền gia (Zhongxuan Family)?"

Thì ra Hồ Thiếu Mạnh còn có chuẩn bị ở sau! Không sợ hắn hành động, chỉ sợ hắn không động đậy.

Khương Vọng ngồi im, thong thả gõ tay vịn ghế: "Không biết ngươi là ai, chức gì, lấy thân phận gì, mà nói với ta những lời này?"

"Lão phu họ kép Trọng Huyền, là người Trọng Huyền gia đường đường chính chính, trong người chảy dòng máu Trọng Huyền gia. Toàn bộ cảnh nội Gia Thành (Jiacheng), tài nguyên siêu phàm của Trọng Huyền gia đều do ta điều phối! Về thân phận, tự nhiên khác với những kẻ không hề xót của gia sản như các ngươi."

Lão giả mặt mày hồng hào, lúc này nước miếng văng tung tóe: "Ngươi chỉ là một môn khách, một kẻ ngoài tộc, cũng có tư cách chất vấn ta sao?"

Ông ta cố tình không nói tên đầy đủ, Trọng Huyền Lai Phúc (Zhongxuan Laifu).

Dù sao cái tên này vừa nói ra, người khác sẽ biết xuất thân của ông ta.

Chẳng qua là một nô bộc, hầu hạ Trọng Huyền gia mấy đời, mới được ban cho họ Trọng Huyền.

Khương Vọng giúp ông ta tóm tắt: "Thì ra, chỉ là một lâu la của Trọng Huyền gia phụ trách vận chuyển Đạo Nguyên Thạch (Dao Yuan Stone)."

Trọng Huyền Lai Phúc giận dữ: "Ngươi là ai, địa vị gì, mà dám nói với ta như vậy?"

"Thì ngược lại là không có thân phận gì, cũng không có địa vị gì..."

Khương Vọng nói xong, bỗng nhiên đứng dậy, bước một bước đã đến trước mặt lão già này, trở tay cho một bạt tai!

BỐP!

Trọng Huyền Lai Phúc cả người bị đánh bay, từ chính đường bay qua cả sân, rơi xuống ngoài cửa viện.

Năm ngón tay in rõ trên khuôn mặt béo sưng vù.

Sau khi ngã xuống đất, ông ta nghiêng đầu, trực tiếp bị đánh hôn mê bất tỉnh.

Một tu sĩ Du Mạch Cảnh (Youmai Realm) già nua như ông ta, hoàn toàn không có sức phản kháng trước mặt Khương Vọng.

Đừng nói là Hồ Do hay Hồ Thiếu Mạnh, cũng không kịp phản ứng.

Họ thật không ngờ, Khương Vọng, một môn khách khác họ, lại không nể mặt mũi người nhà họ Trọng Huyền như vậy.

Dù chỉ là nô bộc được ban họ, thì dù sao cũng mang họ Trọng Huyền. Là người trời sinh được người Trọng Huyền gia đương quyền tín nhiệm hơn, nếu không sao vớ được công việc béo bở này?

"Chỉ là, có chút thực lực." Khương Vọng nhàn nhạt nói xong, lại ngồi về chỗ cũ.

Quay sang nhìn Hồ Thiếu Mạnh: "Hồ thiếu gia, ngươi có ý kiến gì không?"

Hồ Thiếu Mạnh lúc này mới ý thức được, địa vị của Khương Vọng trong Trọng Huyền gia có lẽ cao hơn trong tưởng tượng, không phải là kẻ có thể dễ dàng bị đuổi đi. Lễ vật hậu hĩnh đưa cho Trọng Huyền Lai Phúc, có lẽ đã trôi theo dòng nước.

Nhưng hắn không phải người tầm thường, đương nhiên sẽ không lộ ra vẻ khó chịu.

Một mặt ấm áp dễ chịu, ngoan ngoãn nói: "Đây là việc nhà của Trọng Huyền gia, chúng ta không dám có ý kiến."

"Vậy thì đem lão già không biết mùi vị này mang đi, đừng để hắn tiếp tục ảnh hưởng tâm tình của ta."

Khương Vọng luôn khách khí chỉ là theo phép lịch sự. Không có nghĩa là hắn yếu đuối dễ bắt nạt. Không phải ai ra vẻ ta đây cũng xứng được hắn tôn trọng.

Trọng Huyền gia có sản nghiệp ở khắp nơi, không thể phái tất cả tu sĩ gia tộc đến trấn giữ, cho nên thuê rất nhiều tu sĩ siêu phàm địa phương, mỗi tháng chi tiêu tài nguyên tu hành là một con số trên trời.

Những tài nguyên này mỗi tháng được điều phối thống nhất, lão giả bị đánh bay kia, phụ trách đưa Đạo Nguyên Thạch của các tu sĩ mỏ quặng nhà họ Hồ đến, tiện thể giám sát xác minh tình hình ở đây.

Vì có quyền lực này, nên luôn được Hồ Do, đình trưởng Thanh Dương trấn, cung phụng thư thư phục phục.

Nhưng cũng vì chút quyền lực nhỏ nhoi này, mà dám vênh váo đắc ý đến trước mặt Khương Vọng kêu gào, đây là thuần túy bay quá cao, đầu óc có vấn đề.

Khương Vọng đương nhiên sẽ không dung túng ông ta.

Từ đầu đến cuối, Khương Vọng không nói một lời nào với Hồ Do, đình trưởng Thanh Ngưu trấn, thậm chí không thèm liếc ông ta một cái.

Cho nên Hồ Thiếu Mạnh cũng không biết, 'lão già' mà Khương Vọng nói đến là chỉ Trọng Huyền thị tộc nhân hôn mê bất tỉnh kia, hay là cha của hắn.

Nhưng hắn nhẫn nhịn lâu như vậy, không ngờ lúc này lại mất khống chế.

Lại còn nở một nụ cười: "Sứ giả nói đúng. Quấy rầy. Chúng ta xin cáo từ."

Trong tình huống này, hắn vẫn không quên đổi giọng, ấm giọng nói với Trúc Bích Quỳnh: "Trúc sư muội, muội vất vả đến Dương quốc một chuyến, hay là cùng sư huynh về Thanh Dương trấn nghỉ chân một chút, để sư huynh dẫn muội đi dạo chơi, ngắm cảnh, giải sầu. Suối cá trước đây rất trù phú."

Trúc Bích Quỳnh được tỷ tỷ che chở rất kỹ, chưa từng trải sự đời. Lần này ra ngoài, cũng chỉ dựa vào một mối hận ý. Hiện tại hận ý không còn, nhất thời không biết nên làm gì. Đang định đồng ý.

"Những người khác có thể đi, ngươi ở lại."

Khương Vọng bỗng nhiên lên tiếng.

Mọi người đều sững sờ.

Hồ Thiếu Mạnh không khỏi mở miệng: "Sứ giả..."

"Đến chỗ ta ẩn nấp nửa ngày, nói đi là đi? Nói hiểu lầm là hiểu lầm? Trong mắt còn có Trọng Huyền gia, còn có Khương mỗ ta không?"

Khương Vọng cất cao giọng, học giọng điệu ác thiếu của Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng): "Muốn đi thì phải đợi ta tra rõ tiền căn hậu quả đã!"

Trước đây ở vùng biển vô tận, những hòn đảo liên miên gần biển là nơi cư trú cuối cùng của Nhân tộc.

Quần đảo gần biển có thể duy trì quyền tự trị cơ bản dưới sự bảo trợ của Tề quốc (Qi Country), thực lực bản thân đương nhiên không thể khinh thường.

Điếu Hải Lâu, tông môn mạnh nhất quần đảo gần biển, càng không thể chỉ là hư danh. Hắn vốn không muốn quản chuyện nội bộ của Điếu Hải Lâu. Hắn vốn không quen biết cô gái họ Trúc kia, nàng bị lừa gạt thế nào cũng không liên quan đến hắn.

Nhưng bị Trọng Huyền Lai Phúc làm cho buồn nôn, tâm tình của Khương Vọng không còn dễ chịu.

Bí ẩn mỏ quặng là việc lớn, nhưng làm cho Hồ Thiếu Mạnh buồn nôn một phen, lại là việc không ảnh hưởng đến đại cục.

"Ta lại không làm gì ngươi!" Trúc Bích Quỳnh lập tức cuống lên.

Khương Vọng không để ý đến nàng, chỉ nhìn chằm chằm Hồ Thiếu Mạnh, khí thế phách lối, hùng hổ dọa người: "Ngươi muốn vì nữ nhân này mà đối đầu với ta, hay là ngoan ngoãn tuân thủ quy củ của Trọng Huyền gia? Hồ Thiếu Mạnh, ngươi nói sao?"