# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 77: Thử hỏi nhân gian ai không khổ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng hỏi Hồ Do về Trúc Bích Quỳnh, Hồ Do lập tức nhìn con trai Hồ Thiếu Mạnh. Hồ Thiếu Mạnh chọn bảo vệ Trúc Bích Quỳnh, nói sẽ không tha cho Khương Vọng nếu hắn làm gì Trúc Bích Quỳnh. Khương Vọng nói Hồ Thiếu Mạnh có thể yên tâm. Hồ Thiếu Mạnh rời đi, Trúc Bích Quỳnh hoảng loạn nhưng bị Phược Hổ chế trụ. Hồ Thiếu Mạnh an ủi Trúc Bích Quỳnh, nói Điếu Hải Lâu không dễ trêu.

Hồ Do mang đến lão giả Trọng Huyền gia, rồi cùng Hồ Thiếu Mạnh rời đi. Ra khỏi quặng mỏ, Hồ Thiếu Mạnh trách Hồ Do làm lớn chuyện, khiến Tịch Tử Sở phải trở về. Hồ Thiếu Mạnh mắng Hồ Do chỉ biết đến kỹ nữ, Hồ Do giận dữ nói đó là mẹ của Hồ Thiếu Mạnh. Hồ Thiếu Mạnh bóp cổ Hồ Do, nói chỉ có một người mẹ bị bỏ rơi chết cóng. Hồ Thiếu Mạnh bỏ đi, Hồ Do hối hận và đau khổ.



## Toàn bộ chương

## Chương 77: Hỏi Thế Gian Ai Không Khổ

Khương Vọng vừa dứt lời, Hồ Do lập tức nhìn về phía con trai mình, thậm chí cả Trọng Huyền Lai Phúc đang hôn mê cũng không đoái hoài tới. Rõ ràng là con trai ra lệnh một tiếng, lập tức vào trận phụ tử binh tư thế.

Với thực lực mà Khương Vọng thể hiện ra, Trúc Bích Quỳnh cũng biết chỉ dựa vào quyết định của mình thì không thể nào thoát thân, cho nên cũng dồn ánh mắt hy vọng về phía Hồ Thiếu Mạnh.

Hồ Thiếu Mạnh chỉ cân nhắc một chút, liền đại nghĩa lẫm nhiên nói: "Nếu ngươi dám đối với sư muội ta làm chuyện gì, ta nhất định không buông tha ngươi!"

Đây chính là đã đưa ra lựa chọn.

Khương Vọng thản nhiên nói: "Ngươi có thể yên tâm."

"Chúng ta đi!" Hồ Thiếu Mạnh cũng rất dứt khoát, liền đứng dậy đi ra ngoài.

"Hồ..." Trúc Bích Quỳnh hoảng loạn lên tiếng, nhưng chỉ kịp thốt ra một âm tiết đã bị Phược Hổ chế trụ.

"Sư muội đừng sợ, ta sẽ theo dõi việc này toàn bộ quá trình. Thúc giục Trọng Huyền gia nhanh chóng làm rõ mọi chuyện. Chờ sứ giả điều tra rõ sự thật, bọn họ tuyệt đối không dám trói buộc ngươi nữa." Hồ Thiếu Mạnh quay người an ủi nàng một câu, như thể hoàn toàn không thấy nàng đã rơm rớm nước mắt, rồi ném thêm một câu lấy lệ: "Phải biết rằng Điếu Hải Lâu (Diaohai Lou) chúng ta, cũng không dễ trêu!"

Trúc Bích Quỳnh vừa sợ vừa giận, so với việc bị Khương Vọng chế trụ, nàng càng hận Hồ Thiếu Mạnh cái tên ngụy quân tử này hơn.

Chẳng phải đã nói chúng ta là hai người quan tâm tỷ tỷ duy nhất sao?

Không phải nói yêu tỷ tỷ sao?

Không phải nói muốn thay tỷ tỷ chăm sóc ta sao?

Đây là cách chăm sóc như vậy sao?

Hồ Do từ đầu đến cuối đều không nói gì, ngoại trừ việc đưa đến lão già của Trọng Huyền gia phụ trách vận chuyển tài nguyên tu hành, cả người giống như tượng gỗ đất nặn.

Khương Vọng biết rõ ai mới là người làm chủ trong Hồ gia, bọn họ cũng không cần phải diễn trò nữa.

Lúc này thấy con trai đã đưa ra quyết định, ông ta liền nâng Trọng Huyền Lai Phúc đang hôn mê lên, đi theo con trai rời khỏi quặng mỏ.

Cái quặng mỏ này mới mở được mấy ngày, Trọng Huyền Lai Phúc đã không còn giá trị gì, vừa rồi Khương Vọng chỉ dùng một bàn tay đã chứng minh hắn vô dụng. Nhưng dù thế nào, chỉ dựa vào cái họ Trọng Huyền thôi, Hồ gia bọn họ cũng không thể không quan tâm.

Vừa bước ra khỏi quặng mỏ, sắc mặt Hồ Thiếu Mạnh đã trở nên âm trầm, vô cùng đáng sợ.

Hồ Do trong lòng rất sợ đứa con trai này. Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, cuối cùng vẫn không nhịn được nói: "Thiếu Mạnh, chúng ta cứ như vậy bỏ lại sư muội con ở đó, có phải là không hay không? Chúng ta lại không biết họ Khương là người như thế nào, nhân phẩm ra sao. Nhỡ đâu..."

"Cần ngươi phải nói sao? Ta không nghĩ ra à?" Hồ Thiếu Mạnh trừng mắt nhìn, khiến cha hắn ngượng ngùng ngậm miệng.

Thật ra, từ khi còn ở Điếu Hải Lâu, hắn và Trúc Tố Dao (Zhu Suyao) đã có một đoạn thời gian nồng tình mật ý.

Nhưng từ khi tu vi của hắn vượt qua Trúc Tố Dao, người đã dừng bước không tiến, Trúc Tố Dao đã không còn trong mắt hắn nữa. Hắn lại để ý đến một sư tỷ khác có thực lực cao cường hơn, liền tìm lý do để chia tay với Trúc Tố Dao.

Không ngờ người phụ nữ kia lại là người cố chấp, sau khi dây dưa si mê không có kết quả, liền từ yêu chuyển hận, còn tuyên bố trả thù.

Hắn chỉ có thể âm thầm giở thủ đoạn, khiến Trúc Tố Dao gặp tai nạn ngoài ý muốn trong lúc du lịch, để lại ám tật, đoạn tuyệt con đường tu hành.

Trúc Tố Dao không có tiền đồ, còn hắn thì tiến bộ vượt bậc, hai người sau này sẽ không còn gặp lại, việc này vốn đã kết thúc.

Nhưng không ngờ, Trúc Tố Dao lại cầu được một cơ hội thăm dò bí cảnh Thiên Phủ (Tianfu).

Chỉ có trời mới biết hắn sợ hãi đến mức nào việc Trúc Tố Dao thành công trở về từ bí cảnh Thiên Phủ, có đôi khi nửa đêm tỉnh giấc, đều là hình ảnh Trúc Tố Dao giương nanh múa vuốt.

Và khi danh sách bí cảnh Thiên Phủ được công bố, Trúc Tố Dao bặt vô âm tín, tảng đá lớn trong lòng hắn mới rơi xuống.

Trúc Bích Quỳnh, em gái của Trúc Tố Dao, cũng là một mỹ nhân, hơn nữa thiên phú còn hơn cả chị gái. Vẫn có thể coi là một mục tiêu tốt.

Theo Hồ Thiếu Mạnh, sự thù hận và oán hận của nàng đều không khó hóa giải. Bởi vì những việc hắn làm với Trúc Tố Dao, chỉ có mình hắn biết. Ngược lại, vì sự tồn tại của Trúc Tố Dao, chỉ cần họ hòa giải, tự nhiên sẽ có cảm giác thân cận.

Sao hắn không rõ, việc hắn quay người rời đi hôm nay chẳng khác nào thả miếng thịt trong bát cho người khác nhấm nuốt.

Nhưng hắn có lựa chọn nào khác?

Việc Trúc Bích Quỳnh đuổi đến Dương quốc (Yangguo), hắn cũng không ngờ tới. Sau khi phát hiện ra, hắn tiện tay giở chút thủ đoạn, diễn một vở kịch thôi. Đây chỉ là thu hoạch bất ngờ.

Chuyện trong mỏ quặng của Hồ gia mới là đại sự.

Hắn không thể vì nhỏ mà mất lớn.

Nếu hắn có nắm chắc chiến thắng Khương Vọng, vậy hắn không chút do dự, nhất định sẽ diễn một màn anh hùng cứu mỹ nhân, nhất định phải g·iết hắn. Chờ người của Trọng Huyền gia kịp phản ứng, phái người đến, hắn đã sớm đạt được ước muốn, trở lại Điếu Hải Lâu. Đến lúc đó còn sợ ai?

Hết lần này đến lần khác là hắn không có nắm chắc.

Khương Vọng đã ra tay hai lần trước mặt hắn, nhưng đều rất dễ dàng, không lộ dấu vết. Sâu không lường được, khiến người ta không dò rõ nội tình.

Dù sao đây cũng là người chiến thắng trong bí cảnh Thiên Phủ, nhân vật dự định thần thông nội phủ (Shentong Neifu). Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng) không tiếc vì hắn mà đối đầu với Khương Vô Dong (Jiang Wudong), hoàng tử của Tề quốc (Qiguo), đánh giá cao đến đâu cũng không đủ.

Chỉ có lão già Trọng Huyền gia được phái đến Dương quốc nhiều năm, hai mắt mờ mịt kia, mới bị khuyến khích vài câu đã khí thế hùng hổ ra mặt.

Hồ Thiếu Mạnh càng nghĩ càng giận, không nhịn được giận chó đánh mèo nói: "Ta đã sớm nói muốn động tĩnh nhỏ thôi, từ từ mưu tính, kết quả để ngươi làm cho dư luận xôn xao! Ngay cả Tịch Tử Sở (Xi Zichu) cũng nghe được phong thanh, từ Đông Vương Cốc (Dongwang Gu) vội vã trở về, khiến ta cũng không thể không tự mình trở về. Ngươi đã làm được việc gì tốt?"

Hắn hùng hùng hổ hổ nói: "Tuổi đã cao, suốt ngày chỉ biết ghé vào bụng mấy con kỹ nữ, quay đầu lại đem nàng ta ra bán!"

Hồ Do cúi gằm mặt mặc cho con trai oán trách, không hề lên tiếng.

Việc vừa rồi hỏi một câu về cô nương kia đã là cực hạn.

Con trai từ nhỏ đã có tính tình như vậy, ngày thường tuy che giấu rất tốt, nhưng ông ta làm cha lại không biết sao? Nhịn một chút là qua thôi, dù sao vô luận thế nào, con trai cũng không thể làm gì ông ta.

Nhưng khi nghe đến câu cuối cùng, nghe đến câu "kỹ nữ".

Lão mập mạp có tướng mạo hiền lành kia lập tức nổi giận.

Ông ta hất lão giả Trọng Huyền gia đang hôn mê trên vai xuống đất, giận dữ quát Hồ Thiếu Mạnh: "Hồ Thiếu Mạnh! Con nói cái gì vậy! Ta là muốn cưới nàng. Ta là cha con, nàng chính là mẹ con!"

Ầm!

Hồ Do cảm thấy cả người mình bay lên trong nháy mắt, rồi nặng nề rơi xuống đất.

Hồ Thiếu Mạnh bóp lấy cổ ông ta, gắt gao đè xuống đất, vẻ mặt dữ tợn đến đáng sợ: "Lão già, ngươi nhớ kỹ cho ta! Ta! Chỉ! Có! Một! Người! Mẹ!"

"Chính là người bị ngươi vứt bỏ, chết cóng trong mùa đông khắc nghiệt kia!"

Hồ Do liều mạng giãy giụa, nhưng bàn tay kia vẫn không hề nhúc nhích.

Hô hấp của ông ta ngày càng khó khăn, cả khuôn mặt đỏ bừng lên. Nỗi thống khổ tột cùng bao trùm lấy ông ta, đến cuối cùng, trước mắt ông ta gần như xuất hiện ảo ảnh.

Cho đến khi bàn tay kia hất ông ta ra.

Những ảo ảnh kia mới trùng điệp thành hình ảnh con trai Hồ Thiếu Mạnh.

Ông ta nhìn khuôn mặt này từ từ lớn lên, từ một đứa bé tóc trái đào, trưởng thành thành bộ dạng hiện tại.

Hô! Hô! Hô!

Ông ta liều mạng thở dốc.

Co quắp trên mặt đất, nghe tiếng bước chân của Hồ Thiếu Mạnh đi xa.

"Làm sao ta biết nàng thà chết cóng cũng không chịu rời đi? Làm sao ta biết nàng thật sự sẽ chết cóng?"

"Ta... ta cũng hối hận mà."

"Những năm gần đây, sống như một cái xác không hồn."

Ông ta đau khổ khóc thầm trong lòng.

Nhưng tuyệt đối không dám lên tiếng.

Ánh nắng mùa hè thật ấm áp.

Nhưng lòng ông ta lạnh như băng, nước mắt tuôn rơi.