# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 80: Hảo hán tha mạng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tóm tắt chương 80:

Khương Vọng đối mặt thích khách Tô Tú Hành, ép hỏi về thân phận và mục đích. Tô Tú Hành khai rằng mình là sát thủ từ "Thiên Hạ Lâu", được một chủ tiệm bánh tên Lý ở Gia Thành thuê để ám sát Khương Vọng. Khương Vọng nhận ra "Thiên Hạ Lâu" là một tổ chức nhỏ và nghiệp vụ sơ sài.

Khương Vọng yêu cầu Tô Tú Hành bồi thường cho hành động ám sát. Tô Tú Hành giao nộp năm viên Đạo Nguyên Thạch, một Trấn Khí Phù, hai Thanh Tâm Minh Mục Phù, năm Liễm Tức Phù, và một chủy thủ pháp khí. Sau đó, Khương Vọng sai Tô Tú Hành chép lại tất cả các công pháp hắn biết, trừ những công pháp bị Huyết Chú ràng buộc.

Khương Vọng sai Tiểu Tiểu đi gọi Trương Hải đến.

Khương Vọng bảo Trương Hải đi điều tra Lý Ký tiệm bánh ở Gia Thành, hứa hẹn sẽ trả công hậu hĩnh nếu làm tốt. Trúc Bích Quỳnh nghe được, đề nghị Khương Vọng để cô làm việc này thay Trương Hải.

Khương Vọng không để ý đến Trúc Bích Quỳnh, quay trở lại phòng và kiểm tra các công pháp mà Tô Tú Hành đã chép lại.


## Toàn bộ chương

## Chương 80: Hảo hán tha mạng

"Hảo hán tha mạng!" Bóng đen run rẩy nói.

"Ngài cẩn thận một chút, đừng để tay run."

Nếu không phải sợ động đậy lung tung gây hiểu lầm, hắn đã định quỳ xuống đất cầu xin tha thứ rồi.

Nam nhi đầu gối có vàng, tiếc là bây giờ chỗ yếu lại có thanh kiếm kề bên.

Kiểu sát thủ này Khương Vọng chưa từng thấy, lạnh mặt nói: "Ngươi mới phải cẩn thận, đừng giết ta mà không có lý do."

"Nhất định không có, nhất định không có. Ngài yên tâm!"

"..." Khương Vọng trầm mặc một chút: "Ngươi là ai?"

"Tại hạ họ Tô, tên là Tú Hành. Người Giao Hành quận, Vệ quốc, không phải là cái ông Ngụy võ chết văn danh thiên hạ kia, mà là chữ Vệ trong hộ vệ. Sinh vào đạo lịch một..."

Người này định báo cả ngày sinh tháng đẻ ra, Khương Vọng vội ngắt lời: "Ngươi là người của tổ chức nào? Ai phái ngươi tới?"

Trong phòng không có đèn, trong bóng tối Tô Tú Hành bỗng nhiên có một cỗ khí thế hiên ngang lẫm liệt.

"Thích khách của Thiên Hạ Lâu (Tian Xia Lou), tuyệt đối sẽ không bán đứng tổ chức!"

Thiên Hạ Lâu...

Khương Vọng thầm dò xét trong đầu, không có chút ấn tượng nào về cái tên này. "Vậy cố chủ đâu?"

"Nghề sát thủ cũng có nguyên tắc. Lão Lý đầu tiệm bánh Lý Ký (Li Ji) ở khu tây thành Gia Thành tìm tới cửa mời tổ chức chúng tôi làm việc, đó là tín nhiệm với chúng tôi, chúng tôi tuyệt đối không tiết lộ tình hình của ông ta!"

Nghe đến đây, Khương Vọng đã hiểu ra. Tuy họ Tô này thực lực không tệ, nhưng cái Thiên Hạ Lâu gì đó, hẳn chỉ là một tổ chức nhỏ vô danh.

Là một tổ chức sát thủ, các thủ đoạn như huyết thệ Tâm Ma Chú (Xin Mo Zhu) chắc chắn phải có. Nhưng rõ ràng là cấp thấp. Cách trả lời kỳ quái của Tô Tú Hành không phải là để khoe mẽ, mà là một cách lách luật để lộ chân tướng.

Với một tổ chức hoạt động trong bóng tối, các biện pháp bảo mật có thể nói lên thực lực của tổ chức.

Có thể dễ dàng bị phá giải như vậy, đủ để chứng minh cái Thiên Hạ Lâu gì đó, chỉ là cái tên kêu cho oai.

"Ngươi là một Thông Thiên cảnh (Tongtian Realm) sát thủ, sao lại nghĩ đến việc ám sát ta?"

Khương Vọng bây giờ, tự nhiên có tư cách nói câu này.

Đối phương thành thạo đâm lén như vậy, chắc hẳn đã chuẩn bị kỹ càng từ trước. Theo Khương Vọng, nếu đã tìm hiểu về hắn, thì không nên chỉ phái một Thông Thiên cảnh đến mới phải.

"Ngươi cũng là Thông Thiên cảnh, ta cũng là Thông Thiên cảnh. Ta đến ám sát ngươi chẳng phải rất bình thường sao?" Tô Tú Hành lý lẽ hùng hồn nói, nhưng nghĩ đến tình cảnh của mình, khí thế lại trùng xuống: "Xin lỗi."

"Ngươi cảm thấy, nếu vô duyên vô cớ, nửa đêm canh ba bỗng nhiên có một người nhảy ra giết ngươi. Hắn nói một câu xin lỗi, ngươi có thể chấp nhận sao?"

"Ta có thể."

Khương Vọng liếc mắt nhìn hắn.

Hắn lập tức đổi giọng: "Không không không, không thể."

"Vậy ngươi cảm thấy, ta phải làm thế nào mới có thể chấp nhận lời xin lỗi của ngươi?" Khương Vọng kéo dài giọng điệu.

Tô Tú Hành hoàn toàn hiểu ra.

"Trên người ta có năm viên Đạo Nguyên Thạch (Dao Yuan Shi)..."

"Chỉ có vậy thôi?"

"Còn có một ít phù chú."

"Còn gì nữa không?"

"Hảo hán, ta thật sự không có gì tốt." Tô Tú Hành nức nở nói: "Nếu ta giàu có như vậy, cần gì phải làm sát thủ?"

"Nghĩ kỹ xem." Khương Vọng chậm rãi nói.

"Công pháp! Tất cả những gì ta học được, trừ những thứ sư môn dùng Huyết Chú (Xue Zhu) trói buộc, không thể truyền ra ngoài, đều có thể cho ngươi."

Khương Vọng đưa tay lấy chủy thủ của hắn, nhẹ nhàng bắn ra một đóa Hoa Lửa, lơ lửng giữa không trung, chiếu sáng căn phòng.

Bây giờ hắn đã hoàn toàn nắm giữ Hoa Lửa biến hóa, tự nhiên tùy ý điều khiển.

Thu hồi trường kiếm, không sợ người này chạy, bĩu môi về phía bàn đọc sách: "Đi chép lại."

Tô Tú Hành không nói hai lời, dứt khoát móc hết đồ trong ngực ra, giao cho Khương Vọng. Sau đó tự giác ngồi xuống bàn đọc sách, bày giấy mài mực, bắt đầu chép lại. Rất có phong phạm sát thủ.

Đến lúc này, Khương Vọng mới chú ý tới mặt mũi của hắn, dáng vẻ bình thường, mặt mày mộc mạc, không giống tính cách nhảy nhót mà hắn thể hiện ra.

Đạo Nguyên Thạch năm viên.

Trấn Khí Phù (Zhen Qi Fu), chính là loại phù chú tạm thời áp chế Trường Tương Tư (Chang Xiang Si) trước đó. Một tấm.

Thanh Tâm Minh Mục Phù (Qing Xin Ming Mu Fu). Có hiệu quả phá huyễn. Hai tấm.

Liễm Tức Phù (Lian Xi Fu). Chắc là thứ cần thiết của nghề sát thủ, loại bùa này nhiều nhất. Có tới năm tấm.

Một cái chủy thủ pháp khí chế tác tinh xảo, có khắc trận văn cường hóa độ sắc bén.

Tổng cộng lại, giá trị gần 200 viên Đạo Nguyên Thạch. Tức là mười một năm thu nhập của những tu sĩ Du Mạch cảnh (Youmai Realm) như Trương Hải (Zhang Hai), Hướng Tiền (Xiang Qian).

Trong đó đáng giá nhất là chuôi chủy thủ này.

Khương Vọng không sợ hắn chạy, đi thẳng ra ngoài, đánh thức Tiểu Tiểu (Xiao Xiao), bảo nàng đi gọi Trương Hải đến.

Trương Hải là một người rất kỳ lạ, nếu nói hắn rất cố gắng, hắn lại không hề cố gắng tu hành, nếu nói hắn không cố gắng, thì vì đan dược của hắn, hắn lại luôn chú ý đến hỏa hầu, thường xuyên mất ăn mất ngủ.

Theo Khương Vọng, đây là một loại cố gắng trốn tránh bằng cách tự mình cảm động.

Tiểu Tiểu nhanh chóng rời giường đi ra ngoài. Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong) ở chung phòng với nàng ban đầu giật mình, thấy Khương Vọng không có ý định xông vào phòng, mới yên lòng. Không khỏi lại có chút hiếu kỳ, Khương Vọng nửa đêm thế này, muốn làm gì.

Khương Vọng và Tô Tú Hành giao thủ rất nhanh liền kết thúc, nàng cũng không nghe thấy động tĩnh.

Thực ra Khương Vọng cũng không trói buộc hành động của nàng, nàng có Thận Châu (Shen Zhou) mang theo, hoàn toàn có thể lén lút rời đi. Nhưng nàng cũng không đào tẩu, có thể thấy cũng là một cô bé có nguyên tắc.

Lúc này trong cái tiểu viện này, chỉ còn Khương Vọng và hai tù binh của hắn.

Khương Vọng không có ý định hàn huyên với Trúc Bích Quỳnh, đi trở về phòng ngủ của mình ngoài cửa, giám sát Tô Tú Hành đang múa bút thành văn. Lúc này hắn đã viết đầy mười mấy trang giấy, xem ra những gì hắn học được khá tạp, khiến Khương Vọng rất hài lòng.

Rất nhanh, Trương Hải dẫn Tiểu Tiểu một đường đi nhanh tới.

Là Chưởng Khống Giả tuyệt đối của mỏ quặng Hồ thị (Hu Shi) bây giờ, Khương Vọng sai bảo, hắn không dám thất lễ.

Đối phương dám đánh cả người nhà Trọng Huyền (Zhongxuan), ngay cả Hồ Thiếu Mạnh (Hu Shaomeng) trước mặt mọi người cũng không được nể mặt, hắn một tu sĩ Du Mạch cảnh nhỏ bé, bây giờ không có tư cách sĩ diện.

"Ngươi trong đêm đi một chuyến Gia Thành, điều tra về lão Lý đầu tiệm bánh Lý Ký ở khu tây thành Gia Thành." Khương Vọng không nói nhảm, đi thẳng vào vấn đề: "Ngoài công việc trông coi mỏ quặng, nếu ngươi có thể làm tốt, sau này theo ta làm việc, ta mỗi tháng cho ngươi ba viên Đạo Nguyên Thạch, có thể để ngươi mua thêm tài liệu luyện đan."

Trương Hải không nói hai lời, lập tức xuất phát, không về cả sân.

Hắn không có tư cách từ chối, hơn nữa đối mặt với sự dụ dỗ trần trụi của Khương Vọng, hắn cũng không muốn từ chối.

Ngược lại là Trúc Bích Quỳnh trong căn phòng nhỏ, lúc này không biết tại sao lại đột nhiên có sức lực, trong phòng hô: "Chi bằng mời ta giúp làm việc, ta còn mạnh hơn hắn! Chỉ cần đem môn đạo thuật kia cho ta là được."

Khương Vọng không nói gì. Hắn thì nguyện ý cầm Phược Hổ (Fuo Hu) đổi Thận Châu, nhưng không phải bây giờ. Cứ để đấy đã.

Có lẽ vì đi quá gấp, mặt Tiểu Tiểu đỏ bừng, lúc này có chút sợ hãi.

Khương Vọng khoát tay: "Ngươi không có chuyện gì, về nghỉ ngơi đi."

Quay người đi vào phòng.

Hắn phân phó Trương Hải đi Gia Thành điều tra, cũng không giấu diếm thích khách Tô Tú Hành.

Hắn một thân đặt bút như bay, dường như không hề bị ảnh hưởng.

Không bao lâu, hắn dừng bút, đem một chồng giấy đầy chữ đưa đến, cho Khương Vọng kiểm tra.