# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 81: Ngưu quỷ xà thần | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tô Tú Hành, một sát thủ với kiến thức hỗn tạp, đã trình bày các công pháp và bí thuật của mình cho Khương Vọng. Tuy nhiên, Khương Vọng không ấn tượng với bất kỳ công pháp nào, vì chúng đều không đặc biệt xuất sắc và không đáp ứng được tiêu chuẩn cao của hắn. Mặc dù vậy, Khương Vọng vẫn thu thập chúng để nộp lên đài diễn đạo. Điều khiến Khương Vọng hứng thú nhất là chế phù chi thuật của Tô Tú Hành, nhưng nó lại liên quan đến Huyết Chú sư môn.

Khương Vọng đã ép Tô Tú Hành nuốt một viên "Thiên Tru Địa Diệt Nhân Vong Đan" độc dược bí truyền của Đại Tề hoàng thất, đe dọa Tô Tú Hành phải phục vụ hắn trong vòng một tháng để đổi lấy giải dược. Tô Tú Hành, lo sợ trước độc dược đáng sợ, đã đồng ý nghe theo Khương Vọng.

Sau khi thu phục Tô Tú Hành, Khương Vọng đã nộp các công pháp của hắn lên đài diễn đạo, thu được thêm 25 điểm pháp. Tuy nhiên, số điểm này vẫn còn xa so với mục tiêu 1000 điểm để giải phong tầng thứ ba của đài diễn đạo.

Sáng hôm sau, Trương Hải trở về với tin tức xấu rằng tiệm bánh của lão Lý đầu đã đóng cửa và lão Lý đã mất tích. Khương Vọng nhận ra rằng manh mối này đã bị cắt đứt và quyết định không truy đuổi nó. Thay vào đó, hắn quyết định ở lại quặng mỏ và đối mặt trực tiếp với bất kỳ ai muốn buộc hắn phải từ bỏ nó.

Trong khi đó, Xuyên Tử báo cáo rằng Tịch Tử Sở đã cột một số người đến và muốn thỉnh tội. Khương Vọng nhận ra rằng nhiều thế lực khác nhau đang nhúng tay vào quặng mỏ này và tự hỏi điều gì sẽ xảy ra tiếp theo.


## Toàn bộ chương

## Chương 81: Ngưu quỷ xà thần

Tô Tú Hành là một sát thủ, sở học thập bát ban võ nghệ.

Biệt tích tiềm hành, truy tung tìm dấu vết, thậm chí phong hành đạo thuật, ám sát bí pháp... Vô cùng phong phú.

Tổng hợp lại những thứ này, thực lực của hắn cũng chỉ ở mức biết một chút.

Nhưng Khương Vọng xem hết tất cả những công pháp bí thuật này, không có một cái nào lọt vào mắt xanh.

Một thân sở học thì nhiều, nhưng không có công pháp nào đặc biệt xuất sắc. Nhìn thì đầy cả chồng, trong đó ngay cả đạo thuật đao gió cũng tỉ mỉ ghi chép!

Mà Khương Vọng bây giờ tuy không môn không phái, không có căn cơ gì. Nhưng đạo thuật cấp Bính (C) hắn học là Tả Quang Liệt Hoa Hỏa, đạo thuật cấp Ất (B) học là Trọng Huyền gia thu thập Phược Hổ, Hoa Hải, Kinh Cức Quan Miện, loại đạo thuật Giáp (A) hạ phẩm cũng sớm có được từ chỗ Khương Vô Dong của hoàng thất Tề quốc để làm vốn liếng dự trữ.

Tầm mắt của hắn đã sớm được nâng lên rất cao.

Nói đi thì nói lại, có thể dựa vào những thứ lộn xộn này mà tu ra chiến lực như bây giờ, gia hỏa này ngược lại cũng có chút thiên phú làm sát thủ.

Trên người Tô Tú Hành, thứ khiến hắn cảm thấy hứng thú nhất là chế phù chi thuật, nhưng nghĩ đến việc nó liên quan đến sư môn Huyết Chú, không có khả năng tiết lộ ra ngoài.

"Chỉ với cấp bậc công pháp này, ngươi cảm thấy có thể thể hiện thành ý của ngươi sao?" Khương Vọng vừa hỏi, vừa tiện tay thu lại những công pháp này. Chân muỗi tuy nhỏ cũng là thịt, dự định quay đầu nộp hết lên đài diễn đạo.

"Đại nhân, ta đã moi hết ruột gan, bây giờ không có gì để lấy ra nữa. Ngài muốn gì, ngài cứ nói." Tô Tú Hành quyết tâm liều mạng, nhắm mắt nói.

Khương Vọng: ...

Hắn cũng lười nói nhảm, trực tiếp bước lên phía trước, bóp miệng Tô Tú Hành, ném một viên đạo nguyên bọc mộc khí vào.

Tô Tú Hành chỉ cảm thấy có thứ gì đó trong cơ thể nháy mắt tan ra, ngũ khí cân bằng dường như biến đổi một chút, nhưng cảm nhận kỹ thì không còn gì khác lạ.

"Ngươi cho ta nuốt cái gì vậy?" Hắn hoảng sợ hỏi.

"Thiên Tru Địa Diệt Nhân Vong Đan." Khương Vọng bịa chuyện nói: "Đây là bí truyền của Đại Tề hoàng thất, bình thường sẽ không sử dụng, ngươi có phúc đó."

"Thiên... Thiên Tru Địa Diệt..." Giống như bị sét đánh ngang tai, Tô Tú Hành đứng chết trân tại chỗ.

Nghe cái tên thôi đã thấy là tuyệt thế kỳ độc rồi.

"Không cần khẩn trương, nó sẽ không tùy tiện phát tác, lúc phát tác cũng chỉ là đột nhiên hồn phi phách tán mà thôi, không có chút đau khổ nào. Đương nhiên, chỉ cần ngươi giúp ta làm một vài việc, tình huống hồn phi phách tán này tuyệt đối sẽ không xảy ra."

"Xử lý... Chuyện gì?" Tô Tú Hành miễn cưỡng hỏi.

Khương Vọng cười: "Ta cũng chưa nghĩ ra. Thế này đi, chúng ta định một thời gian, trong vòng một tháng, thế nào? Sau khi chuyện thành công, ta tự nhiên sẽ đưa giải dược cho ngươi."

"Đương nhiên, trong thời gian này, ngươi cũng có thể lén lút đi tìm người khác, như Huyền Không Tự, Đông Vương Cốc đều được. Xem có ai có thể tìm ra tung tích của nó, đồng thời giải quyết nó không. Mặc dù ta không nghĩ rằng tuyệt mật độc dược của Đại Tề hoàng thất có thể bị phá giải, nhưng ngươi cứ thử xem, cho yên tâm cũng tốt."

Huyền Không Tự là thánh địa Phật môn ở phía đông, cũng vô cùng nổi tiếng về y đạo.

Trong lúc nói chuyện, Tô Tú Hành đã kiểm tra bản thân ít nhất mười lần, nhưng độc đan kia như đá chìm đáy biển, không có chút dấu vết nào.

Độc dược bí truyền của Tề hoàng thất quả nhiên đáng sợ, đừng nói giải độc, ngay cả tìm cũng không ra!

"Không tìm, không tìm, đều nghe ngài phân phó." Tô Tú Hành nhỏ mọn nói.

"Đừng khóc tang cái mặt đó." Khương Vọng ra vẻ không vui: "Ngươi đến muốn mạng ta, vậy giúp ta bán một lần mạng, cũng rất hợp lý mà?"

"Hợp lý, phi thường hợp lý." Tô Tú Hành cười lớn, nhưng còn khó coi hơn khóc.

Dễ dàng thu phục một tay chân Thông Thiên cảnh, Khương Vọng cũng rất vui vẻ.

"Ngươi đi tìm Hồ quản sự, bảo hắn sắp xếp cho ngươi một chỗ ở, cứ nói là ta bảo. Tiếp theo làm gì, chờ ta phân phó." Khương Vọng ném chủy thủ cho hắn: "Vũ khí cầm lấy."

Tô Tú Hành tiếp lấy chủy thủ, há to miệng: "Ta phục..."

Nhìn thấy Khương Vọng nheo mắt lại, hắn vội vàng đổi ý: "Ta phục tùng, nhất định khiến ngài hài lòng!"

...

Khương Vọng à Khương Vọng, ngươi vốn đâu có làm chuyện dọa dẫm kiểu này.

Ngươi sao có thể học theo Trọng Huyền Thắng cái tên mập mạp kia?

Về sau nhất định không được như vậy.

Khương Vọng thầm than trong lòng.

Nhưng cảm giác lừa gạt... Thật sự rất vui.

Tự giễu thì tự giễu, nhưng Khương Vọng thật sự không đến mức cảm thấy áy náy khi đối đãi với Tô Tú Hành.

Kẻ giết người, sớm muộn gì cũng bị giết.

Mỗi một sát thủ đều nên có giác ngộ chịu chết.

Hắn sở dĩ không giết Tô Tú Hành, chủ yếu là cảm thấy người này không có uy h·iếp gì lớn. Tiếp theo mới là cần người làm việc. Còn tính cách thú vị gì đó, chỉ là chuyện nhỏ không đáng kể.

Tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh, nộp hết những công pháp lộn xộn của Tô Tú Hành lên đài diễn đạo, cuối cùng được hai mươi lăm điểm pháp.

"Quả nhiên, những thứ tầm thường này không giúp ích được nhiều."

Tính gộp lại đến nay được bốn trăm hai mươi tám điểm pháp, còn cách giải phong tầng thứ ba của đài diễn đạo với 1000 điểm pháp một chặng đường dài.

Khương Vọng thu hồi tâm thần, khoanh chân tu hành, một đêm không có chuyện gì xảy ra.

Sáng sớm, Trương Hải đã trở về. Có Đạo Nguyên Thạch khích lệ, hắn tích cực hơn hẳn.

Nhưng lại mang về một tin xấu.

"Ngài nói tiệm bánh Lý Ký kia, hôm qua đã đóng cửa rồi. Ta nạy cửa vào, trong phòng không có ai cả. Hỏi hàng xóm bên cạnh, cũng không ai biết lão Lý đi đâu."

"Lão Lý mất tích rồi?"

Từ bề ngoài mà nói, manh mối này đã bị cắt đứt.

Một đầu mối khác tự nhiên là tổ chức sát thủ Thiên Hạ Lâu kia.

Khương Vọng sớm đã biết từ miệng Tô Tú Hành, tên sát thủ không có nguyên tắc kia, rằng bản bộ của Thiên Hạ Lâu ở Thương Phong Thành, một góc khác của Dương quốc.

Quy mô của tổ chức sát thủ này thực sự rất nhỏ, lâu chủ cũng chỉ là tu sĩ Đằng Long cảnh. Khương Vọng chưa chắc đã sợ.

Chỉ là đi từ Gia Thành đến đó, rồi quay về, e rằng mất nửa tháng.

Nhưng...

Chưa nói đến việc Thiên Hạ Lâu có thông tin chi tiết hơn về người thuê hay không. Chỉ nói riêng về Gia Thành.

Kẻ mua sát thủ, bất kể vì lý do gì, chắc chắn có liên quan đến việc hắn xử lý mỏ khoáng Thiên Thanh Thạch.

Ngay lúc này, việc hắn rời khỏi mỏ khoáng của Hồ thị mới là hành động ngu ngốc.

Không cần biết đối thủ trong bóng tối là ai, Khương Vọng cũng không định chơi trò phá án với bọn chúng. Đối phương là rắn địa phương, muốn xóa dấu vết gì quá dễ dàng.

Nếu hắn hùng hổ đi tìm lão Lý, sẽ chỉ bị người ta dắt mũi, cuối cùng không thể quay lại.

Vì vậy, Khương Vọng chỉ nắm lấy một trọng điểm, có người muốn ép hắn từ bỏ mỏ khoáng của Hồ thị, vậy hắn sẽ đóng đinh ở đây.

Mặc cho ngươi giở trò, ta chỉ dùng một quyền để mở đường.

Giống như hai quân đối đầu, quan trọng nhất không phải là gặp chiêu phá chiêu, mà là giữ vững trận địa.

Khương Vọng đang nói chuyện với Trương Hải.

Xuyên Tử đến báo cáo: "Khương gia, Tịch công tử trói mấy người đến, nói là muốn xin ngài tha tội."

"Tịch công tử nào?"

"Tịch Tử Sở công tử của Gia Thành."

"Trói ai?"

Xuyên Tử ghé sát lại, hạ thấp giọng nói: "Quản sự nói, đều là người đứng đầu mấy gia tộc nhỏ ở Gia Thành."

Điếu Hải Lâu - Hồ Thiếu Mạnh, điều vận Đạo Nguyên Thạch - tộc nhân Trọng Huyền, sát thủ Tô Tú Hành, thiếu chủ Gia Thành Tịch Tử Sở... Một cái mỏ khoáng nhỏ bé mà bao nhiêu người nhòm ngó.

Trói người đến, trong hồ lô này lại bán thứ thuốc gì?

Khương Vọng suy nghĩ một lúc, cười nói: "Mỏ khoáng mấy ngày nay thật là náo nhiệt, cái gì ngưu quỷ xà thần đều đến."

Hắn dẫn đầu đi ra ngoài: "Đi theo ta xem thử."