# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 82: | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tóm tắt chương 82:

Khương Vọng đến khu mỏ quặng và gặp lại Tịch Tử Sở. Tịch Tử Sở đã bắt năm người đại diện cho các gia tộc ở Gia Thành vì âm mưu khai thác khoáng mạch của Tịch gia và kích động mâu thuẫn giữa Tịch gia và Trọng Huyền gia. Tịch Tử Sở giao năm người này cho Khương Vọng xử lý và nói rằng đã xử lý người quản sự phản bội của Tịch gia. Tịch Tử Sở đề nghị Tịch gia sẽ bồi thường cho Trọng Huyền gia một phần thiệt hại để thể hiện thành ý.

Khương Vọng đồng ý và yêu cầu Tịch Tử Sở rời đi. Sau đó, Khương Vọng giao cho Hướng Tiền thẩm vấn năm người kia để xác minh lời của Tịch Tử Sở. Hướng Tiền làm việc qua loa, nhưng sau đó Tô Tú Hành đã thu thập thông tin chi tiết và xác nhận lời của Tịch Tử Sở là đúng. Tuy nhiên, Khương Vọng vẫn nghi ngờ vì câu chuyện này quá hoàn hảo và hợp lý.


## Toàn bộ chương

## Chương 82:

Ngay tại cửa lớn khu mỏ, đám thợ mỏ đang nghỉ ngơi vây quanh một vòng, đều tụ tập lại xem náo nhiệt.

Đợi Khương Vọng dẫn người đến, họ mới dạt ra một lối đi.

Đây là lần thứ ba Khương Vọng gặp Tịch Tử Sở (Xi Zishu), lần này bên cạnh hắn bớt hẳn những cô nương kia.

Nghĩ bụng dù là kẻ phóng túng, cũng chẳng đến nỗi mang cả đám oanh oanh yến yến đến khu mỏ, đây đâu phải nơi đạp thanh du ngoạn.

Nhưng khi Khương Vọng chú ý đến gã sai vặt xanh xao, không có yết hầu đi theo sau Tịch Tử Sở, hắn phát hiện mình vẫn còn hơi ngây thơ.

Chẳng lẽ gia hỏa này học được phương pháp "thải bổ" (một phương pháp luyện khí công) ở Đông Vương Cốc (Dong Wang Gu) sao?

Không để ý đến những suy nghĩ lung tung trong đầu Khương Vọng, Tịch Tử Sở tiến lên nói ngay: "Lần trước ta đã nói rõ với ngươi rồi, ta không phải kẻ ngốc."

Hắn lắc đầu: "Không ngờ, người khác lại không nghĩ vậy."

Khương Vọng nhìn năm người đang quỳ trước mặt Tịch Tử Sở, ai nấy đều ăn mặc giàu sang, xem ra đều có thân phận nhất định. Giờ phút này tay bị trói chặt sau lưng, đều quỳ xuống đất im lặng, mặt xám như tro.

"Mấy vị này là?"

"Năm gia tộc ở Gia Thành (Jia Cheng), có vẻ bất mãn với việc Tịch gia (Xi Jia) ta trị lý Gia Thành. Họ mua chuộc một quản sự của Tịch gia, ngấm ngầm tham gia, moi sạch mỏ quặng này. Muốn dùng việc này gây mâu thuẫn giữa Trọng Huyền gia (Chong Xuan Jia) và Tịch gia ta, mượn đao Trọng Huyền gia, cắt đầu Tịch gia ta. Sau khi ngươi đại diện Trọng Huyền gia đến, họ lại mua thích khách ám sát ngươi, muốn kích động mâu thuẫn một lần. May mà Khương huynh thực lực hơn người."

Tịch Tử Sở chậm rãi nói: "Trước kia, tu sĩ cướp mỏ quặng Hồ Thị (Hu Shi) chính là do tên phản đồ Tịch gia nhét vào đó. Dù với tài trí của Khương huynh, sớm muộn gì cũng tìm ra được đường dây này. Nhưng ta đã về Gia Thành một chuyến, thân là chủ nhà, không thể để khách đường xa đến phải hao tâm tổn sức. Chủ sự của năm gia tộc đều ở đây, Khương huynh cứ xác minh rồi xử lý cũng được, muốn làm gì tùy ý."

"Tịch công tử khách khí quá. Nói đến tình nghĩa chủ nhà, hẳn là để ta làm mới phải, dù sao đây là sản nghiệp của Trọng Huyền gia. Ở đây, Tịch công tử mới là khách đường xa đến." Khương Vọng đáp lại: "Không ngại mời vào trong, tìm chỗ ngồi xuống nói chuyện."

"Không cần đâu. Nơi này ta đến từ nhỏ, rất quen."

Tịch Tử Sở vừa đến đã tự coi mình là chủ nhà, đợi Khương Vọng nhấn mạnh chủ quyền, hắn liền bắt đầu nhấn mạnh lịch sử.

Từ những lần tiếp xúc trước, Khương Vọng đã thấy rõ đây là người quen chiếm thế chủ động, lúc này cũng không thấy kỳ lạ.

Chỉ hỏi: "Vậy, quản sự phản bội của Tịch gia đâu?"

"Ta đã xử lý." Tịch Tử Sở thản nhiên nói: "Chuyện của người Tịch gia, không cần Trọng Huyền gia hao tâm tổn trí."

Hắn vất vả trói người đến khu mỏ, chính là không muốn phát sinh mâu thuẫn gì với Trọng Huyền gia. Nhưng đối với chủ quyền của mình, lại kiên quyết giữ gìn.

Khương Vọng không có ý kiến: "Tuy là người Tịch gia, nhưng sự việc liên quan đến Trọng Huyền gia."

"Trọng Huyền gia lần này bị tổn thất, thuần túy là do âm mưu của những người này gây ra, vốn không liên quan đến Tịch gia ta. Tịch gia nhiều nhất chỉ thiếu trách nhiệm giám sát. Nhưng để biểu hiện thành ý, Tịch gia nguyện ý bồi thường một thành tổn thất cho Trọng Huyền gia."

Con số này vô cùng hào phóng, thành ý rất đủ.

Mỏ quặng là sản nghiệp lâu dài, cần thời gian khai thác. Như mỏ Thiên Thanh Thạch (Tianqing Shi) này, thời gian khai thác dự kiến ban đầu là mấy chục năm.

Việc Tịch gia bồi thường như vậy, giúp Trọng Huyền gia có được lượng tài nguyên lớn ngay lập tức. Không ai có thể bắt bẻ được.

Số tài nguyên này có thể không là gì với Trọng Huyền gia, nhưng với Trọng Huyền Thắng (Chong Xuan Sheng), nó rất có giá trị. Trọng Huyền Thắng đang điên cuồng phát triển, nhu cầu cấp bách các loại tài nguyên.

Khương Vọng gật đầu: "Cũng tốt. Người cứ để lại. Nếu Tịch công tử không có gì khác, mời trở về."

Tịch Tử Sở nhìn sâu vào Khương Vọng: "Ta tin Khương huynh sẽ có phán đoán chính xác về đúng sai trong chuyện này."

Nói xong, hắn bước nhanh rời đi.

Khi đến thì áp giải năm chủ sự gia tộc như dê bò. Lúc đi chỉ dẫn theo gã sai vặt xanh xao, bước chân nhẹ nhàng, như đi du ngoạn.

Đông Vương Cốc có thể giữ vững độc lập xung quanh Tề Quốc (Qi Guo), đương nhiên không đơn giản.

Từ Tịch Tử Sở có thể thấy được phần nào, hắn hoàn toàn không cùng đẳng cấp với Cát Hằng (Ge Heng) của Thanh Mộc Tiên Môn (Qingmu Xianmen) bỏ đi kia.

Lúc này Tô Tú Hành (Su Xuhang), Trương Hải (Zhang Hai), Hướng Tiền (Xiang Qian) đều ở đây, tu sĩ siêu phàm của mỏ Hồ Thị chỉ có Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong) còn trong viện, không được phép ra ngoài.

Khương Vọng nói với Hướng Tiền: "Ông thẩm vấn năm người này, xem có gì khác với lời Tịch Tử Sở không."

Tịch Tử Sở đã giao người đến, chứng tỏ mọi chuyện là thật, không sợ hắn thẩm vấn.

Nhưng quá trình này không thể bỏ qua.

Tiện thể cho Hướng Tiền việc để làm, sơ bộ dẫn dắt hắn.

Hắn thiếu người, nên dù là một gã đại thúc ủ rũ, không có ý chí chiến đấu, cũng chỉ có thể nhắm mắt dùng thử.

Hướng Tiền không có lý do từ chối cấp trên, ủ rũ cặp mắt cá c·hết, uể oải bước đến trước mặt người đầu tiên bên trái.

"Lời Tịch Tử Sở nói là thật chứ?"

Chủ sự gia tộc nhỏ kia ngẩn người, vốn đã chuẩn bị tinh thần bị tra tấn, không ngờ đối phương hỏi tùy tiện như vậy.

". . . Là thật."

Hướng Tiền lại chuyển sang người thứ hai: "Lời Tịch Tử Sở nói là thật chứ?"

"Vâng vâng vâng."

Tiếp theo là người thứ ba. . .

Khương Vọng không nói gì, im lặng chờ hắn hỏi xong.

Sau khi hỏi xong năm người, Hướng Tiền có lẽ tự cảm thấy quá qua loa, lại quay lại hỏi: "Không lừa tôi chứ?"

Sau khi nhận được câu trả lời khẳng định, hắn mới có chút sức lực.

Nhìn Khương Vọng nói: "Lời Tịch Tử Sở nói là thật."

Tô Tú Hành đứng bên cạnh giật giật mí mắt, ngay trước mặt mà qua loa đến vậy, đại thúc Du Mạch cảnh (Youmai Jing) này là thật sự không muốn sống hay sao? Trải qua viên Thiên Tru Địa Diệt Nhân Vong Đan (Tianzhu Dimi Renwang Dan) kia, mức độ khủng bố của Khương Vọng trong lòng hắn đã tăng lên đến đỉnh điểm.

Hắn tuy không có lòng đồng cảm, nhưng vẫn không khỏi lặng lẽ ai điếu cho đại thúc lạ lẫm này.

Trương Hải im lặng không lên tiếng, chỉ có ánh mắt lấp lóe thể hiện sự khẩn trương.

Mọi người ở đây đều đang chờ thái độ của Khương Vọng.

Đây chính là quyền lực, thế vị.

Có Trọng Huyền gia làm chỗ dựa, cũng có sự tự thân gây dựng của Khương Vọng.

Trong thế giới siêu phàm, quyền chính là lực, lực chính là quyền.

Ngoài dự liệu của mọi người, Khương Vọng không làm gì Hướng Tiền.

Nhìn cặp mắt cá c·hết vô tội của Hướng Tiền, hắn chỉ thở dài: "Ông không nên gọi Hướng Tiền, phải gọi Hướng Về Sau mới đúng."

Hướng Tiền lại thở dài một hơi: "Hướng Về Sau cũng mệt, lúc trước phải gọi Hướng Xuống Dưới. Nằm xuống thoải mái nhất. Ngã ở đâu, ngủ một giấc ở đó."

"Được rồi, ông về ngủ đi."

Khương Vọng lười so đo với hắn, so ai thở dài hơn.

Thay vào đó, hắn phân phó Tô Tú Hành: "Giao cho cậu, loại việc này hẳn là sở trường của cậu. Quay lại cho tôi một bản tư liệu hoàn chỉnh."

Hướng Tiền chẳng qua là không muốn làm việc cho hắn thôi, thậm chí không phải nhằm vào hắn, chỉ là đơn thuần không muốn làm việc. Khương Vọng cũng không đến nỗi nổi trận lôi đình vì thế, nhiều nhất cuối tháng này sa thải hắn thôi.

. . .

Là một sát thủ, Tô Tú Hành đương nhiên không thiếu thủ đoạn.

Cuối cùng, hắn giao một bản tư liệu vô cùng chi tiết, cũng chính xác chứng minh lời Tịch Tử Sở.

Gia Thành, Tịch gia độc chiếm, căn bản không có không gian sinh tồn cho các gia tộc khác.

Những gia tộc nhỏ này đã sớm oán hận, nhưng giận mà không dám nói. Việc Trọng Huyền gia cắt một mảng mỏ quặng khai thác, cho họ thấy cơ hội.

Các gia tộc này liên hợp lại, từ mỏ quặng mà ra tay, bày cục hãm hại Tịch gia.

Trong cả sự kiện, Hồ Thiếu Mạnh (Hu Shaomeng) có lẽ chỉ đóng vai trò thuận tay đẩy thuyền. Dù sao Hồ gia cũng có thể coi là một trong những gia tộc nhỏ trong thành vực Gia Thành, cũng sống dưới áp lực của Tịch gia, rất vui khi thấy Tịch gia gặp chuyện.

Mà Tịch Tử Sở vừa về thành, lập tức phát giác ra việc này, sau đó nhanh chóng phản kích bằng thủ đoạn lôi đình, tại chỗ g·iết c·hết phản đồ gia tộc, càng trực tiếp bắt giữ toàn bộ chủ sự của các gia tộc này, giao cho Khương Vọng đại diện Trọng Huyền gia xử lý.

Kịch bản này vô cùng hợp lý.

So với kịch bản Hồ Thiếu Mạnh đơn thuần mưu hại Tịch gia, nó phù hợp logic hơn nhiều.

Hơn nữa chứng cứ vô cùng xác thực.

Một câu chuyện như vậy đưa đến trước mặt, theo lý thuyết không còn gì để nghi ngờ.

Nhưng đây chính là nghi vấn lớn nhất của Khương Vọng.

Chỉ có "câu chuyện" mới có thể hợp tình hợp lý, nhịp nhàng ăn khớp như vậy.

Cuộc sống thực tế, vĩnh viễn không hoàn mỹ.