# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 84: Cây cỏ cứu mạng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hồ quản sự, tên thật Hồ Lão Căn, là tộc thúc của Hồ Thiếu Mạnh, nhưng mối quan hệ không thân thiết. Hồ quản sự luôn giữ giọng địa phương và cảm thấy phức tạp về Khương Vọng. Ban đầu, ông kính trọng Khương Vọng vì sự tôn trọng của Khương Vọng đối với ông, sau đó biết được thân phận thật sự của Khương Vọng và cảm thấy biết ơn. Khi Khương Vọng đối đầu với Hồ Thiếu Mạnh, ông lại cảm thấy bối rối.

Khương Vọng hỏi ý kiến Hồ quản sự về việc xử lý mấy người chủ gia tộc nhỏ bị Tịch Tử Sở sai khiến, nhưng Hồ quản sự từ chối cho ý kiến. Khương Vọng quyết định tự mình giải quyết. Khương Vọng đến chỗ giam giữ năm người, nói rằng biết họ mua hung thủ để hãm hại Tịch gia, nhưng sẽ tha thứ cho họ vì không gây ra tổn hại thực chất. Tuy nhiên, để trấn an Trọng Huyền gia, Khương Vọng yêu cầu mỗi gia tộc nộp ba thành gia sản và các bí thuật độc môn để "tâm tình tốt hơn". Năm người chấp nhận yêu cầu và được thả.

Khương Vọng trở lại và hỏi Tiểu Tiểu về người thân thích để Tiểu Tiểu có thể nương tựa, vì nơi này sắp tới có thể sẽ rất nguy hiểm, nhưng Tiểu Tiểu từ chối rời đi. Trúc Bích Quỳnh đề nghị bảo vệ Tiểu Tiểu. Khương Vọng đồng ý và đề nghị đổi Phược Hổ lấy Thận Châu của Trúc Bích Quỳnh, với điều kiện Trúc Bích Quỳnh không được truyền cho người ngoài. Trúc Bích Quỳnh đồng ý và hai người hoàn thành giao dịch.

*"Tựa như một cái chết chìm người, liều mạng muốn tóm lấy nàng cây cỏ cứu mạng, nàng tuyệt không thể buông tay."*


## Toàn bộ chương

## Chương 84: Cây cỏ cứu mạng

Hồ quản sự tên thật là Hồ Lão Căn, hồi trẻ được gọi là Tiểu Căn, về già thì thành rễ già.

Ông ta đích xác là tộc thúc của Hồ Thiếu Mạnh, nhưng cũng không thể nói là thân thiết.

Không giống như cha con Hồ thị ở Đại Tề Quan, ông ta từ đầu đến cuối không đổi được giọng địa phương, cũng khó trách trông không giống người thuộc tầng lớp thượng lưu.

Tầng lớp thượng đẳng ở Dương quốc đều chuộng nói tiếng Đại Tề Quan, đôi khi nó trở thành biểu tượng cho thân phận.

Ông ta có cảm xúc rất phức tạp với Khương Vọng, ban đầu cảm thấy vị tu sĩ lão gia này không giống người khác, tôn trọng ông ta, nên trong lòng thấy đây là người tốt, dù bị Cát Hằng uy hiếp cũng không hại Khương Vọng.

Sau này, Khương Vọng lộ thân phận, giúp mỏ quặng tiếp tục mở được, đồng thời vẫn để ông ta làm quản sự, lúc này thì ông ta cảm kích.

Đến hiện tại, khi Khương Vọng và cha con Hồ Thiếu Mạnh gần như trở mặt, ông ta lại có chút hoang mang không biết nên đứng về bên nào.

Lúc này, ông ta lặng lẽ đứng nghiêm một bên, nhìn Khương Vọng nói chuyện với Tô Tú Hành.

"Đại nhân, mấy người kia xử lý thế nào?" Tô Tú Hành rất nhanh đã nhập vai, đi theo làm tùy tùng, vô cùng hiểu chuyện.

Hắn hỏi đương nhiên là mấy người chủ trì của các gia tộc nhỏ kia.

Theo ý hắn, đương nhiên là giết cho xong. Nhưng Khương Vọng hiện tại là lão đại, quyết định phải do Khương Vọng đưa ra.

"Hồ quản sự, ông thấy thế nào?" Khương Vọng hỏi.

Hồ quản sự giật mình, cung kính nói: "Ách, tôi... tôi không có ý kiến gì cả, tùy theo ý đại nhân thôi."

Trước đây Khương Vọng bảo Hồ quản sự gọi thẳng A An, vì Khương Vọng không khoe khoang thân phận.

Hiện tại đã nắm quyền một phương, quy củ phải được thiết lập.

Nhưng Khương Vọng kỳ thật không có ý định bắt ông ta chọn phe.

Một ông lão bình thường như vậy, không cần thiết để ông ta dính vào tranh chấp của thế giới siêu phàm.

Ngày trước, Khương Vọng dùng tên giả Độc Cô An tự tiến cử vào mỏ quặng, chính là tại căn phòng này, Hồ quản sự đã chiêu mộ hắn.

Lúc ấy nhìn thấy cái lỗ thủng đã được vá, sau này lại vá thêm một lần nữa, hiện tại nhìn không dễ thấy nữa.

"Có những lỗ thủng dù được vá lại, vá cẩn thận đến đâu, không để lại dấu vết, thì nó cũng không còn giống như ban đầu."

Khương Vọng thở dài một hơi, đứng lên nói: "Để ta tự đi xử lý đi."

Trước đây, mỏ quặng của Hồ thị xây sáu tiểu viện cho tu sĩ siêu phàm, trong đó hai nơi lâu dài bớt xén tiền trợ cấp, lừa gạt Đạo Nguyên Thạch của Trọng Huyền gia.

Hiện tại, một gian cho Tô Tú Hành ở, một gian giam năm người mà Tịch Tử Sở đưa tới.

Thấy Khương Vọng đến, họ đều tỏ ra rất sợ hãi.

Bị Tịch Tử Sở đưa tới, họ đã đoán được kết cục của mình. Nhưng cả nhà già trẻ đều bị Tịch Tử Sở nắm trong tay, họ không dám nói lung tung.

Dưới sự tra hỏi của Tô Tú Hành, họ chỉ có thể nói ra những "lời thật" mà họ tự cho là từ đáy lòng.

Mua hung thủ ám sứ giả của Trọng Huyền gia, giá họa cho Tịch gia, ý tưởng này sao mà to gan lớn mật. Nhưng vì ảnh hưởng của Hồi Mộng Hương, từ đáy lòng, đúng là họ đã đưa ra quyết định đó.

Dù có mười cái mạng cũng không đủ đền.

Hiện tại, họ chỉ khẩn cầu Tịch Tử Sở giữ lời hứa, không giết cả nhà họ. Và hy vọng Khương Vọng có thể ra tay dứt khoát, không hành hạ họ.

"Ta không hứng thú với tính mạng của các ngươi." Khương Vọng vừa vào sân đã nói.

Năm người đang quỳ trên mặt đất đồng loạt ngẩng đầu.

"Ta biết các ngươi mua hung thủ ám ta, biết các ngươi muốn giá họa cho Tịch gia, muốn Trọng Huyền gia và Tịch gia phát sinh mâu thuẫn. Những điều này ta đều biết... Nhưng ta dự định tha thứ cho các ngươi."

Khương Vọng ôn hòa cười: "Dù sao các ngươi cũng không gây ra tổn thương thực chất nào cho ta, phải không?"

"Vâng vâng vâng!"

"Đại nhân có lòng dạ bao dung!"

"Ngài thật sự là người nhân hậu."

Năm người mừng rỡ, không để ý đến đau đớn trên người, ra sức tâng bốc. Nếu không bị trói chặt, có lẽ họ đã muốn hôn giày của Khương Vọng.

Chỉ có Tô Tú Hành, nghe thấy từ "tha thứ", trong lòng liền giật thót.

"Nhưng." Khương Vọng đổi giọng: "Ta phải làm thế nào mới có thể tha thứ cho các ngươi đây? Cá nhân ta thì không sao, nhưng hành vi của các ngươi đã xúc phạm đến uy nghiêm của Trọng Huyền gia. Nếu ta cứ thế trả các ngươi về, e rằng người khác sẽ coi Trọng Huyền gia là bùn đất nặn tượng, không có chút lửa giận nào."

Năm người nhìn nhau.

Tô Tú Hành nhắm mắt nói: "Đại nhân thật sự là người nhân hậu, nếu đổi lại là tôi, tôi nguyện ý đền mạng cho ngài!"

Năm người chủ sự của các gia tộc nhỏ bỗng nhiên hiểu ra. Một người giật mình, tranh nhau đáp: "Bồi thường! Nhất định bồi thường! Bồi thế nào cũng được! Táng gia bại sản cũng được!"

Hắn vừa kêu vừa khóc: "Chỉ cần không giết ta, không giết cả nhà ta, cái gì cũng cho ngươi."

Lời này vừa nói ra, lại vang lên tiếng khóc.

Họ đều sợ, những người chưa từng đối mặt với cái chết, khó có thể tưởng tượng được sự sợ hãi ấy.

"Dừng dừng dừng." Khương Vọng phải ngắt lời họ, cố gắng ôn hòa nói: "Ta đã không giết các ngươi, sao lại giết cả nhà các ngươi? Cũng không cần táng gia bại sản, ta không phải là người tham lam."

"Vậy thế này đi, ba là một con số may mắn. Ba thành, ta chỉ cần mỗi người các ngươi ba thành gia sản, dùng để xoa dịu cơn giận của Trọng Huyền gia. Thế nào?"

Chỗ nào còn cần do dự.

"Được! Hoàn toàn được!"

"Đại nhân, không vấn đề gì. Một đồng xu cũng không thiếu."

Năm người gật đầu lia lịa.

"Về phần cá nhân ta... " Khương Vọng chậm rãi nói: "Các ngươi có bí thuật độc môn nào không? Không cần mạnh mẽ, chỉ cần có chút sáng tạo đặc biệt là được. Cá nhân ta thích sưu tầm những bí thuật đặc biệt, chúng có thể khiến tâm trạng ta tốt hơn."

"Có! Ta lập tức cho người mang đến cho ngài!"

"Trong gia tộc thì không có, nhưng ta biết chỗ nào có, trong vòng ba ngày, ta nhất định mang đến cho ngài."

"... "

Khương Vọng thỏa mãn gật đầu.

Cảm giác càng thuần thục hơn rồi.

"Tú Hành, thả hết bọn họ ra. Tiền thì đổi thành Đạo Nguyên Thạch, cùng với bí thuật, có thể đưa đến sau." Khương Vọng cười với mấy người kia: "Ta tin các ngươi."

"Nhất định không để đại nhân thất vọng!"

"Người tốt có báo đáp mà đại nhân."

Bỏ hết những lời nịnh nọt và quyết tâm ra sau đầu, Khương Vọng giao toàn bộ chuyện ở đây cho Tô Tú Hành xử lý.

Có một thuộc hạ thuận tay, không dùng thì phí.

Khương Vọng quay người rời đi.

Hắn không trông cậy vào những gia tộc nhỏ này có bí thuật gì cường hoành, chỉ mong những bí thuật hiếm có, độc môn kia, dâng lên đài diễn đạo, có thể sinh ra thêm nhiều pháp, dùng để giải phong cho thuận tiện.

Đương nhiên, việc không chủ động giúp Tịch gia xóa bỏ đối thủ cạnh tranh, không cần phải nói rõ.

Hắn tin Tịch Tử Sở nhìn rõ, và cũng hiểu lời cảnh cáo của hắn.

Còn lại, chỉ là lựa chọn mà thôi.

...

Trở lại trong viện, Khương Vọng gọi Tiểu Tiểu đến.

Khương Vọng không kiêng dè Trúc Bích Quỳnh đang ở bên cạnh, trực tiếp hỏi: "Ngươi còn người thân nào có thể nương tựa không?"

Tiểu Tiểu lập tức quỳ xuống, chực khóc: "Lão gia, ngài... Ngài muốn đuổi ta đi sao?"

Khương Vọng tiện tay nhấc nàng lên, nhẹ nhàng nói: "Không phải vậy. Chỉ là nơi này sắp tới có thể rất nguy hiểm, ngươi ở lại đây, không an toàn."

"Lão gia, ta không muốn đi, nguy hiểm ta không sợ, cầu ngài đừng đuổi ta đi..." Tiểu Tiểu nức nở nói.

Từ khi gặp Khương Vọng, nàng mới có được cuộc sống bình thường hơn một chút.

Giống như người chết đuối, liều mạng muốn nắm lấy cọng cỏ cứu mạng, nàng tuyệt đối không thể buông tay.

"Nàng không muốn đi thì đừng đuổi nàng đi mà." Trúc Bích Quỳnh thấy vậy, không đành lòng nói.

Khương Vọng liếc nhìn nàng: "Nàng không đi, nếu có nguy hiểm gì, cô sẽ ở lại bảo vệ nàng sao?"

"Tôi bảo vệ thì bảo vệ." Trúc Bích Quỳnh mạnh miệng nói.

"Được. Nhất ngôn vi định."

Trúc Bích Quỳnh: "... "

Nàng đột nhiên có cảm giác mình bị lừa.

Lúc này, Khương Vọng lại nói: "Cô có đổi Thận Châu không? Ta có Phược Hổ có thể đổi với cô. Nhưng cô phải hứa với ta, tuyệt đối không truyền cho người ngoài."

Phược Hổ đương nhiên trân quý, nhưng không phải là độc nhất vô nhị. Dùng nó để trao đổi Thận Châu, có thể nâng cao chiến lực ngay lập tức, là một món hời.

"Đương nhiên!" Trúc Bích Quỳnh nói giòn tan. Vội vàng lấy Thận Châu ra, đưa cho Khương Vọng: "Đây!"

Chỉ sợ Khương Vọng hối hận.

Đối với Trúc Bích Quỳnh, Thận Châu cũng là bảo vật, nhưng nàng vẫn có thể tìm cách kiếm được cái mới ở Điếu Hải Lâu. Đạo thuật cấp bậc như Phược Hổ lại là cơ hội khó có được, nàng đã đích thân trải nghiệm qua, tuyệt đối là diệu pháp trong chiến đấu.

Khương Vọng đưa cho Trúc Bích Quỳnh bản sao mà hắn đã chép sẵn, hoàn thành giao dịch đôi bên cùng có lợi này.

Có Thận Châu phối hợp, đạo thuật của Hoa Hải Môn sẽ thể hiện uy năng như thế nào, hắn rất chờ mong.