# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 85: Bạo thực | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trúc Bích Quỳnh mang theo đạo thuật Phược Hổ phó bản trở về phòng nghiên cứu, Tiểu Tiểu vẫn còn bàng hoàng vì suýt bị đuổi đi. Khương Vọng khuyên Tiểu Tiểu nên ở gần Trúc Bích Quỳnh và đồng ý để cô học võ từ Trúc Bích Quỳnh. Tiểu Tiểu xin Khương Vọng cho phép cô đổi sang họ Độc Cô. Khương Vọng đồng ý.

Trong phủ Trọng Huyền Tín, một lão bộc khóc lóc kể bị Khương Vọng đánh. Trọng Huyền Tín tát lão bộc và mắng vì gây chuyện với người được Trọng Huyền Thắng coi trọng. Trọng Huyền Tín sai lão bộc mang đồ đến tạ lỗi với Trọng Huyền Thắng.

Trọng Huyền Thắng sau chuyến đi Hàm Đan đang tiêu hóa những gì đã đạt được. Ông đã xây dựng Ảnh vệ riêng dưới sự giúp đỡ của Trọng Huyền Trử Lương. Trọng Huyền Thắng giao nhiệm vụ cho Ảnh vệ điều tra một tin tức quan trọng, nhưng dặn dò không được tự mình đi vì nguy hiểm.

Tại một tửu lâu ở Gia Thành, một người đàn ông mập mạp ăn uống vô độ, đòi thêm thức ăn dù đã ăn hết nguyên liệu của quán. Khi chủ quán báo hết đồ ăn, người mập mạp lộ ra ánh mắt đói khát nguy hiểm.


## Toàn bộ chương

## Chương 85: Bạo Thực

Trúc Bích Quỳnh ôm đạo thuật "Phược Hổ" (Phược Hổ) bản sao, hứng thú bừng bừng trở về phòng nghiên cứu.

Tiểu Tiểu ở lại tại chỗ, tựa hồ vẫn chưa hoàn toàn hồi phục sau khi suýt chút nữa bị đuổi đi.

Khương Vọng thở dài: "Ngươi ở lại nơi này, không biết là phúc hay họa."

"Đương nhiên là phúc!" Tiểu Tiểu vội vàng nói, có lẽ vì quá kích động, giọng nói lại vô thức nhỏ xuống: "Lão gia ngài đã cứu ta, lại giúp Tiểu Thúy báo thù. Gặp được ngài, không biết là đã tu luyện mấy đời phúc khí. Sao lại là họa..."

"Thời gian này cứ ở bên cạnh Trúc cô nương, đừng rời xa cô ấy quá."

"Lão gia," Tiểu Tiểu nói: "Ta có thể học võ không?"

Đón ánh mắt của Khương Vọng, nàng cắn môi dưới: "Ngài nói có nguy hiểm. Ta nghĩ... Ta muốn có thể giúp đỡ ngài."

Khương Vọng bỗng nhiên nhớ đến một bóng hình.

Vĩnh viễn chôn vùi ở Phong Lâm Thành cái kia hán tử chất phác.

Cái người chịu khó, mở miệng một tiếng tiên sinh, tu hành vì bảo vệ một phương bình yên Đường Đôn (Đường Đôn).

Cái người mỗi ngày nấu cơm cho hắn và An An Đường Đôn.

"Ta không dạy được ngươi."

Khương Vọng quay người bước ra ngoài. "Ta không phải là một người thầy tốt."

"Lão gia, còn có một việc!"

Tiểu Tiểu gọi với theo sau lưng.

Khương Vọng dừng bước.

Tiểu Tiểu nhìn bóng lưng Khương Vọng, do dự hỏi: "Sau này, ta có thể mang họ Độc Cô (Độc Cô) không?"

Hai mắt ngấn lệ, nhưng nàng không khóc thành tiếng: "Người nhà đều không cần ta nữa rồi, ta cũng... không muốn nhớ đến họ nữa."

Khương Vọng im lặng một lát, hiểu rõ tâm tư của nàng.

"Tùy ngươi."

Phía sau hắn, Tiểu Tiểu mỉm cười trong nước mắt.

Khương Vọng cất bước đi ra ngoài.

Đến khi bước qua ngưỡng cửa, anh nói thêm: "Nếu muốn học chút gì phòng thân, cứ nhờ Trúc cô nương dạy cho."

...

Trọng Huyền gia tộc (Trọng Huyền gia tộc) chiếm diện tích cực lớn, gia tộc kéo dài, có lẽ chỉ nhỏ hơn một nửa quận.

Đương nhiên trong số đông người đó, người họ Trọng Huyền chỉ chiếm số ít, phần lớn là gia binh, thị vệ, nô bộc của Trọng Huyền gia.

Lúc này trong nhà Trọng Huyền Tín (Trọng Huyền Tín), một ông lão mặt mày hồng hào đang khóc sướt mướt, nước mắt nước mũi tèm lem, tiếng khóc thảm thiết.

"Tín thiếu gia, cậu phải làm chủ cho lão nô!"

Người này chính là tộc nhân Trọng Huyền gia phụ trách phân phát tài nguyên tu hành ở Dương quốc (Dương quốc) Gia Thành (Gia Thành).

Ông ta cũng là lão bộc nhiều năm trong phủ Trọng Huyền Tín, mấy năm trước được gia gia Trọng Huyền Tín ban cho họ Trọng Huyền, khi về già được sắp xếp một vị trí nhàn hạ để làm mưa làm gió.

Trọng Huyền Tín cau mày: "Ở Dương quốc, còn có ai dám không nể mặt ta?"

Dù sao đây cũng là một quốc gia nhỏ yếu, họ rất nhạy cảm với lãnh thổ của mình. Sự nghiệp của Trọng Huyền gia ở Dương quốc ban đầu không được hoan nghênh. Nhưng sau khi Trọng Huyền gia phô trương nắm đấm, mọi thứ đều im lặng. Cho đến hôm nay, mọi chuyện đều rất yên ổn.

"Là một kẻ tên Khương Vọng (Khương Vọng)." Lão nhân này khóc lóc nói: "Hắn chỉ là một môn khách họ khác, lại dám đánh ta. Thật là gan chó..."

"Được rồi."

"Hắn to gan lớn mật thật!"

"Chuyện này..."

"Ô ô ô, cái tên cẩu nô tài kia, không biết mình ăn cơm của ai nữa..."

"Bốp!"

Lão đầu đang khóc lóc thảm thiết, Trọng Huyền Tín vung tay tát thẳng vào mặt, khiến cả người ông ta choáng váng.

"Tôi đang nói chuyện đấy!"

Lão đầu không dám che mặt, nhưng lại ấm ức và mờ mịt, không hiểu chuyện gì xảy ra: "Tín thiếu gia..."

Ông ta đã phục vụ trong nhà Trọng Huyền Tín ba đời, từ trên xuống dưới đều rất tôn trọng ông ta, nếu không thì ông ta đã không thể khóc lóc om sòm trước mặt Trọng Huyền Tín.

Cái tát không chút lưu tình này khiến ông ta khó chịu, hoang mang.

"Ta cũng bị hắn đánh. Ta bảo ngươi làm chủ cho ta! Được không?" Trọng Huyền Tín trừng mắt nhìn ông ta, gầm lên: "Ngươi có thể làm chủ cho ta không?"

Lão đầu lập tức im thin thít.

Đến lúc này ông ta mới biết, mình đã đụng phải một tảng sắt.

"Hiện tại cả Tề quốc (Tề quốc), ai mà không biết Khương Vọng là người Thắng ca (Thắng ca) coi trọng nhất? Chỉ có ngươi mắt mù tai điếc, gây ra loại chuyện vớ vẩn này!"

Sau khi áp chế Khương Vô Dong (Khương Vô Dong), thanh thế của Trọng Huyền Thắng lại lên một tầm cao mới. Việc hợp tác của anh ta ở Hàm Đan (Hàm Đan) cũng vô cùng thuận lợi, bây giờ không ai còn nghi ngờ tư cách cạnh tranh của anh ta với Trọng Huyền Tuân (Trọng Huyền Tuân).

Trọng Huyền Tín chỉ vào lão nô này, cuối cùng không ra tay nữa.

"Quay lại tự mình đến khố phòng lấy chút đồ, đến phủ Thắng ca mà tạ tội. Hắn đương nhiên sẽ không gặp ngươi, nhưng ý tứ phải truyền đạt, thái độ phải có. Rõ chưa?"

"Lão nô hiểu... hiểu rồi..."

...

Trong phủ Trọng Huyền Thắng.

Sau chuyến đi Hàm Đan trở về, Trọng Huyền Thắng đã ở lại trong phủ mấy ngày, không đi đâu cả.

Thời điểm khuếch trương mạnh mẽ đã qua, hiện tại anh ta dốc toàn lực tiêu hóa tất cả những gì thu được, dù là thực lực hay thế lực.

Giống như một con cự thú khổng lồ, lặng lẽ ngủ đông. Đến khi nó đói bụng lần nữa, chính là lúc rời phủ chém g·iết.

Việc một nô tài trong phủ Trọng Huyền Tín đến tạ tội thậm chí còn không lọt được vào tai anh ta, vì vậy anh ta không biết phải bày tỏ ý kiến gì.

Lúc này anh ta đang chìm sâu trong chiếc ghế cực lớn được thiết kế riêng, nhìn xuống bóng đen nửa quỳ trước mặt.

Đây là Ảnh vệ (Ảnh vệ) do anh ta tự mình xây dựng dưới sự ủng hộ của hung đồ Trọng Huyền Trử Lương (Trọng Huyền Trử Lương).

Tổ chức này chỉ thuộc về riêng anh ta, thu thập tất cả tình báo và xử lý những việc không tiện nói rõ.

Khung xương cấu thành và huấn luyện viên của tổ chức phần lớn là những lão binh đã từng chiến đấu dưới trướng Trọng Huyền Trử Lương năm xưa. Từ khi rời Nam Diêu Thành (Nam Diêu Thành) đến nay, những động thái này cho thấy Trọng Huyền Trử Lương đã hoàn toàn đứng về phía chiến thuyền của Trọng Huyền Thắng.

Ông ta đặt cược lớn vào anh, chứ không còn chỉ là sự yêu thương của trưởng bối đối với vãn bối như trước đây.

"Tin tức này có đáng tin không?" Trọng Huyền Thắng hỏi.

Bóng đen báo cáo: "Thuộc hạ đã tự mình điều tra ba địa điểm, đều phát hiện tình huống tương tự."

"Việc này không thể coi thường, ta cần có niềm tin tuyệt đối. Ngươi phải điều tra rõ việc này."

Trọng Huyền Thắng nói xong, lại bổ sung: "Việc này rất nguy hiểm, ngươi đừng tự mình đi."

"Vâng."

Bóng đen lặng lẽ lui ra.

Thập Tứ (Thập Tứ) mặc giáp kín mít, im lặng đứng ở nơi hẻo lánh, như một pho tượng đứng im vĩnh viễn.

...

Một tửu lâu nào đó ở Gia Thành, một người đàn ông mập mạp đang ăn như hổ đói.

"Phù phù phù, phù phù phù."

Người này ăn ngấu nghiến một cách ngon lành.

Những bát cơm trống rỗng trước mặt đã chất thành ba chồng cao, đầy bàn thức ăn nhanh chóng trở nên bừa bộn.

"Còn đồ ăn không? Mang lên!"

Anh ta vừa ăn uống, vừa tranh thủ hô một tiếng.

"Chắc là quỷ đói đầu thai."

Người phục vụ nhỏ giọng lẩm bẩm từ xa, chạy chậm đến, trên mặt đã nở nụ cười nghề nghiệp: "Khách quan, đây đã là bữa thứ bảy của ngài rồi."

"Nói lời vô ích làm gì!"

"Không phải là, vị khách quan này..." Người phục vụ khó xử nói: "Nguyên liệu nấu ăn trong tiệm chúng tôi đều bị ngài ăn hết rồi, không làm được thêm một mâm nào nữa."

Người đàn ông mập mạp cầm lấy cái đĩa trước mặt, dốc ngược vào miệng, uống cạn cả nước canh cuối cùng.

Anh ta tặc lưỡi, cái lưỡi bóng loáng lướt trên đôi môi đầy đặn.

"Ợ..."

Vì cái cổ béo ục ịch khó xoay chuyển, anh ta dứt khoát xoay nửa thân người, nhìn người phục vụ của quán, trong mắt lộ ra ánh sáng nguy hiểm: "Nhưng ta vẫn chưa no."

"Khách quan, ngài cái này..."

Lão chưởng quỹ từng trải nhìn thấy có gì đó không ổn, vội vàng gọi với bên này: "Lập tức bảo người ra ngoài mua nguyên liệu nấu ăn, lập tức ra ngoài mua!"

Nhưng ông ta đi được nửa đường, liền vô thức dừng bước.

Vì ông ta nhìn thấy ánh mắt u ám lóe lên trong mắt người đàn ông béo ục ịch kia.

Lão chưởng quỹ sống hơn nửa đời người, ông ta nhớ rõ loại ánh mắt này.

Đó là ánh mắt thường thấy ở những con thú đói khát cùng cực.

"Ôi ôi ôi..." Người đàn ông béo ục ịch phát ra những âm thanh kỳ quái, chậm rãi nói: "Nhưng ta hiện tại rất đói..."