# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 86: Treo ngược như rừng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tịch Mộ Nam, đứng đầu Gia Thành và là gia chủ Tịch gia, đang xem xét thông tin về Khương Vọng. Tịch Tử Sở báo cáo về việc Khương Vọng đã nắm rõ tình hình mỏ Thiên Thanh Thạch, việc bồi thường cho Trọng Huyền gia và khả năng Khương Vọng không rời khỏi mỏ. Tịch Mộ Nam chỉ trích Tịch Tử Sở quá tự tin và đánh giá thấp Khương Vọng, nhắc nhở về quá khứ của Khương Vọng và những thành tựu của hắn. Tịch Mộ Nam cho rằng Khương Vọng có thể đã nhìn thấu kế hoạch của Tịch Tử Sở và Hồ Thiếu Mạnh.

Tịch Mộ Nam nhận thông tin từ Liễu sư gia và giao cho Tịch Tử Sở nhiệm vụ điều tra vụ việc tại một tửu lâu ở thành nam. Đến nơi, Tịch Tử Sở nhận thấy sự phong tỏa và biểu hiện kinh hãi của lính canh. Bên trong tửu lâu, cảnh tượng kinh hoàng hiện ra: bàn ghế đổ nát, chén vỡ trong vũng máu, và đặc biệt là một nồi sắt lớn đang đun sôi, phía trên là những t·hi t·hể người trần truồng treo ngược như rừng, không còn nguyên vẹn, một số bị cắt xẻ, lộ cả xương, và những mảnh t·hi t·hể nổi trong nồi.


## Toàn bộ chương

## Chương 86: Treo Ngược Như Rừng

Gia thành, phủ thành chủ.

Đứng đầu Gia thành, Tịch gia gia chủ Tịch Mộ Nam, ngay ngắn ngồi ở vị trí cao nhất.

Mái tóc hai bên thái dương điểm vài sợi hoa râm, khí tức uy nghiêm.

Giữa đôi mày, lờ mờ có thể nhận ra phong thái tuấn tú thời trẻ.

Có lẽ thời trẻ cũng là một mỹ nam tử.

Trong tay ông đang vuốt ve một quyển sổ con, trên đó viết:

"Khương Vọng, sinh ra ở Trang quốc, Thanh Hà quận, Phong Lâm Thành – Phượng Khê trấn, học đạo tại Phong Lâm Thành đạo viện. Có một người muội muội, gửi tại Vân quốc Lăng Tiêu Các. Kèm theo: Phong Lâm Thành bị hủy bởi đạo lịch 3917 năm tháng chạp, Bạch Cốt đạo loạn, đến nay rơi vào khe hẹp giữa U Minh và hiện thế."

Tịch Tử Sở, mặc cẩm phục, đứng ngay dưới tay ông, chậm rãi nói: "... 'Tiền căn hậu quả' mỏ khoáng Thiên Thanh Thạch hắn đã rõ ràng. Tổn thất của Trọng Huyền gia, có ta bồi thường, thêm cả thu hoạch của hắn, cũng có thể vãn hồi bảy tám phần. Như vậy, hắn không còn lý do gì để ở lại mỏ khoáng. Chúng ta vừa vặn dọn dẹp sạch sẽ ảnh hưởng của Trọng Huyền gia, hoàn toàn nắm giữ khu vực này. Vừa vặn để chuẩn bị cho việc sau này..."

Hắn nói đến đây, lời nói chuyển hướng: "Về phần Hồ Thiếu Mạnh, người này không thoát khỏi lòng bàn tay của con trai. Từ nhỏ đã vậy, dù hiện tại hắn bái nhập Điếu Hải Lâu, cũng không ngoại lệ. Thứ hắn mưu đồ, cuối cùng nhất định thuộc về con trai."

"Nếu như..." Tịch Mộ Nam vuốt ve quyển sổ trong tay, chậm rãi nói: "Khương Vọng không đi thì sao?"

"Vì sao hắn không đi?"

"Đôi khi tự tin quá độ, sẽ thành tự phụ." Tịch Mộ Nam nhàn nhạt nhắc nhở con trai: "Ngay lúc con mải mê vui chơi, năm người chủ sự của các gia tộc kia đã bình an vô sự trở lại Gia thành rồi."

Tịch Tử Sở suy nghĩ một chút, đáp: "Con vẫn đánh giá thấp Khương Vọng. Nhưng điều đó không sao cả, việc hắn giữ lại mạng của những người kia, đơn giản là để bày tỏ bất mãn với con trai, hoặc tiện tay vơ vét tiền tài. Tóm lại, nó không ảnh hưởng đến toàn cục, không ảnh hưởng đại cục. Con trai sẽ nâng mức bồi thường lên, chút của cải kia, không đáng là bao."

Tịch Mộ Nam thầm gật đầu, đứa con này quả thực thông minh. Kết hợp với tin tức ông nhận được trước đó, có thể coi là đã đoán được tám chín phần mười hành động của Khương Vọng.

Chỉ là, nó vẫn còn quá tự phụ, và vì vậy mà coi nhẹ một số điều.

"Con vẫn chưa nhìn rõ sao?" Tịch Mộ Nam lắc đầu: "Hắn sẽ không rời khỏi mỏ khoáng Hồ thị."

"Vì sao? Con thực sự không nghĩ ra, ngay lúc Trọng Huyền Thắng và Trọng Huyền Tuân đang kịch liệt tranh đấu, hắn có lý do gì để lãng phí thời gian ở đó?"

"Có thể nào, hắn đã nhìn thấu mục đích của con và Hồ Thiếu Mạnh rồi không? Con có thể hiểu Hồ Thiếu Mạnh, Hồ Thiếu Mạnh cũng có thể sớm nhận ra ý đồ của con, lập tức chạy về Thanh Dương trấn. Lẽ nào Khương Vọng, với tư cách là thủ tịch môn khách của Trọng Huyền Thắng, lại không đoán ra được?"

Tịch Tử Sở tự tin lắc đầu: "Con thấy đỉnh cao nhất của kẻ thông minh, hắn không nằm trong số đó."

"Vọng văn vấn thiết của Đông Vương Cốc, thực sự thần kỳ đến vậy sao? Hay là nói, con học nghệ chưa tinh?"

Tịch Mộ Nam nói xong, ném quyển sổ con trong tay cho Tịch Tử Sở.

"Lão ma Bạch Cốt đạo nhiều năm, Lục Diễm minh nhãn trù tính nhiều năm. Đỗ Như Hối cáo già của Trang quốc, tính ra một cái 'Tướng tướng bất hoà' giấu thiên hạ bao nhiêu năm. Hai nhân vật như vậy giao phong, phía sau là Bạch Cốt Tôn Thần dưới Hoàng Tuyền và cả một Trang quốc. Toàn bộ Phong Lâm Thành luân hãm sớm đã thành định số. Khương Vọng này có thể sống sót từ tai nạn ở mức độ đó, sao con dám coi thường hắn như vậy?"

"Thiên Phủ bí cảnh hắn là một trong những người chiến thắng. Những người chiến thắng khác như hắn là Trọng Huyền Thắng, Lý Long Xuyên, Vương Di Ngô!"

"Ở Nam Diêu Thành, hắn áp chế Thập nhất hoàng tử Khương Vô Dong của Đại Tề. Việc đúc danh khí Liêm Tước gần như là hắn đoạn tuyệt quan hệ với gia tộc, Trọng Huyền Thắng vì hắn không tiếc đối đầu trực tiếp với Khương Vô Dong."

Tịch Mộ Nam ngồi trên ghế, có chút thất vọng nhìn Tịch Tử Sở: "Tử Sở, những chuyện trước kia không nói đến. Hai chuyện sau con đều biết rõ, mới đi Đông Vương Cốc mấy năm, sao có thể coi thường anh hùng trong thiên hạ như vậy?"

Tịch Tử Sở cúi đầu xuống: "Phụ thân, con biết sai rồi."

Hắn rất nhanh ngẩng đầu lên: "Phụ thân biết lai lịch của hắn từ đâu?"

Đừng nhìn thông tin này trên tình báo chỉ có vài dòng, nhưng sức mạnh ẩn sau nó lại vô cùng khủng bố. Có thể ở Tề quốc, tra ra thân thế của một người ở Trang quốc, đây là thế lực gì mới làm được chuyện đó?

Ít nhất Tịch gia không làm được.

Sự nhạy bén này khiến Tịch Mộ Nam hài lòng, nhưng ông sẽ không bao giờ thể hiện sự khen ngợi với con trai, chỉ nói: "Trọng Huyền gia."

Tịch Tử Sở gật đầu: "Xem ra Trọng Huyền Thắng rất coi trọng Khương Vọng này. Nếu không Trọng Huyền Tuân cũng sẽ không đưa tin tức đến tay chúng ta. Nếu vậy, e rằng chúng ta không thể đuổi Khương Vọng đi, càng không thể g·iết hắn. Rất dễ bị coi là đứng đội. Vòng xoáy của Trọng Huyền gia, chúng ta không thể cuốn vào. Chúng ta ở xa Dương quốc, thắng không có lợi gì, thua, họa diệt tộc, chỉ trong sớm tối."

"Thứ con và Hồ Thiếu Mạnh nhắm tới, không cần nữa sao?" Tịch Mộ Nam hỏi.

"So với việc Tịch gia tồn tại hàng trăm năm, những thứ khác không đáng nhắc tới."

"Lý là vậy. Nhưng..." Tịch Mộ Nam nói: "Chúng ta không thể g·iết Khương Vọng, nhưng nhất định phải đuổi hắn đi."

Tịch Tử Sở cười khổ: "Ngài đã nói, Khương Vọng quyết tâm không rời khỏi mỏ khoáng Hồ thị. Chúng ta đã không thể g·iết hắn, làm sao đuổi hắn đi?"

"Không đúng." Hắn lập tức kịp phản ứng: "Con đã từ bỏ món đồ kia. Vậy tại sao chúng ta còn nhất định phải đuổi hắn đi?"

Tịch Tử Sở nhìn Tịch Mộ Nam: "Phụ thân, có phải ngài có chuyện giấu con không?"

Tịch Mộ Nam tránh câu hỏi phía sau, chỉ nói: "Chúng ta không thể g·iết hắn, không có nghĩa là người khác không thể."

Đúng lúc này, một người dáng vẻ như sư gia bước nhanh vào, ghé vào tai Tịch Mộ Nam, nói vài câu.

Tịch Tử Sở nhận ra, đây là Liễu sư gia được phụ thân tin tưởng nhất. Tuy không có chức vị chính thức, nhưng trong toàn bộ phủ thành chủ, ông ta chỉ đứng sau Tịch Mộ Nam.

Trong lòng hắn có nghi hoặc, nhưng sẽ không hỏi phụ thân ngay trước mặt người đó.

Liễu sư gia nói xong vài câu, liền lui sang một bên.

Tịch Mộ Nam không lộ vẻ gì, nhìn con trai nói: "Thành nam có một tửu lâu xảy ra chuyện, con đi xử lý. Nhớ kỹ những gì ta đã nói với con."

Tịch Tử Sở nhìn Liễu sư gia một chút, chỉ nói: "Vâng."

...

Khi đến tửu lâu nơi xảy ra chuyện, nơi này đã bị thành vệ quân phong tỏa.

Tịch Tử Sở phát hiện, vẻ mặt của các sĩ tốt thành vệ quân canh giữ bên ngoài tửu lâu đều rất khó coi, như thể vừa trải qua chuyện kinh hãi.

Trên mặt đất cách đó không xa, có thể thấy vết nôn mửa.

Trong tửu lâu rất có thể có thứ gì đó buồn nôn, kinh khủng...

Tịch Tử Sở quan sát sơ lược bên ngoài, liền đi vào khu phong tỏa qua lối đi đặc biệt dành cho mình.

Bước vào tửu lâu, dù đã chuẩn bị tâm lý từ trước, bước chân hắn vẫn khựng lại.

Hắn thấy:

Toàn bộ tửu lâu bừa bộn, bàn ghế ngổn ngang, chén bát vỡ vụn vương vãi trong vũng máu đỏ sẫm.

Giữa đại sảnh, đặt một chiếc nồi sắt lớn, dưới đáy nồi lửa cháy hừng hực.

Phía trên nồi sắt...

Những t·hi t·hể người trần truồng, treo ngược như rừng.

Tất cả đều không nguyên vẹn.

Có những t·hi t·hể bị cắt mất hơn một nửa.

Có những t·hi t·hể lộ cả xương trắng.

Xuyên qua làn sương trắng bốc lên, mơ hồ có thể thấy...

Nửa bàn tay người, chìm nổi trong nồi sắt.