# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 87: Họa khí | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng chuẩn bị nghênh chiến phúc địa Lặc Khê, đối thủ là một hòa thượng kỳ lạ, vừa xưng hô "Phật gia" vừa chửi bới, còn dễ dàng hóa giải đạo thuật và tấn công của Khương Vọng. Trúc Bích Quỳnh cảnh báo Khương Vọng về nguy hiểm sắp tới thông qua phúc họa cầu, họa khí lan tràn báo hiệu điềm xấu. Khương Vọng quyết định rời khỏi khiêu chiến phúc địa để đối phó với mối đe dọa bên ngoài và yêu cầu Trúc Bích Quỳnh triệu tập Tô Tú Hành, Trương Hải, Hướng Tiền.

Trong khi đó, Tịch Tử Sở và Hồ Thiếu Mạnh bàn kế hoạch đối phó Khương Vọng. Hồ Thiếu Mạnh muốn liên thủ g·iết Khương Vọng và chia nhau lợi ích, thậm chí gợi ý Tịch Tử Sở mời cả thành chủ ra tay. Tịch Tử Sở nghi ngờ về động cơ thúc đẩy của Hồ Thiếu Mạnh và đoán rằng khoáng mạch có thứ gì đó sắp xuất hiện.

Một nhân vật đeo mặt nạ xương heo đang tiến về quặng mỏ, có vẻ như đang tìm kiếm "lão bằng hữu".


## Toàn bộ chương

## Chương 87: Họa Khí

【Khiêu chiến Phúc Địa đã mở, Lặc Khê, Phúc Địa thứ 31, đã khởi xướng khiêu chiến. Có nghênh chiến không?】

Hôm nay là ngày 15 tháng 4, cũng là ngày mà mỗi tháng một lần khiêu chiến Phúc Địa được mở ra.

Nếu trước khi ngày hôm nay kết thúc, Khương Vọng vẫn không nghênh chiến, thì sẽ bị coi là bỏ quyền, và Phúc Địa sẽ bị giáng cấp.

【Nghênh chiến!】

Trong Phúc Địa Lạn Kha Sơn (烂柯山) xếp hạng 30, Khương Vọng vung kiếm vào Tinh Hà.

Đài luận kiếm tương hợp, đấu trường hình thành.

Xuất hiện trước mặt Khương Vọng là một hòa thượng với khuôn mặt mơ hồ, trên áo cà sa thêu thùa ánh sáng lấp lánh.

Hòa thượng vỗ tay thi lễ: "Đồ ngốc, mau tới đánh Phật gia!"

Tư thái kính cẩn, nhưng ngôn ngữ lại chẳng hề nể nang.

Cái gã không hiểu thấu này khiến Khương Vọng cũng sững sờ. Cũng may tay không chậm, hai đóa Hoa Lửa đã bay ra.

"Người xuất gia, bớt tạo khẩu nghiệp."

Khương Vọng thả người tiến lên, Kinh Cức Quan Miện (荆棘冠冕) trên đầu lóe lên rồi biến mất, nháy mắt dẫn động mộc khí trong cơ thể hòa thượng, đạo thuật Phược Hổ (缚虎)!

Nhưng hắn chỉ thấy, hòa thượng kia tại chỗ duỗi lưng mệt mỏi, dường như hoàn toàn không bị Phược Hổ quấy nhiễu.

Trong miệng vẫn lẩm bẩm: "Câm miệng đi nhóc con, ngươi tóc nhiều như vậy, biết gì về người xuất gia?"

Rồi chỉ một đấm, sinh sinh đánh tan Hoa Lửa.

Khương Vọng trường kiếm đã tới, kiếm cuộn mây tía, mãnh liệt sôi trào.

Keng!

Hai ngón tay lóe ánh sáng vàng kẹp lấy thân kiếm.

Hòa thượng tiếp tục mắng: "Ngươi cũng yếu đến quá không ra gì, đối mặt với Phật gia, còn dám giữ lại thực lực sao?"

Hắn hai ngón tay hất ra phía sau, liền đem cả Khương Vọng lẫn kiếm kéo đến trước người.

Sau đó nắm đấm oanh ra.

Chỉ thấy tiên hoa tràn ra, quần phương ganh đua sắc đẹp.

Đạo thuật Hoa Hải (花海). Tạm thời tạo nên một chiến trường ảo ảnh, để giành lấy ưu thế địa lợi.

Nhưng nắm đấm bỗng nhiên ánh sáng vàng đại phóng.

Tiên hoa điêu tàn, hóa thành hư vô. Toàn bộ đạo thuật ngưng kết Hoa Hải, lại bị một quyền sinh sinh đánh nát!

Nắm đấm không hề bị ảnh hưởng chút nào rơi vào tim Khương Vọng, nhưng chỉ nhẹ nhàng đẩy hắn về phía trước.

"A Di Đà Phật..." Hòa thượng nhẹ niệm phật hiệu, ngữ điệu thành kính ấm áp.

Câu tiếp theo tiện thể nói: "Kẻ yếu, Phật gia cho ngươi thêm một cơ hội! Sử dụng hết toàn bộ thủ đoạn của ngươi!"

Khiêu chiến Phúc Địa không giống như xứng đôi chiến, bởi vì kế thừa Phúc Địa còn sót lại của Tả Quang Liệt (左光烈), nên đối thủ đều có cảnh giới cao hơn hắn rất nhiều.

Khương Vọng vô ý thức muốn vận dụng ba kiếm thức do mình sáng tạo, nhưng trong tai chợt nghe thấy giọng Trúc Bích Quỳnh (竹碧琼) của Điếu Hải Lâu (钓海楼): "Khương đạo hữu, có biến!"

Người ở trong Thái Hư Huyễn Cảnh (太虚幻境), cũng không hoàn toàn mất đi cảm giác đối với thân thể ở hiện thực.

Nó gần giống như trạng thái khi bạn hết sức chăm chú làm việc gì đó. Tâm thần đều dồn vào sự kiện kia, ít chú ý đến ngoại giới, nhưng hễ có động tĩnh gì, vẫn có thể kịp thời bắt giữ.

Khương Vọng tâm niệm vừa động, trực tiếp nhận thua rời khỏi chiến đấu.

Cảnh giới kém xa, vận dụng ba kiếm thức cũng vẫn thua. Lúc này ngoại giới có việc, Thái Hư Huyễn Cảnh dù tốt, nhưng tự thân bên ngoài huyễn cảnh, mới là căn bản, là con thuyền vượt qua bể khổ nhân sinh.

"Ai ai ai, chạy cái gì đồ con rùa, không dám cùng Phật gia gia so răng?"

Trên đấu trường bỗng nhiên vắng vẻ, hòa thượng lẩm bẩm rồi dậm chân mấy cái, tỏ vẻ bực bội bất mãn.

【Thành công tiến vào Lạn Kha Sơn Phúc Địa, trở thành người đứng đầu Lạn Kha Sơn!】

Lời nhắc nhở hoàn thành khiêu chiến Phúc Địa một cách thuận lợi, cũng không thể khiến tâm tình hắn tốt hơn.

...

Lời nhắc nhở tiến vào Phúc Địa Lặc Khê bị Khương Vọng ném ra sau đầu, hắn đẩy cửa phòng ra, nhìn Trúc Bích Quỳnh ngoài cửa với vẻ mặt khẩn trương: "Sao vậy?"

Trúc Bích Quỳnh vội vã nói: "Ta có một viên Phúc Họa Cầu (福祸球), là bảo vật tỷ tỷ ta để lại cho ta. Bình thường phải phong bế, mỗi tháng có thể sử dụng một lần. Tỷ tỷ ta bảo ta dùng vào giữa tháng, từ vận thế mà nói, thời điểm này nhận trước Khải (启) rồi, biến động khá nhiều, có thể giúp ta lẩn tránh nguy hiểm. Ta vừa mới rảnh rỗi nên dùng thử..."

Nàng nói liên miên lải nhải hồi lâu, mới móc ra một quả cầu thủy tinh to bằng nắm đấm.

"Ngươi nhìn này."

Mở bàn tay ra, để Khương Vọng quan sát.

"Màu đỏ là phúc khí, màu đen là họa khí."

Chỉ thấy trên quả cầu thủy tinh, một nửa mặt vẫn hơi mờ, nửa còn lại thì có một sợi màu đen cấp tốc lan tràn, trải rộng ra.

Lại có bảo vật có thể kiểm tra họa phúc như vậy!

Tỷ tỷ của Trúc Bích Quỳnh thất thủ ở Thiên Phủ Bí Cảnh (天府秘境), thật sự là che chở nàng quá chu đáo.

"Nhiều họa khí như vậy, nói rõ cái gì?" Khương Vọng hỏi.

"Nói rõ có nguy hiểm rất lớn, đang đến gần." Trúc Bích Quỳnh nghĩ nghĩ, bỗng nhiên quay người định bỏ chạy: "Ta vẫn là chạy trước đi."

Khương Vọng bỗng nhiên quay đầu, nhìn về phía hướng cửa mỏ, tiện tay bắt lấy nàng: "Trở về!"

"Tai họa trước mắt, chạy không thoát. Đi gọi Tô Tú Hành (苏秀行), Trương Hải (张海), Hướng Tiền (向前) đến đây. Ta đi trước cửa mỏ chờ các ngươi."

"Ngươi..." Trúc Bích Quỳnh bỗng nhiên nhăn nhó, khuôn mặt nhỏ ửng đỏ: "Ngươi bóp tay người ta làm gì..."

"... "

Đến lúc nào rồi, trong đầu vẫn còn nghĩ mấy chuyện lung tung.

Khương Vọng một tay hất tay nàng ra, chỉ vứt lại một câu: "Nhanh đi!"

Thân hình liền đã rời xa.

Trúc Bích Quỳnh lúc này cũng không do dự nữa, bởi vì sau khi Khương Vọng rời đi, nàng cũng đã cảm nhận được, ngay tại hướng cửa mỏ, có một đạo khí tức hỗn loạn ngột ngạt, đang đến gần.

Mấy con chó được nuôi trong mỏ, đều không hẹn mà cùng sủa loạn.

...

Gia Thành (嘉城), trong tiểu viện mà Khương Vọng từng đến.

Tịch Tử Sở (席子楚) vẫn thong dong bày rượu.

Hồ Thiếu Mạnh (胡少孟) ngồi đối diện với hắn, biểu lộ tiêu điều: "Khương Vọng xem ra đã hạ quyết tâm đợi cho khoáng mạch khô kiệt rồi mới đi, ngươi tính sao?"

"Ta có thể tính sao?" Tịch Tử Sở uống một ngụm rượu, vẻ mặt suy ngẫm: "Không ngại chờ chút."

"Lại chờ đợi, ngươi sẽ chẳng được gì cả!"

"Không phải chứ? Ngươi đi g·iết hắn?"

Hồ Thiếu Mạnh cắn răng nói: "Chúng ta liên thủ, chưa hẳn không thể. Đến lúc đó mặc kệ ai được đồ vật, trốn về tông môn của mình, Trọng Huyền Gia (重玄家) có thể làm gì? Còn có thể vì một môn khách mà phát động c·hiến t·ranh sao?"

Tịch Tử Sở tặc lưỡi: "Ta hiện tại ngược lại càng ngày càng hiếu kỳ. Mỏ Thiên Thanh Thạch (天青石) kia, rốt cuộc cất giấu thứ gì, đáng giá ngươi như vậy? Thậm chí không tiếc bỏ qua hết thảy của Hồ Gia (胡家) ở Thanh Dương Trấn (青羊镇)?"

Hồ Thiếu Mạnh nháy mắt thu liễm biểu lộ, lộ ra rất cảnh giác.

"Mặc kệ là cái gì. Ngươi đã xuống chú, tóm lại là muốn thắng, đúng không? Chẳng lẽ trơ mắt nhìn Trọng Huyền Gia lấy đi?"

"Ừm, ngươi nói quả thực rất có đạo lý. Vậy ngươi muốn làm gì?"

"Ngươi triệu tập cao thủ Tịch Gia, chúng ta trực tiếp đuổi g·iết đến mỏ, vây g·iết Khương Vọng xong việc. Nhớ kỹ, mời cao thủ Đằng Long Cảnh (腾龙境) của Tịch Gia các ngươi, tốt nhất là Thành Chủ đại nhân có thể tự mình xuất thủ. Khương Vọng không phải tu sĩ Thông Thiên Cảnh (通天境) bình thường, hắn đã chiến thắng Khương Vô Dong (姜无庸), hoàng tử Đại Tề (大齐). Nếu hắn chạy thoát, chúng ta đều xong. Đều sẽ không thu hoạch được gì!"

"Nếu cao thủ Tịch Gia chúng ta đều xuất động, ngươi lấy cái gì để tranh với ta? Chẳng lẽ khoảng thời gian này, ngươi đã dính vào thế lực nào khác?"

Hồ Thiếu Mạnh bất động thanh sắc: "Trước giải quyết sứ giả của Trọng Huyền Gia, sau đó chúng ta mỗi người dựa vào thủ đoạn. Đây chẳng phải là nhận thức chung mà chúng ta đã đạt được sao?"

"Lời tuy như vậy, nhưng..." Tịch Tử Sở làm bộ nghĩ nghĩ, nhìn Hồ Thiếu Mạnh nói: "Vì sao ngươi lại gấp gáp như vậy? Để ta đoán xem... Ừm, đồ vật của các ngươi, sắp xuất hiện rồi? Hôm nay? Ngày mai? Hay ngày kia?"

...

Từ mỏ Hồ Thị (胡氏) đi ra, chỉ có một con đường quan đạo, trực tiếp thông đến Thanh Dương Trấn. Mãi đến trước Thanh Dương Trấn, mới có lối rẽ để chuyển đến quan đạo từ Thanh Dương Trấn đến Gia Thành.

Lúc này ở cửa mỏ, có một thân ảnh béo ụt ịt, từ con đường quan đạo này, đi đến cuối con đường.

Hắn đã từng xuất hiện ở một tửu lâu nào đó ở Gia Thành, cũng đã đi qua rất nhiều đường phố lớn ngõ nhỏ, nhưng lúc đó đều lộ diện thật.

Chỉ có lúc này, trên mặt mang theo một cái mặt nạ xương heo.

Bởi vì hắn đến tìm "Lão bằng hữu".

Đương nhiên phải dùng "Gương mặt cũ".