# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 89: Bảo vật xuất thế, mỗi người dựa vào thủ đoạn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tô Tú Hành lo lắng giải dược nên quan sát Khương Vọng giao chiến với Trư Cốt Diện Giả. Khương Vọng tấn công dồn dập, nhưng Trư Cốt Diện Giả với dao cạo xương nhỏ bé đã chống đỡ được. Trúc Bích Quỳnh bất ngờ sử dụng "Nhất Diệp Chướng Mục" che mắt Trư Cốt Diện Giả. Khương Vọng chớp thời cơ tung liên tiếp Thất kiếm và đạo thuật Hoa Hải.

Trư Cốt Diện Giả gầm lên, thân thể bành trướng gấp đôi, gân xanh nổi đầy, hóa thành một con quái vật khổng lồ. Tô Tú Hành, Trương Hải, Hướng Tiền cũng tấn công Trư Cốt Diện Giả. Tô Tú Hành cắm chủy thủ vào cổ Trư Cốt Diện Giả. Trương Hải ném đan hoàn. Hướng Tiền vung kiếm.

Trư Cốt Diện Giả bị thương nặng nhưng vẫn đứng vững, bụng đói kêu ầm ĩ. Hắn lại tiếp tục nở lớn, cao ba trượng, rộng ba trượng, biến thành một ngọn núi thịt. Hắn bóp nát bạch cốt cái còi trên cổ và nuốt cả chủy thủ của Tô Tú Hành.

Trong khu mỏ quặng, thợ mỏ và thị nữ trốn trong góc, kinh hoàng khi thấy Trư Cốt Diện Giả khổng lồ. Quặng mỏ rung chuyển, sụp đổ, ánh sáng xanh bùng lên trời cao báo hiệu bảo vật xuất thế.

Tịch Tử Sở trên đường đến mỏ quặng, nhận ra bị Hồ Thiếu Mạnh lừa, vội vàng đuổi đến.

Một thợ mỏ bất ngờ nhảy lên, tự xưng là người của Tịch gia, tuyên bố tiếp quản nơi này. Tuy nhiên, một thợ mỏ khác xuất hiện, dùng "Nhất Diệp Chướng Mục" và "Thủy Long Ba" ám sát người của Tịch gia.



## Toàn bộ chương

## Chương 89: Bảo vật xuất thế, mỗi người trổ tài

Tô Tú Hành có chút lo lắng liếc nhìn Khương Vọng, không phải lo lắng cho an nguy của hắn, chủ yếu là lo lắng về giải dược của mình.

Nhưng thấy Khương Vọng vận chuyển Nhân Quyển Mây Tía (Renquan Yunzi), kiếm như sao băng, một kiếm đã đâm xuyên.

Thật sự là hắn đã nổi giận.

Đều tại thanh kiếm này!

Keng!

Một cái dao cạo xương nhọn hoắt đỡ lấy mũi kiếm của Khương Vọng.

Trư Cốt Diện Giả (Zhu Gu Mianjia) với sự nhanh nhẹn không hề tương xứng với thân hình, cản trở thế công của Khương Vọng.

Dao cạo xương nhỏ, chỉ dài ba tấc.

Nằm gọn trong bàn tay to béo của hắn, giống như một cây kim thêu hoa.

Nhưng lại như hồ điệp lượn hoa, linh hoạt mà sát khí tứ tán.

Dao nhọn mổ liên tiếp ba lần vào thân kiếm, nhưng thân kiếm không hề bị tổn hại.

Thế là nó sắc bén uốn lượn, thuận theo thân kiếm xoắn tới.

Khi sắp xoắn đối thủ thành thịt nát, Trư Cốt Diện Giả bỗng nhiên hoa mắt, chỉ thấy một chiếc lá rụng bay qua.

Dao nhọn vẫn hướng phía trước, nhưng trong tầm mắt đã không thấy bóng dáng đối phương.

Đạo thuật của Điếu Hải Lâu (Diaohai Lou), Nhất Diệp Chướng Mục (Yi Ye Zhang Mu).

Người ra tay dĩ nhiên là Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong).

Nói thật lòng, nàng cũng không rõ tại sao mình lại ra tay. Trong Điếu Hải Lâu có những sư trưởng sủng ái nàng, một cái nhân tình của Khương Vọng dường như chẳng đáng là gì.

Phúc họa cầu họa khí tràn đầy, g·iết Bạch Cốt Đạo (Baigu Dao) Trư Cốt Diện Giả để diệt họa khí, có lẽ xem như một lý do thích hợp hơn.

Nàng khẩn trương tham gia chiến đấu, không để ý rằng, phúc họa cầu (fuhua qiu) giấu trong ngực nàng, một nửa bên kia, có hồng quang dần dần lan ra.

Một mặt đen, một mặt đỏ, phúc họa cùng đến.

Tất cả những điều này nói thì dài, nhưng chỉ xảy ra trong nháy mắt.

Tầm mắt Trư Cốt Diện Giả hơi bị che khuất, Khương Vọng liền thân theo kiếm chuyển, xuất liên tiếp bảy kiếm.

Mỗi một kiếm đều quán thông sát lực đỉnh cao của Tử Khí Đông Lai Kiếm Điển (Ziqi Donglai Jiandian).

Tay trái trong nháy mắt vung lên.

Hoa Lửa!

Hoa Lửa!

Hoa Lửa!

Trư Cốt Diện Giả vừa mới giải khai huyễn thuật che mắt, liền thấy kiếm ảnh trùng điệp.

Sau đó trước mắt hoa lệ rực rỡ.

Đạo thuật Hoa Hải (Huahai) đã lan rộng!

Với sự gia trì của Thận Châu (Shenzhou), Hoa Hải trong hiện thực mạnh hơn nhiều so với trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huanjing). Trư Cốt Diện Giả dù có tu vi Đằng Long Cảnh (Tenglong Jing) đỉnh phong, thực lực vẫn còn kém xa so với vị hòa thượng miệng thiếu mà Khương Vọng gặp trong phúc địa khiêu chiến.

Cho nên nhất thời không nhìn ra hư thực.

Nhưng hắn cũng không cần nhìn ra.

Một tiếng gầm nhẹ phát ra từ cổ họng, thân thể hắn đột nhiên bành trướng!

Tăng chiều cao và kích thước lên hơn hai lần.

Gân xanh nổi lên, như những con rắn nhỏ bò run rẩy, huyết nhục gồ lên, tựa như một con ác thú dữ tợn.

Hoàn toàn không giống người bình thường.

Bảy kiếm liên tiếp chém xuống, huyết nhục văng tung tóe.

Hoa Lửa ập đến, thịt cháy da đen.

Tô Tú Hành từ xa như sao băng xuyên trời lao xuống, thích khách tung đòn tất sát, bao bọc trong gió lốc, nhắm thẳng vào cái cổ to như túi trống của Trư Cốt Diện Giả. Một kích dứt khoát, cắm con dao găm sáng loáng vào thân Trư Cốt Diện Giả.

Khương Vọng cố ý khống chế, Hoa Hải không che khuất tầm nhìn của những người khác.

Trương Hải (Zhang Hai) từ xa ném một viên đan hoàn đỏ thẫm, nổ vang trên thân Trư Cốt Diện Giả.

Ngay cả Hướng Tiền (Xiang Qian) cũng vung tay rút ra một thanh trường kiếm, vung một nhát xiêu vẹo lên người Trư Cốt Diện Giả rồi bỏ chạy, coi như đã hoàn thành công kích.

Một kiếm này xiêu xiêu vẹo vẹo, chẳng ra hình thù gì. Lực sát thương cũng rất ít ỏi.

Trong khoảnh khắc, tất cả công kích đều dồn lên thân Trư Cốt Diện Giả.

Thịt nát xương vỡ, máu tươi tung tóe.

Hắn chỉ lơ là một chút, đã bị trọng thương dưới sự chủ đạo của Khương Vọng!

Những v·ết t·hương này, nếu đặt lên người tu giả bình thường, đã sớm c·hết.

Nhưng hắn vẫn còn có thể đứng vững. Đồng thời, khí thế bùng nổ.

Ục...ục...ục ục...

Tiếng bụng đói kêu lên như sấm rền.

Chấn động khiến người ta nhức óc.

Hướng Tiền và Trương Hải là những người đầu tiên không chịu nổi, tai rỉ máu, không thể không bịt tai lùi lại.

"Đau...!"

Trư Cốt Diện Giả rống lên: "Đau quá!"

Thân thể hắn, lại một lần nữa phình to.

Cao đến ba trượng, rộng ba trượng. Người như núi huyết nhục.

Hai con mắt trợn tròn, khảm vào chiếc mặt nạ xương heo cũng phình to theo, tơ máu lan tràn trong tròng trắng, trông đặc biệt dữ tợn khủng khiếp.

Những v·ết t·hương kia, trông thì nhiều, nhưng so với thân hình lúc này của hắn, lại nhỏ bé đáng thương.

Trên cổ hắn, treo một chiếc còi xương trắng.

Lúc này, bên trong đột nhiên phát ra âm thanh dồn dập.

Âm thanh nghe thì dễ chịu, nhưng lại đầy kinh hoảng.

"Mặt heo, ngươi đang làm gì? Dừng lại mau! Sứ giả muốn ngươi..."

Âm thanh đột ngột im bặt.

Trư Cốt Diện Giả một tay giật xuống, tiện tay bóp nát.

Đây là hậu quả hắn gây ra khi tu luyện bí pháp Bạch Cốt Thập Nhị Thần Tướng (Baigu Shier Shenjiang) trước kia.

Tu vi không bị ảnh hưởng, ngược lại còn mạnh hơn trạng thái bình thường. Chỉ có một điểm, là đôi khi không kiểm soát được đầu óc, tính tình trở nên bạo ngược dễ giận, khi phát cuồng thì lục thân không nhận.

Lúc này bị thương, đầu óc choáng váng.

Liền phát cuồng, không nghe mệnh lệnh của ai cả.

"Đói, ta đói."

Hắn ném chiếc còi xương trắng đã bóp nát vào miệng, nuốt thẳng xuống.

Lại dùng hai ngón tay mập mạp khổng lồ gỡ con dao găm nhỏ cắm trên cổ xuống, bỏ vào miệng.

Răng rắc!

Cắn một cái nát vụn.

"Dao găm của ta!" Tô Tú Hành kêu thảm thiết.

Trời có mắt, đây là lần thảm hại nhất của hắn. Gần như có thể sánh ngang với tiếng kêu đau của Trư Cốt Diện Giả trước đó.

...

Lúc này, những người thợ mỏ trong khu mỏ, đã sớm được Hồ quản sự (Hu guanshi) dẫn theo hộ mỏ võ giả tập hợp lại, mấy trăm người trốn ở nơi hẻo lánh nhất của quặng mỏ.

Giống như một đàn dê chờ làm thịt.

Đối mặt với nguy hiểm vượt quá sức tưởng tượng, người bình thường không có chút sức tự vệ nào.

Không nhìn thấy thì còn đỡ.

Nhưng Trư Cốt Diện Giả sau hai lần phình to, đã cao hơn cả cổng lớn của quặng mỏ.

Từ xa, trực tiếp lộ ra trong tầm mắt của họ.

Đám người hai chân run rẩy, kinh hãi.

Có người răng va vào nhau: "Đây... Đây là quái vật gì?"

"Chúng ta có bị ăn thịt không? Ta còn chưa cưới vợ mà!"

Những thị nữ trong các tiểu viện cũng đều trốn cùng với thợ mỏ.

Xuyên Tử (Chuan Zi) trong lòng cũng sợ hãi, khuôn mặt đen sạm trở nên trắng bệch, tay cầm cây gỗ, cắn răng đứng trước người Tiểu Tiểu (Xiao Xiao).

Vào đúng lúc này.

Ầm ầm, ầm ầm!

Từ sâu trong quặng mỏ, bỗng nhiên truyền đến tiếng vang ầm ầm.

Từng cái quặng mỏ sụp đổ.

Giống như toàn bộ khoáng mạch Thiên Thanh Thạch (Tianqing Shi) sống lại, đang vận động, trồi lên.

Lại hình như có một con quái thú khổng lồ dưới lòng đất đang giao chiến, khiến đất nứt núi lở.

Dù đang trong hoảng sợ, đám người trong quặng mỏ cũng không thể không quay đầu nhìn lại.

Nếu không phải họ đã sớm tránh ra, lúc này có lẽ đã bị chôn sống rồi.

Trên quặng mỏ, bỗng nhiên ánh sáng xanh bừng lên, vọt lên không trung, như rồng như cột, xông thẳng lên trời!

Đây là hình dạng khi bảo vật xuất thế!

Trên quan đạo từ Gia Thành (Jia Cheng) đến Thanh Dương Trấn (Qingyang Zhen), Tịch Tử Sở (Xi Zishu) dẫn theo đội tinh nhuệ của thành vệ quân, đang phóng ngựa lao nhanh.

Từ xa nhìn thấy động tĩnh bên này.

"Không xong! Lại vào lúc này! Bị Hồ Thiếu Mạnh (Hu Shaomeng) lừa rồi!"

Tịch Tử Sở nháy mắt rút thân mà lên, bỏ lại sĩ tốt, độn thân đạp không, hướng hướng quặng mỏ Hồ thị gấp gáp đuổi theo.

Ngay tại khu mỏ quặng, chợt có một thợ mỏ hất tung mũ mềm, cả người đột ngột từ mặt đất nhảy lên, thẳng xu thế quặng mỏ bên kia.

Trong miệng hét lớn: "Tịch gia (Xi Jia) tiếp quản nơi đây, đại quân chốc lát tức đến, bất kỳ người nào không được vọng động! Người vi phạm lập g·iết không tha, sau đó liên lụy người nhà!"

Rõ ràng là vị gia lão Đằng Long Cảnh lâu không xuất thủ của Tịch gia.

Tịch Tử Sở tại Gia Thành cùng Hồ Thiếu Mạnh lục đục với nhau.

Hắn lại sớm đã ẩn núp tại quặng mỏ bên trong, liền chờ giờ phút này, hái trái cây!

Nhưng ngay tại hắn bay lên trời đồng thời.

Ở phía sau hắn, một người khác mặc trang phục thợ mỏ bình thường vô thanh vô tức bay lên.

Khi tới gần, mới bỗng nhiên bộc phát.

Lá rụng thổi qua trước mắt.

Một cái dùi nhỏ màu đen cắm vào sau lưng hắn.

Sau đó gào thét Thủy Long (Shuilong) dâng lên, đem hắn thôn phệ.

Đạo thuật Nhất Diệp Chướng Mục.

Tiêu hao loại pháp khí chất nguyên trùy (zhiyuan chui)

Đạo thuật Thủy Long Ba (Shuilong Bo).

Một bộ dính liền, nước chảy mây trôi.

Tịch gia gia lão ầm ầm rơi xuống đất!