# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 92: Cơ trí như ngươi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dùng Kinh Cức Quan Miện và Phược Hổ tạo khe hở, diệt Trư Cốt Diện Giả, chém đứt tay Hồ Thiếu Mạnh. Trúc Bích Quỳnh nhớ lại hình ảnh Khương Vọng che chở mình. Hồ Thiếu Mạnh trốn thoát. Khương Vọng đưa Thận Châu cho Trúc Bích Quỳnh để truy tìm Hồ Thiếu Mạnh, nhưng hắn đã trốn quá xa. Tô Tú Hành bắt được Thiên Thanh Vân Dương, nhưng phải đưa lại cho Khương Vọng.

Tịch Tử Sở đến, thấy Thiên Thanh Vân Dương thì thèm thuồng, nhưng e ngại Khương Vọng nên nói dối đến để truy bắt Trư Cốt Diện Giả. Khương Vọng nói hắn đã giết Trư Cốt Diện Giả và đòi tiền treo thưởng. Tịch Tử Sở đành phải rời đi.

Tô Tú Hành đòi Khương Vọng giải độc, Khương Vọng cho hắn một viên đạo nguyên có mộc khí, Tô Tú Hành giả vờ khỏi bệnh rồi bỏ chạy.

*"Ngươi thật sự là quá cơ trí, cái gì đều không thể gạt được ngươi."*


## Toàn bộ chương

## Chương 92: Cơ Trí Như Ngươi

Khương Vọng toàn lực bộc phát, dùng Kinh Cức Quan Miện chồng lên Phược Hổ, tạo ra sơ hở.

Ba kiếm chém diệt Trư Cốt Diện Giả trong mười hai mặt nạ của Bạch Cốt Đạo.

Quay người liền vung kiếm chém xuống, một kiếm gọt đi năm ngón tay của Hồ Thiếu Mạnh.

Trúc Bích Quỳnh tim như ngừng đập, nàng trơ mắt nhìn năm đạo nhọn hoắt lướt đến gần, đạo nguyên trong người lại hỗn loạn, nhất thời không thể né tránh.

Sau đó, Khương Vọng từ trên trời giáng xuống, đứng trước mặt Hồ Thiếu Mạnh.

Cảnh tượng này khiến nàng nhớ lại nhiều năm trước, bóng lưng nhỏ nhắn, mềm mại nhưng đầy sức mạnh của tỷ tỷ.

Hồ Thiếu Mạnh chỉ kịp kêu thảm một tiếng rồi im bặt, hắn dùng ý chí kiên cường để áp chế cơn đau.

Đã thua.

Thua thảm bại!

Không chỉ thua hết cơ hội kinh doanh ba mươi năm của Hồ gia, mà còn thua hết những bảo vật khổ tâm tích cóp.

Trong lòng hắn hiểu rõ.

Vừa rồi, nếu không phải hắn nhượng bộ nhanh, thì thứ bị chém đứt không chỉ là năm đốt ngón tay, mà là cả cánh tay.

Nhát kiếm của Khương Vọng như từ trên trời rơi xuống. Dù có làm lại lần nữa, hắn cũng không chắc chắn có thể đỡ được, tránh né được.

Đáng chết! Chẳng phải là Thập Nhị Cốt Diện của Bạch Cốt Đạo sao? Sao lại chết nhanh như vậy!

Đau đến mồ hôi đầm đìa, hận giận lẫn lộn trong lòng, nhưng hắn không nói một lời oán độc nào, trực tiếp thi triển huyễn thuật, ẩn nấp hành tung.

Khương Vọng tiện tay móc ra Thận Châu (Shenzhu), ném cho Trúc Bích Quỳnh.

"Xem hắn còn ở đó không?"

Có Thận Châu gia trì, Trúc Bích Quỳnh dù không thể chiến thắng Hồ Thiếu Mạnh về huyễn thuật, nhưng phát hiện hành tung của hắn thì không thành vấn đề.

Ngưng thần một lát, Trúc Bích Quỳnh cắn răng, lắc đầu: "Hắn đã trốn rồi."

Có lẽ Hồ Thiếu Mạnh vẫn còn tâm tư chờ thời cơ, nhưng khi Khương Vọng không chút do dự ném Thận Châu ra, hắn hiểu rằng mình không còn cơ hội.

Không trốn nữa, có lẽ không trốn thoát.

Hồ Thiếu Mạnh đã đi, đạo thuật hắn thi triển tự nhiên tiêu tán.

Dòng nước xiết và xiềng xích băng tan, huyễn thuật cũng biến mất.

Tô Tú Hành nhảy lên một cái, tóm lấy con Thiên Thanh Vân Dương (Tianqing Yunyang) trên không trung.

Thiên Thanh Vân Dương vào tay liền thu nhỏ lại, từ kích thước nửa người, biến thành nhỏ cỡ nắm tay trẻ con, còn nhảy nhót qua lại trong lòng bàn tay Tô Tú Hành.

"Đồ tốt!"

Cảm nhận được khí tức mộc đạo tinh thuần trên người Thiên Thanh Vân Dương, Tô Tú Hành chỉ cảm thấy đầu óc sáng suốt. Cảm giác bị Hồ Thiếu Mạnh áp chế trước đó, cũng tan biến không còn dấu vết.

Bảo vật như vậy…

Nhưng hắn quay đầu lại liền thấy Khương Vọng.

Ánh mắt Khương Vọng nhìn hắn, vô cùng bình tĩnh.

"Ách…"

Tô Tú Hành nghiêm túc nhìn năm đốt ngón tay trên mặt đất, lại nghĩ đến Trư Cốt Diện Giả khổng lồ trước cửa mỏ quặng, rồi nghĩ đến mình trúng kỳ độc bí truyền của hoàng thất nước Đại Tề, cái thứ đáng sợ trời tru đất diệt người vong…

Hai tay nâng Thiên Thanh Vân Dương lên, đưa đến trước mặt Khương Vọng: "Đại nhân, may mắn không làm nhục mệnh!"

Khương Vọng đương nhiên không khách khí, một tay nhận lấy Thiên Thanh Vân Dương.

Lập tức cảm thấy toàn thân thư thái, ngay cả Tứ Linh Luyện Thể Thanh Long Thiên (Qinglong Tian) đã viên mãn từ lâu cũng có chút buông lỏng, như thể có thể tiến thêm một bước.

Đương nhiên, lúc này những thứ này chỉ là ảo giác, là huyễn niệm do khí tức mộc đạo tinh thuần của Thiên Thanh Vân Dương mang lại.

Khương Vọng bắt được Thiên Thanh Vân Dương, không lập tức thưởng thức, mà nghiêng đầu nhìn về phía Tịch Tử Sở (Xi Zichu) đang tay áo phấp phới, cấp tốc chạy tới.

Tịch Tử Sở rơi xuống bên trong mỏ quặng, đảo mắt nhìn quanh, đã hiểu rõ kết cục.

Ánh mắt hắn rơi vào Thiên Thanh Vân Dương đang vui vẻ nhảy nhót trên tay Khương Vọng, con ngươi thoáng chốc co lại.

Hắn xuất thân từ Đông Vương Cốc (Dongwang Gu), đối với loại bảo vật mộc đạo này vô cùng cần thiết. Nếu có thể có được bảo vật này, ít nhất có thể miễn cho hắn mười năm công lao!

Thế nhưng…

Trước khi dẫn Trư Cốt Diện Giả đến mỏ quặng của Hồ gia, hắn đã từng giao thủ với Trư Cốt Diện Giả, dù chưa dốc toàn lực. Nhưng cũng biết đối phương không phải kẻ yếu.

Thập Nhị Cốt Diện của Bạch Cốt Đạo, ai dám nói yếu?

Hiện tại đến hài cốt cũng không còn.

Hắn và Hồ Thiếu Mạnh đã minh tranh ám đấu nhiều năm, dù luôn áp chế, nhưng trong lòng hiểu rõ thực lực của tên kia. Hiện tại không thấy bóng dáng.

Gia lão của hắn, cũng là tu vi Đằng Long Cảnh (Tenglong Jing) thật sự, cũng đã chết.

Khương Vọng này, rốt cuộc mạnh đến mức nào?

Triệu tập toàn bộ chiến lực của Tịch gia, có thể vây giết hắn ở đây không?

Sau đó có thể giữ kín được tin tức không?

Hắn còn đang cân nhắc, Khương Vọng đã nhìn hắn với ánh mắt như cười như không.

Khương Vọng tùy tiện đặt Thiên Thanh Vân Dương trong tay, hỏi: "Tịch thiếu gia đến đây làm gì?"

"Chẳng lẽ…" Hắn vẫy vẫy con cừu nhỏ màu xanh trong tay: "Cũng muốn mưu đoạt bảo vật của Trọng Huyền gia?"

Cộc cộc cộc, cộc cộc cộc.

Đang nói chuyện, tiếng vó ngựa vang lên.

Một đội tinh nhuệ thành vệ quân của Gia Thành (Jia Cheng) cưỡi ngựa đuổi tới, khoảng hai mươi ba kỵ.

Từng người điêu luyện ấn đao giục ngựa, chỉ chờ Tịch Tử Sở phân phó.

Khương Vọng mặt không đổi sắc, không thèm nhìn những người này, chỉ nhìn Tịch Tử Sở, chờ đợi câu trả lời của hắn.

Mấy hơi thở ngắn ngủi này, dường như dài dằng dặc.

Những người khác nín thở ngưng thần, chỉ chờ hòa hay chiến.

Ngược lại, Khương Vọng và Tịch Tử Sở lại thong dong.

"Sứ giả nói đùa." Tịch Tử Sở cười khổ nói: "Ta truy kích Trư Cốt Diện Giả mà đến, người này xuất thân Bạch Cốt Đạo, hung tàn xấu ác, phạm phải đại án ở Gia Thành. Ta có trách nhiệm bảo vệ đất đai, không thể thoái thác."

"Đã như vậy, các ngươi có thể trở về." Khương Vọng chậm rãi nói: "Hắn đã chết dưới kiếm của ta."

"A. Thật là đại khoái nhân tâm!" Tịch Tử Sở chắp tay thi lễ: "Tịch mỗ thay mặt người dân Gia Thành, cảm ơn sứ giả!"

"Dễ nói dễ nói." Khương Vọng khoát tay: "Tiền thưởng của quan phủ, sau này mời người đưa đến mỏ quặng là được."

Dù Tịch Tử Sở bụng dạ cao minh, cũng không khỏi cứng đờ mặt mày.

"Tự nhiên là vậy!"

Nói xong, hắn liền dẫn theo thủ hạ tinh nhuệ rời đi.

Hắn sợ nếu mình còn ở lại, sẽ không nhịn được mà liều mạng vì con Thiên Thanh Vân Dương kia.

Dù sao Tịch gia có nhiều người như vậy, hắn không dám mạo hiểm tính mạng của bọn họ để đánh cược.

"Đại nhân." Tô Tú Hành lặng lẽ tiến lại gần, ra vẻ chân chó: "Dù sao Tịch gia cũng là thế lực hàng đầu ở Gia Thành, nội tình khó dò. Ngài vừa rồi không sợ hắn trở mặt thật sao?"

"Người thông minh luôn nghĩ đông nghĩ tây. Hắn đã không động thủ ngay từ đầu, thì sẽ không động thủ nữa."

Khương Vọng thuận miệng giải thích, bỗng nhiên lùi lại một bước, cảnh giác nhìn Tô Tú Hành: "Lại gần như vậy muốn làm gì?"

"Cái kia…" Tô Tú Hành xoa xoa tay, có vẻ hơi ngại ngùng: "Con heo của Bạch Cốt Đạo cũng chết rồi, ngài cũng có được bảo bối Thanh Dương. Độc trên người ta, có phải là…"

Khương Vọng trầm mặc một chút. Dù hắn tiếp xúc với Trọng Huyền Thắng lâu, da mặt đã dày lên, lúc này cũng không khỏi xấu hổ.

"Ta nói lời giữ lời. Ngươi có thể đi."

"Vâng vâng, đại nhân lời hứa ngàn vàng, nhất ngôn cửu đỉnh, ai không biết, người nào không hiểu!" Tô Tú Hành hèn mọn gật đầu liên tục, cười rất nịnh nọt: "Thế nhưng… Độc trên người ta?"

"Trên người ngươi không có độc."

"Đại nhân, ngài đừng đùa… Ta nhát gan, không chịu nổi giày vò."

Khương Vọng: "…"

Hắn phát hiện mình rơi vào một nghịch lý: Độc tố do hắn tạo ra, hoàn toàn không có bất kỳ y sư nào có thể tra ra, bởi vì nó căn bản không tồn tại. Nhưng ngược lại, cũng không có bất kỳ thầy thuốc nào có thể chứng minh nó không tồn tại. Bởi vì cái gọi là không tồn tại, rất có thể chỉ là không tra được.

"Ngươi thật sự quá cơ trí, cái gì cũng không gạt được ngươi."

Khương Vọng nói xong, ép ra một viên đạo nguyên, dùng Phược Hổ vận dụng bao tạp mộc khí, nhẹ nhàng vỗ vai Tô Tú Hành, tán vào trong cơ thể: "Giải dược đã cho ngươi."

Tô Tú Hành chỉ cảm thấy thân thể bỗng nhiên trì trệ, rồi lại buông lỏng, thoải mái vô cùng.

Nhịn không được bật cười: "Kia là! Ta dù sao cũng xông xáo thiên hạ nhiều năm như vậy…"

Hắn cười cười bỗng nhiên thu lại, nhảy ngược lại mấy bước: "Độc còn không có mà ta còn nói nhảm với ngươi làm gì? Dám hành hạ Tô tiểu gia ta như vậy, tiểu tử, ngươi chờ đó cho ta!"

Nói xong lời hung ác, co giò bỏ chạy.

Chớp mắt đã không thấy bóng người.