# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 93: Tin người, tiếng người vậy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hồ Thiếu Mạnh suýt chút nữa trốn thoát nếu không có Tô Tú Hành. Khương Vọng không trách Tô Tú Hành vì hắn giỏi về độn pháp. Trúc Bích Quỳnh yêu cầu Khương Vọng g·iết Hồ Thiếu Mạnh vì hắn đã g·iết tỷ tỷ của nàng. Khương Vọng giao việc ở mỏ cho Độc Cô Tiểu và Trương Hải rồi lên đường truy đuổi Hồ Thiếu Mạnh, hứa sẽ mang đầu hắn về cho Trúc Bích Quỳnh. Khương Vọng nhận ra Hướng Tiền che giấu thực lực.

Khương Vọng dùng hồi tưởng để tìm dấu vết của Hồ Thiếu Mạnh, manh mối dẫn về Thanh Dương trấn. Đến Hồ phủ, Khương Vọng thấy gia đình Hồ Thiếu Mạnh đang chuẩn bị rời đi. Khương Vọng xông vào đòi g·iết Hồ Thiếu Mạnh. Hồ Thiếu Mạnh xuất hiện, oán giận Khương Vọng đã lấy hết mọi thứ của hắn. Khương Vọng tấn công nhưng chỉ là ảnh ảo. Hồ Thiếu Mạnh liên tục xuất hiện ở các vị trí khác nhau, nói những lời khác nhau, viện dẫn lý lẽ nhưng Khương Vọng không thể tìm ra vị trí thật sự của Hồ Thiếu Mạnh. Khương Vọng nhận ra điểm yếu của huyễn thuật là bản thân người thi triển nó.

Khương Vọng quyết định phá giải huyễn thuật bằng cách tấn công toàn bộ căn phòng.


## Toàn bộ chương

## Chương 93: Tin người, tiếng người vậy

Hôm nay nếu không có Tô Tú Hành, có lẽ Hồ Thiếu Mạnh đã cướp đi Thiên Thanh Vân Dương, trốn xa ngàn dặm.

Cho nên mặc dù hắn có phần bành trướng, mở miệng không thuận, Khương Vọng cũng không có ý định làm gì hắn.

Đương nhiên, còn chưa đẩy ra cửa thiên địa, nắm giữ cái loại Giáp (A) Hỏa hành độn pháp kia, chưa hẳn đuổi kịp sát thủ xuất thân Tô Tú Hành cũng là một trong những nguyên nhân...

Khương Vọng cầm Thiên Thanh Vân Dương quay đầu lại, nhìn thấy Trúc Bích Quỳnh với đôi mắt đỏ hoe.

"Ngươi nợ ta một món ân tình." Trúc Bích Quỳnh nói thẳng.

Nàng chính là một cô gái không giấu được cảm xúc như vậy, có thể đợi Tịch Tử Sở rời đi mới nói, đã là hiếm thấy. Khương Vọng đương nhiên sẽ không cảm thấy khó chịu, càng không thể thề thốt phủ nhận.

Lúc ấy nếu không có sự giúp đỡ của nàng, chỉ dựa vào Tô Tú Hành, cũng không thể ngăn Hồ Thiếu Mạnh lại.

"Ngươi muốn gì?" Khương Vọng hỏi.

"Giúp ta g·iết Hồ Thiếu Mạnh!" Trúc Bích Quỳnh nghiến răng nghiến lợi nói: "Tỷ tỷ của ta chính là bị hắn hại."

Khương Vọng tiện tay ngưng kết mộc khí, dùng dây leo xanh cuốn lấy Thiên Thanh Vân Dương, cột chắc lại, bỏ vào trong ngực.

"Độc Cô Tiểu!"

Hắn gọi Tiểu Tiểu: "Ngươi không phải muốn đi theo ta làm việc sao? Mỏ quặng tạm thời giao cho ngươi phụ trách, ngươi đến xử lý hậu quả, trấn an cảm xúc của thợ mỏ. Bảo Hồ quản sự phối hợp ngươi."

Lại nói với Trương Hải: "Những chuyện liên quan đến siêu phàm, ngươi đến xử lý. Xử lý không được thì chờ ta trở lại."

Chỉ nói hai câu này, hắn liền cầm kiếm quay người.

Đại chiến vừa dừng, thời điểm này chính là lúc nên chỉnh lý thu hoạch, tiêu hóa những gì đoạt được. Chuyện khác đều nên để sau.

Nhưng không cần nói đến việc Trúc Bích Quỳnh tấn công Trư Cốt Diện Giả (Kẻ Mặt Nạ Đầu Lợn) bên ngoài mỏ quặng, hay là chặn đường Hồ Thiếu Mạnh trước mỏ quặng, nàng đều đã trả giá, có thể nói là mạo hiểm cả tính mạng.

Ân tình cũng là Khương Vọng tự mình hứa hẹn.

Lúc này nàng đưa ra yêu cầu, không nói hai lời, nhất định phải làm được.

"Ngươi bây giờ lên đường luôn sao?" Trúc Bích Quỳnh vội la lên: "Ta đi cùng ngươi."

"Chuyện g·iết người, ngươi đi theo chỉ làm chậm tốc độ. Cứ ở lại mỏ quặng, đại chiến vừa dứt, khó tránh khỏi lòng người bất ổn. Trương Hải một mình chưa chắc ứng phó được, ngươi ở lại đây mới là giúp ta."

Khương Vọng cố ý vô tình nhìn Hướng Tiền một chút, từ tay Trúc Bích Quỳnh nhận lấy Thận Châu (chuỗi hạt thận), tiếp tục nói: "Ta sẽ mang đầu Hồ Thiếu Mạnh về cho ngươi."

Trong lúc Trư Cốt Diện Giả bộc phát sức mạnh, Trương Hải hoàn toàn không có sức phản kháng, chỉ có thể thấy gì ôm nấy, khổ sở chống cự. Chỉ có Hướng Tiền, kẻ thường ngày có vẻ đồi phế vô dụng này, trong cái lực xé rách cuồng bạo kia, dưới chân như mọc rễ.

Hắn bình thường che giấu rất kỹ, nhưng trong tình huống như vậy không thể che giấu được nữa. Đương nhiên, chuyện này cũng không thoát khỏi con mắt luôn chú ý chiến trường của Khương Vọng.

Nhưng Hướng Tiền chỉ là ẩn giấu thực lực, cũng không có biểu hiện ra ý đồ hay âm mưu gì khác. Mỗi người đều có bí mật riêng, Khương Vọng không phải là người không dung được bí mật của người khác.

Ánh mắt kia vừa là nhắc nhở, cũng là cảnh cáo.

...

Vội vã chạy trên quan đạo, cuốn lên bụi mù như rồng.

Khương Vọng vừa đi nhanh, vừa thi triển hồi tưởng.

Vừa giao chiến, Hồ Thiếu Mạnh để lại quá nhiều manh mối.

Cỏ nhỏ cúi đầu, như đang hồi tưởng. Môn đạo thuật này phát triển đến cực điểm, có lẽ có thể trực tiếp truy tìm người hoặc việc có ấn tượng trong trí nhớ, mà không cần manh mối khác.

Hiện tại bị hạn chế bởi phẩm giai của đài diễn đạo, không thể thôi diễn nó đến đẳng cấp cao hơn.

Hướng cỏ nhỏ cúi đầu, là Thanh Dương trấn.

Cùng hướng suy đoán của Khương Vọng nhất trí.

Từ góc độ của Hồ Thiếu Mạnh mà suy nghĩ, Khương Vọng đã đoạt được Thiên Thanh Vân Dương, hái được thành quả cuối cùng, không có lý do gì để tiếp tục t·ruy s·át Hồ Thiếu Mạnh.

Vả lại Tịch Tử Sở rất nhanh sẽ đuổi đến mỏ quặng, giữa hai bên còn có một trận tranh đấu.

Về Thanh Dương trấn tĩnh dưỡng cũng tốt, thu thập tài vật, tài nguyên chuẩn bị dời nhà cũng tốt, trong thời gian này, đều sẽ an toàn.

Con đường quan đạo rách nát nhanh chóng bị vượt qua, Khương Vọng đã từng đến một lần, xe nhẹ đường quen, thẳng đến phủ họ Hồ.

Ngoài cửa dừng lại mấy cỗ xe ngựa, rất nhiều hạ nhân đang ra ra vào vào bận rộn, vận chuyển đồ đạc.

Đồng thời đắc tội Trọng Huyền gia và Tịch gia, trừ phi dập đầu cầu xin tha thứ, được tha thứ. Nếu không ở Dương quốc không thể ở lại được nữa, Tề quốc lại càng không có đường ra. Nhìn tình hình này của Hồ gia, có vẻ đã chuẩn bị dời nhà đến quần đảo gần biển.

Khương Vọng không nói nhiều với những người này, trực tiếp rút kiếm đi vào trong viện.

"Ta đến tìm Hồ Thiếu Mạnh, sinh tử tự chủ, người không phận sự tránh xa."

Người bình thường đối với tu sĩ siêu phàm kính sợ đã ăn sâu vào máu, thấy Khương Vọng khí thế hung hăng, không ai dám lên tiếng, nhao nhao buông đồ vật trong tay, chạy trốn ra ngoài.

Đình viện trở nên trống rỗng.

Chỉ có một lão nhân hơi mập, ngồi sụp xuống trên bậc thềm trước sảnh. Hai mắt vô thần, so với lần trước nhìn thấy, già nua hơn không biết bao nhiêu.

Mọi người đều chạy hết, ông ta dường như mới ý thức được.

Ngơ ngác ngẩng đầu, nhìn Khương Vọng mang theo sát ý mà đến, lại không nói một lời, chỉ ngây ngốc.

"Hồ Thiếu Mạnh ở đâu?" Khương Vọng hỏi ông ta.

"Khương Vọng, Thiên Thanh Vân Dương ngươi cũng chiếm rồi, ngón tay của ta ngươi cũng bẻ gãy rồi. Coi như là ta đắc tội ngươi muôn vàn, cũng nên xóa bỏ hết rồi chứ!" Giọng Hồ Thiếu Mạnh giận dữ từ trong gian phòng phía bên phải truyền ra, hắn nổi giận đùng đùng đi tới, chỗ ngón tay đứt đã được băng bó qua loa: "Ngươi còn muốn thế nào?"

Lời này nghe có vẻ có lý, nhưng thực ra buồn cười.

Ân oán, nơi nào có chuyện đơn giản xóa bỏ lẫn nhau. Trên đời này không có chuyện ngươi chủ động gây sự, sau đó còn do ngươi định phạm vi hậu quả.

Khương Vọng không nói nhảm, trực tiếp rút trường kiếm ra khỏi vỏ, người đã ở gần.

Ánh sáng lạnh như điện lóe lên, cả người Hồ Thiếu Mạnh trong nháy mắt bị kiếm khí xoắn nát.

Khương Vọng rút kiếm nhìn quanh, trên mặt đất không có huyết nhục, đây chỉ là một huyễn ảnh.

Hồ Thiếu Mạnh trốn rồi!

Hắn trốn ở đâu?

Khương Vọng đột nhiên nghiêng người.

Ở vị trí Hồ Thiếu Mạnh vừa đứng, hướng sang phải mười bước, Hồ Thiếu Mạnh xuất hiện ở đó.

Sắc mặt đỏ lên, dường như tức giận không thôi: "Khương Vọng! Chuyện không thể làm đến cùng, người không thể làm tuyệt. Ngươi thật sự cho rằng Điếu Hải Lâu (Lầu Câu Cá Biển) của ta dễ bị bắt nạt sao?"

Khương Vọng vẫn không nói gì, một kiếm ngang qua, chém vỡ lại là huyễn ảnh.

Lần này, Hồ Thiếu Mạnh xuất hiện ở một bên khác.

Lần này lại đổi giọng: "Chỗ tốt đều bị ngươi chiếm hết, ngươi hà tất phải chém tận g·iết tuyệt? Thiên Đạo chừa một đường, Nhân đạo tốt luân hồi."

Những huyễn ảnh giống như thật này, tầng tầng lớp lớp, chớp nhoáng trái phải, không giống như là chuyện mà tu sĩ Thông Thiên cảnh có thể làm được, hoàn toàn vượt qua thực lực hắn biểu hiện ra.

Khương Vọng căn bản không cảm nhận được vị trí chân thân của Hồ Thiếu Mạnh.

Hồi tưởng chỉ hướng đến cái viện này đã là cực hạn, không thể truy tìm đến vị trí cụ thể hơn, trong tình huống này không thể phát huy tác dụng.

Nhưng dù thế nào, đã có huyễn thuật mạnh như vậy, hoàn toàn có thể nghênh ngang rời đi. Vậy tại sao còn phải ở đây nói nhảm nhiều như vậy?

Là không nỡ người nhà của phụ thân hắn, hay là... không thể rời đi?

Khương Vọng nắm chặt Trường Tương Tư (tên kiếm).

Hắn đã một mình đến đây t·ruy s·át Hồ Thiếu Mạnh, từ chối Trúc Bích Quỳnh đi theo, tự nhiên có sự chắc chắn của mình.

Mặc dù năng lực huyễn thuật của hắn so với tu sĩ xuất thân từ Điếu Hải Lâu, khác biệt như mây bùn.

Nhưng huyễn thuật không phải là đạo thuật vạn năng.

Nó có một nhược điểm quan trọng nhất và trực tiếp nhất, chính là bản thân người thi triển huyễn thuật!

Khương Vọng vung kiếm lên.

Thân như gió lốc bão táp, kiếm như ngân xà lặp đi lặp lại.

Kiếm khí tuôn ra, kiếm cuộn trào dâng.

Trong ba hơi thở, chém khắp mọi ngóc ngách của gian phòng này!