# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 94: Làm sao chịu nổi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng truy sát Hồ Thiếu Mạnh, phá hủy nhiều gian phòng nhưng không tìm thấy hắn. Hồ Thiếu Mạnh xuất hiện, đe dọa Khương Vọng về việc Tịch gia và khuyên hắn nên lo cho Thiên Thanh Vân Dương. Khương Vọng kiên quyết muốn g·iết Hồ Thiếu Mạnh, tiếp tục phá hủy các gian phòng. Hồ Do bất ngờ chỉ điểm Khương Vọng vị trí của Hồ Thiếu Mạnh trong một chiếc xe ngựa.

Khương Vọng tấn công chiếc xe, Hồ Thiếu Mạnh buộc phải lộ diện và chống trả bằng đạo thuật "rắn tuôn ra triều bơi" nhưng thất bại. Khương Vọng phế bỏ tu vi của Hồ Thiếu Mạnh. Hồ Thiếu Mạnh đề nghị trao đổi bí pháp "Bảo Quang Quyết" để đổi lấy việc Khương Vọng đưa một ảnh lưu niệm thạch cho cha hắn sau khi hắn c·hết. Khương Vọng đồng ý. Hồ Thiếu Mạnh nhớ lại những ân oán trong đời và bị Khương Vọng g·iết.



## Toàn bộ chương

## Chương 94: Sao Có Thể Chịu Nổi

Kiếm khí thu lại trong nháy mắt, Khương Vọng trở lại sân.

Hắn vừa chém qua căn phòng kia, mảnh vụn bụi phấn rơi lả tả.

Nhưng vẫn chưa chém trúng thực thể.

"Họ Khương!" Lần này Hồ Thiếu Mạnh áp sát Khương Vọng, không còn vẻ nóng nảy phẫn nộ: "Ngươi rốt cuộc muốn thế nào?"

"Ta muốn g·iết ngươi." Lần này Khương Vọng khẳng định.

"Ngươi g·iết không được ta, căn bản tìm không thấy ta. Tịch Tử Sở bị ngươi đuổi đi rồi à? Ngươi có biết Tịch gia có bao nhiêu cao thủ Đằng Long cảnh không? Khi bọn chúng điều động toàn bộ lực lượng, bao vây chặn đánh, thậm chí bày trận, ngươi trốn được chắc? Hay ngươi cho rằng, thanh danh Trọng Huyền gia có thể bảo vệ ngươi? Mau đem Thiên Thanh Vân Dương trả về Trọng Huyền gia, hoặc tự mình mang nó trốn đi, mới là việc chính!"

"Ta bồi thường ngươi ngàn viên Đạo Nguyên Thạch, được không?"

Đáp lại hắn là kiếm khí cuồn cuộn của Khương Vọng.

Lại một gian nhà bị xoắn nát, Hồ Thiếu Mạnh vẫn chưa lộ diện.

Phòng ốc từng gian sụp đổ, ầm ầm vang dội. Hồ Do già nua, béo ú ngồi bệt trước thềm đá, ánh mắt dần dần rung động.

"Vì sao ngươi không rời đi? Ta từng tấc chém tới, ngươi kiểu gì cũng phải xuất hiện."

Lúc này Khương Vọng mới đặt câu hỏi.

Hắn không phải không thể một mạch xoắn nát toàn bộ sân, nhưng phải cân nhắc lượng đạo nguyên tiêu hao và khí tức liên hệ.

Dù là rút kiếm hay thu kiếm, hắn luôn cảnh giác cao độ, luôn giữ lại dư lực bộc phát.

Hồ Thiếu Mạnh không phải kẻ yếu, hắn không thể sơ ý.

"Đừng tưởng rằng Hồ Do ở đây thì có thể uy h·iếp ta. Ngươi muốn g·iết hắn cứ g·iết, ta không quan tâm!"

Hồ Thiếu Mạnh hiện thân đứng đối diện Khương Vọng, nghiến răng nghiến lợi.

"Có lẽ ngươi không biết, trước khi ngươi đến, ta vừa mới g·iết người thân của hắn!"

Câu này vừa vặn chứng tỏ ngươi quan tâm mà...

Khương Vọng thở dài trong lòng.

Nhưng hắn không thể làm chuyện kề kiếm vào cổ một ông lão, ép con trai ông ta lộ diện.

Hắn có cách "ngu ngốc" của mình.

Hắn có lựa chọn "ngu ngốc" của mình.

Kiếm khí cuồng bạo lại trút xuống, Khương Vọng không hề nao núng.

Những người ngoài sân đã sớm hoảng sợ, mấy chiếc xe ngựa chỉ còn hành lý.

Một chiếc xe ngựa bị kinh động, tự kéo xe chạy trốn.

Lúc này, Hồ Do ngồi bệt trên thềm đá bỗng đưa tay, ngón tay run rẩy chỉ vào chiếc xe ngựa: "Trong xe có một cái gương nhỏ, bản thể của hắn trốn trong đó!"

Ông ta khàn giọng gào thét: "Đi g·iết hắn! G·iết hắn đi! Nghiệt chủng! Coi như ta chưa từng sinh ra hắn!"

Lời vừa dứt, chiếc xe ngựa tăng tốc!

Con ngựa phát điên lồng lộn, sắp chạy trốn.

Ánh kiếm bừng lên.

Nhật nguyệt kinh thiên, Tinh Hà hoành tráng.

Khương Vọng không hề nương tay, tung ra kiếm mặt trời, mặt trăng và ngôi sao.

Ánh sáng mặt trời, ánh trăng, ánh sao, tràn ngập khắp nơi, không gì cản nổi.

Thấy nó, là đã tắm mình trong nó!

Cùng lúc Khương Vọng ra tay, xe ngựa tự nổ tung.

Trong toa xe, trên ghế có một cái gương đồng nhỏ.

Hình bầu dục, thanh tú, là loại gương trang điểm bình thường, giống như các cô nương hay mang theo khi ra ngoài.

Nhưng từ trong gương đồng, thò ra một đôi tay, một cái hoàn chỉnh, cái còn lại thì năm ngón tay đều bị gãy một đoạn, băng bó sơ sài.

Tay của Hồ Thiếu Mạnh!

Hồ Thiếu Mạnh nhảy ra từ cái gương đó.

Để tự cứu, hắn buộc phải ra mặt.

Chân đạp sóng lớn triều dâng.

Sóng lớn trào dâng trước mặt, cùng vô số Hải Xà bơi lội trong sóng.

Chiêu bài đạo thuật của Điếu Hải Lâu, Rắn Trườn Triều Bơi.

Vừa có xu thế đường hoàng, vừa có biến hóa linh động.

Ánh sao, ánh trăng, ánh nắng, trong nháy mắt trút xuống.

Hải Xà tan nát, thủy triều tách đôi.

Trường Tương Tư xuyên qua thân thể Hồ Thiếu Mạnh, mang hắn trở lại trong xe ngựa, rồi đè sập toàn bộ xe, ép xuống đất.

Con ngựa kinh hãi lao nhanh, kéo theo dây cương và vài mảnh ván gỗ, kêu ré lên chạy xa.

Khương Vọng dựng thẳng Trường Tương Tư, nửa ngồi cạnh Hồ Thiếu Mạnh, định g·iết hắn.

"Chờ đã!"

Hồ Thiếu Mạnh ho ra máu kêu lên.

Vừa rồi hắn cố gắng di chuyển, mới tránh được yếu huyệt, không c·hết ngay tại chỗ. Nhưng lúc này sinh tử nằm trong tay Khương Vọng, đạo nguyên của Khương Vọng cuốn một cái, hắn không còn may mắn.

Khương Vọng vừa động ý niệm, kiếm khí đánh vỡ Thông Thiên cung của Hồ Thiếu Mạnh, phế bỏ hắn.

Không nói gì, nhưng ý tứ rất rõ ràng: ta không ngại nghe ngươi nói gì, nhưng không cho ngươi cơ hội nào.

Tu vi bị phế, Hồ Thiếu Mạnh lại phun ngụm máu lớn.

Nhưng hắn dường như đã chuẩn bị, cố gắng hít thở, cố gắng nói: "Trước khi c·hết, ta có một việc cầu ngươi."

"Ta sẽ không đáp ứng."

"Ta trao đổi với ngươi! Bí pháp sư môn ta không thể tiết lộ, nhưng bí pháp ta có được thì không nằm trong huyết thệ. Bảo Quang Quyết, ngươi thấy sao? Ta có được nó trong một lần thám hiểm, ta dùng nó để phát hiện Thiên Thanh Vân Dương."

"Chuyện gì?" Khương Vọng bổ sung: "Đầu của ngươi ta đã hứa cho người khác, không thể tha mạng cho ngươi."

"Trúc Bích Quỳnh à? Con ngu ngốc đó, với cả chị nó..." Hồ Thiếu Mạnh chửi được nửa câu thì dừng lại, khinh thường phí lời vì chúng, vòng vo: "Ta không cầu sống. Không có tu vi, sống có ý nghĩa gì?"

Hắn nhìn Khương Vọng, trên mặt bỗng có một tia cười quái dị: "Ta có một món quà, muốn tặng cho cha ta... Ngươi có thể đừng g·iết ông ấy không?"

"Ta không định g·iết ông ta."

Người ta thường nói nhổ cỏ phải nhổ tận gốc, lại thường nói họa không kịp người nhà.

Cuối cùng chỉ là mỗi người tìm lý do và chỗ dựa cho hành vi của mình, đâu có đúng sai tuyệt đối.

Với Khương Vọng, hắn thật sự không định g·iết Hồ Do.

Không có loại hận thù đó, cũng không quan tâm ông ta có khả năng trả thù.

Một ông lão nửa thân xuống mồ, không có thiên phú, cũng không có thời gian. Giết ông ta không khiến lòng an hơn, lưu ông ta cũng không thêm chút lo lắng.

Làm việc chỉ cần tuân theo bản tâm.

"Vậy thì tốt." Hồ Thiếu Mạnh thở phì phò, tiếp tục nói: "Trong ngực ta có một viên ảnh lưu niệm thạch, sau khi ta c·hết, ngươi đưa cho ông ấy... Cho ông ấy xem. Chỉ vậy thôi, đổi không?"

Đây là việc nhỏ.

Khương Vọng hiện tại không biết giá trị của Bảo Quang Quyết, nhưng từ Thiên Thanh Vân Dương mà suy đoán, sẽ không quá tệ.

"Ta đồng ý."

"Ngươi là... Người giữ lời. Ta tin lời ngươi."

Hồ Thiếu Mạnh miễn cưỡng đọc thuộc lòng Bảo Quang Quyết, nhìn Khương Vọng, lại cười quái dị: "G·iết ta đi. Sau đó, cho ông ấy xem."

Cuối cùng hắn quay đầu nhìn trời.

Dường như thấy rất nhiều gương mặt quen thuộc hoặc xa lạ.

Có Trúc Tố Dao bị hắn phụ bạc, có các sư huynh đệ bị hắn ám toán đoạt bảo, có những người vô tội bị hắn g·iết người diệt khẩu, có người đối với hắn tình thâm nghĩa trọng, có người ám hoài quỷ thai. Hắn từng được yêu, từng bị hận...

Cuối cùng, là hình ảnh hai người nắm tay, đứng trong cửa phòng vào một ngày tuyết lớn.

Một nam một nữ.

Một người là cha, một người là mẹ.

"Các ngươi... Dường như đều rất hận ta..."

Hắn lẩm bẩm, cười.

Cảm nhận được một sợi kiếm khí xuyên thủng tim.