# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 95: Nhân gian khổ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hồ Thiếu Mạnh c·hết với nụ cười quái dị trên môi, Khương Vọng thu được ảnh lưu niệm đá và một cái ví nhỏ có thêu chữ "Tố" - chữ trong tên Trúc Tố Dao. Ngoài ra, Khương Vọng còn thu được một chiếc gương nhỏ, thứ mà hắn tin là thu hoạch lớn nhất.

Tại sân nhà Hồ gia, Hồ Do, sau khi chỉ điểm vị trí ẩn náu của Hồ Thiếu Mạnh, đã mất hết sinh khí. Hồ Do đau khổ vì cái c·hết của người vợ sau do chính con trai mình gây ra, cùng với những dằn vặt về cái c·hết của người vợ trước.

Khương Vọng cho Hồ Do xem ảnh lưu niệm đá, hé lộ sự thật người vợ sau của Hồ Do thực chất là quân cờ của Tịch Tử Sở, và đoạn đối thoại ghi lại sự khinh miệt của ả với Hồ Do. Hồ Thiếu Mạnh đã chứng kiến tất cả.

*"Nghe rõ ràng, thấy rõ ràng chưa? Nếu như không có, có thể nhìn nhiều mấy lần. Ngươi nhất định sẽ thích phần lễ vật này, ta thân yêu lão phụ thân."*

Hồ Do, đau khổ và hối hận tột độ, đã t·ự s·át ngay sau đó. Khương Vọng, chứng kiến toàn bộ sự việc, hiểu được nụ cười quỷ dị của Hồ Thiếu Mạnh trước khi c·hết: hắn muốn Hồ Do sống không bằng c·hết, trả thù cho cái c·hết của mẫu thân hắn.

Ở một địa cung xa hoa, Vương Trường Cát, người từng sống ở Phong Lâm Thành, ngồi trên long ỷ với vẻ mặt xa cách và vô cảm.


## Toàn bộ chương

## Chương 95: Nhân gian khổ

Hồ Thiếu Mạnh mang theo nụ cười quái dị c·hết đi, Khương Vọng từ trong ngực hắn lấy ra một viên ảnh lưu niệm thạch (ảnh lưu niệm đá), tiện tay lấy thêm một cái ví nhỏ được làm rất tinh tế.

Trong ví có năm viên vạn nguyên thạch (vạn nguyên thạch), trừ một viên đã hao tổn hơn phân nửa, những viên còn lại đều rất đầy đặn. Nếu đổi thành đạo nguyên thạch (Đạo Nguyên Thạch) thông thường, sẽ được khoảng 450 viên.

Khương Vọng lấy chúng ra, bỏ vào túi mình, định vứt cái ví đi thì liếc thấy ở góc dưới bên phải của ví có thêu một chữ, kiểu chữ thon dài, nét bút nhỏ thẳng, là kiểu chữ Tề quốc điển hình.

Ở Tề quốc kiếm sống, không thể không học chữ Tề. Khương Vọng nhận ra, đó là chữ "Tố".

Làm người, trắng trong vậy.

Chữ "Tố" trong Trúc Tố Dao.

Khương Vọng nghĩ ngợi, thu nó lại cùng với những thứ khác.

Tấm gương trong xe ngựa đương nhiên không thể bỏ qua. Hồ Thiếu Mạnh có thể ngưng tụ huyễn tượng chân thực như vậy, biểu hiện huyễn thuật vượt xa thực lực, chắc chắn có liên quan đến tấm gương ẩn thân kia.

Thực tế, nếu không nhờ Hồ Do chỉ ra chỗ Hồ Thiếu Mạnh ẩn thân, Khương Vọng muốn g·iết c·hết hắn, e rằng còn gặp nhiều trắc trở hơn.

Khi xác định Khương Vọng có sát ý kiên quyết và không có cơ hội đánh lén, Hồ Thiếu Mạnh đã quyết định từ bỏ tất cả của Hồ gia, nên lặng lẽ thúc xe ngựa, muốn thừa cơ trốn thoát.

Khương Vọng quả quyết vung kiếm đuổi theo, hắn không thể không hiện thân nghênh chiến.

Bởi vì nếu hắn ẩn thân trong thế giới gương, gương vỡ, hắn cũng sẽ tan theo.

Nhảy ra khỏi gương chỉ là lựa chọn bất đắc dĩ, nhưng nhờ vậy mà giữ lại được chiếc gương nhỏ.

Chỉ nhìn vẻ ngoài, chiếc gương này không có gì khác biệt, nhưng không ai dám coi nhẹ nó.

Khương Vọng tin rằng chiếc gương này mới là thu hoạch lớn nhất của mình, chỉ là diệu dụng của nó còn cần phải nghiên cứu thêm.

Bước vào sân nhỏ Hồ gia, Khương Vọng định thực hiện lời hứa khi nhận được Bảo Quang Quyết (Bảo Quang Quyết).

Sau khi chỉ ra vị trí ẩn thân của Hồ Thiếu Mạnh, Hồ Do dường như đã trút bỏ chút sức lực cuối cùng.

Khương Vọng g·iết c·hết Hồ Thiếu Mạnh ngay ngoài cửa, cách đó không xa.

Hồ Do thậm chí còn không thèm nhìn một cái.

Người vợ kết tóc đã c·hết nhiều năm, những người phụ nữ sau này, dù chưa xác định danh phận, trong lòng ông cũng đã xem như cầm sắt hài hòa tái giá.

Nhưng lại bị con trai mình tự tay g·iết c·hết.

Vì chuyện hại c·hết người vợ kết tóc năm xưa, bao nhiêu năm qua Hồ Do vẫn không thể ngẩng đầu lên được. Một người cha, trước mặt con trai, sống như cháu trai vậy.

Đó đều là nghiệp của ông, ông chấp nhận. Nhưng mà...

Ông lại nghĩ như vậy. Người phụ nữ ông yêu, cô ấy có tội gì?

Cô ấy không danh không phận đi theo ông nhiều năm như vậy, rõ ràng lưỡng tình tương duyệt, lại chỉ có thể lén lút, như yêu đương vụng trộm!

Cô ấy uất ức, nhường nhịn như vậy.

Vậy mà còn bị đứa con trai này vũ nhục, mở miệng kỹ nữ, ngậm miệng kỹ nữ.

Đến cuối cùng, thậm chí trực tiếp tát c·hết cô ấy.

Từ đầu đến cuối, trong mắt Hồ Thiếu Mạnh, người cha này của mình rốt cuộc là gì?

Mình hại c·hết vợ chưa cưới.

Con mình g·iết c·hết người vợ thứ hai!

Cuối cùng mình tự tay chỉ đường cho kẻ thù, để hắn g·iết c·hết con mình.

Nhân luân t·hảm k·ịch như vậy biến Hồ Do thành một cái "xác c·hết" còn sống.

Ông vẫn còn thoi thóp, nhưng đã không còn ý nghĩa và niềm vui sống.

Mãi đến khi Khương Vọng xuất hiện trước mặt, Hồ Do mới hé miệng.

Mở không được hai lần, cuối cùng phát ra âm thanh khàn khàn: "Thiếu Mạnh c·hết rồi?"

Khương Vọng nhìn lão nhân lòng c·hết này: "Hắn có cái gì muốn cho ngươi xem."

Hồ Do vốn là tu sĩ siêu phàm, giờ đạo tâm sụp đổ, một đời tu vi tan thành mây khói, còn không bằng một lão nhân bình thường.

Run rẩy ngẩng đầu: "Cái... gì?"

Khương Vọng rót đạo nguyên (đạo nguyên) vào ảnh lưu niệm thạch, một màn hình ảnh xuất hiện giữa không trung.

Đó là một người phụ nữ đã luống tuổi, dù nếp nhăn ở đuôi mắt đã rất rõ ràng, nhưng vẫn thấy phong vận.

Khương Vọng không nhận ra người phụ nữ này, nhưng từ ánh mắt Hồ Do khẽ gợn sóng, đoán được đó là ai.

Cô ta không mặc quần áo.

Như rắn quấn lấy một người đàn ông khác.

Người đàn ông kia rất lạ mặt, nhưng không phải Hồ Do.

Trong ảnh lưu niệm thạch truyền đến giọng nói thô nặng của người đàn ông: "Lâu như vậy, cô sẽ không yêu lão già kia thật chứ?"

"Anh điên hay tôi điên?" Giọng người phụ nữ: "Tôi làm sao yêu nổi một lão già vừa béo vừa xấu như vậy? Mau đưa tôi trở về đi, tôi đã buồn nôn nhiều năm như vậy, đến bao giờ mới hết?"

"Nhanh... nhanh. Chờ Tịch thiếu gia..."

Trong hình, Hồ Thiếu Mạnh vẫn ngồi trên ghế bên giường với nụ cười trên môi.

Xem ra, nhờ huyễn thuật che giấu, đôi nam nữ trên giường từ đầu đến cuối không hề phát hiện ra hắn.

Nghe đến đó, Hồ Thiếu Mạnh vung tay, cả hai người trên giường đều c·hết.

Cuộc đối thoại của họ đến đây là kết thúc.

Nhưng bấy nhiêu đó là đủ.

Hóa ra người phụ nữ Hồ Do yêu, người mà ông coi là vợ, lại là quân cờ do Tịch Tử Sở (Tịch Tử Sở) bày ra.

Hai tu sĩ trẻ tuổi tiềm năng nhất Gia Thành (Gia Thành), nhiều năm cạnh tranh dây dưa, đề phòng lẫn nhau.

Giống như Hồ Thiếu Mạnh cài người nằm vùng ở Gia Thành, Tịch Tử Sở tiến thêm một bước, nhét người vào bên cạnh gối của Hồ Do.

Trong hình, Hồ Thiếu Mạnh cuối cùng cười trực diện vào ảnh lưu niệm thạch: "Nghe rõ chưa, thấy rõ chưa? Nếu chưa, có thể xem lại vài lần."

Hắn cười rất vui vẻ, cười đến nước mắt chảy xuống: "Ông nhất định sẽ thích món quà này, người cha thân yêu của tôi."

Màn sáng biến mất.

Khuôn mặt già nua của Hồ Do nhăn nhúm lại, nếp nhăn như cuộn chỉ rối bời, không giống biểu cảm mà con người có thể làm được.

Thống khổ tột độ và hối hận giày vò.

Đôi mắt già nua không còn nước mắt, chỉ có huyết châu chảy xuống, từng giọt liên tiếp.

Không biết ai đang khóc.

Còn Khương Vọng đứng lặng lẽ quan sát nãy giờ, trong lòng cảm thấy khó tả.

Cuối cùng hắn đã hiểu, nụ cười quỷ dị của Hồ Thiếu Mạnh trước khi c·hết có ý nghĩa gì.

Hắn không muốn Hồ Do c·hết, vì hắn muốn Hồ Do sống không bằng c·hết.

Đêm tuyết lạnh giá mà mẹ hắn c·hết cóng đã định đoạt cả cuộc đời hắn.

Đối với tình cảm nhân gian, cả đời hắn không thể tin tưởng được nữa.

Cả đời đều giày vò Hồ Do, giày vò chính mình.

Và viên ảnh lưu niệm thạch này, hắn nghĩ mọi cách để Hồ Do phải nhìn thấy trước khi c·hết.

Đó chính là sự trả thù cuối cùng của Hồ Thiếu Mạnh.

...

Khương Vọng thu hồi ảnh lưu niệm thạch, quay người bước ra ngoài.

Phía sau vang lên một tiếng "Phanh".

Không cần quay đầu, cũng biết Hồ Do đã đ·âm đầu vào tường c·hết.

Hắn vốn có thể ngăn cản, nhưng hắn đã không làm vậy.

Mỗi người đều có lựa chọn của mình.

Và ai nói sống là tốt hơn c·hết?

...

Sinh ly t·ử b·iệt không chỉ xảy ra ở Hồ gia.

Nỗi khổ trên đời này không phải ai độc chiếm hết.

Thiên cổ gian nan duy nhất c·hết.

Câu nói này dành cho những người vẫn còn quyến luyến thế gian.

Từ xưa đến nay, để chống lại nỗi sợ "tử vong", sinh linh trên thế gian đã phát triển rất nhiều biện pháp.

Ví dụ như chém tình diệt tính, trực tiếp trừ tận gốc nỗi sợ.

Hoặc là phát triển những việc "sau khi c·hết" ngay từ khi "còn sống".

Không cần bàn đến bản chất của những biện pháp đó như thế nào, chỉ xét về biểu hiện.

Đối với một số người, t·ử v·ong thực tế không phải là chuyện đáng sợ.

...

Đây là một tòa cung điện hùng vĩ rộng lớn, điêu thúy khắc ngọc, cột đèn sáng rực.

Bảo cầu làm mặt trời mặt trăng, minh châu làm sao trời.

Đây là một địa cung.

Lỗ thông gió được che giấu khéo léo, nếu không có bản đồ cấu tạo địa cung, rất khó phát hiện.

Đại điện trống trải.

Lúc này, trên long ỷ (long ỷ) khổng lồ, ngồi một người đàn ông xa cách, mặt không b·iểu t·ình.

Hắn dường như đã ngồi ở đó rất lâu, và hình như sẽ mãi mãi ngồi như vậy.

Hắn từng sống ở Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành), có một cái tên.

Vương Trường Cát (Vương Trường Cát).

...

...