# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 96: Đỏ thẫm vì tử, đồ này đại long | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trư Cốt Diện Giả bị giết trong lúc giao chiến với Khương Vọng, trước đó hắn đã nuốt còi xương để giải phóng toàn bộ trạng thái. Thỏ Cốt Diện Giả phát hiện Trư Cốt Diện Giả mất liên lạc, báo cho Trương Lâm Xuyên và Lục Diễm. Trương Lâm Xuyên không mấy quan tâm đến cái chết của Trư Cốt Diện Giả, chỉ hỏi về việc hắn đã làm, Thỏ Cốt Diện Giả báo cáo Trư Cốt Diện Giả đã hoàn thành việc gieo hạt giống và mất liên lạc khi muốn giết một người Trang quốc xuất thân từ Phong Lâm Thành. Trương Lâm Xuyên liên tưởng đến Chúc Duy Ngã và hỏi về Tân Tẫn Thương. Lục Diễm thông báo Trương Lâm Xuyên việc Trư Cốt Diện Giả đã chết và Trương Lâm Xuyên quyết định phái Mặt Xà đi Gia Thành. Lục Diễm nhắc nhở Trương Lâm Xuyên về mối quan hệ giữa Mặt Xà và Thánh Nữ. Trương Lâm Xuyên không lo lắng về Thánh Nữ mà chỉ quan tâm đến Thánh Chủ, người không có ý kiến gì. Trương Lâm Xuyên và Lục Diễm tiếp tục đánh cờ bằng quân cờ đỏ và đen, với một thế trận bất lợi cho Lục Diễm.

Khương Vọng mang đầu của Hồ Thiếu Mạnh về cho Trúc Bích Quỳnh, cùng với chiếc ví nhỏ thêu chữ "Tố". Trúc Bích Quỳnh nhận ra đây là đồ của chị gái mình. Khi những con chó của mỏ quặng ngửi thấy mùi máu, Khương Vọng đã giết chết hai con chó đen vì chúng đã ăn thịt người, và ra lệnh cho Hướng Tiền giết con chó vàng. Trúc Bích Quỳnh nhận xét Khương Vọng tin vào những điều này.


## Toàn bộ chương

## Chương 96: Đỏ thẫm vì tử, đồ này đại long

Lại nói bên ngoài mỏ quặng Hồ thị, Khương Vọng đánh một trận với Trư Cốt Diện Giả (Pig Bone Mask).

Trong lúc kịch chiến, Trư Cốt Diện Giả bóp chặt lấy cái còi xương rồi nuốt ăn.

Ở địa cung cách xa ngàn dặm, trong một gian điện phụ.

"Mặt Heo! Mặt Heo?"

Người phụ nữ đeo mặt nạ xương thỏ liên tục gọi vài tiếng, nhưng không nhận được hồi đáp.

"Xấu."

Nàng vội vàng chạy ra ngoài.

Không phải là nàng không đủ vội vàng.

Chỉ là tòa địa cung này cấm chỉ tất cả thuật pháp, như vậy đã là cực hạn.

Chạy đến một Thiên điện khác, Trương Lâm Xuyên đeo mặt nạ bạch cốt đang đánh cờ với một người.

Ngồi đối diện hắn là Lục Diễm, nhị trưởng lão trước đây của Bạch Cốt đạo (White Bone Sect), giờ là trưởng lão duy nhất, người trời sinh có minh nhãn.

Bạch Cốt đạo tích súc mấy trăm năm, thực lực bành trướng, giờ lại nhân tài tàn lụi.

Địa cung to lớn trống rỗng.

Từng có mấy trăm ngàn giáo chúng, từng có ý định thành lập Thần Quốc Bạch Cốt trên mặt đất.

Giờ chỉ còn lại mấy nhân vật cốt cán như vậy.

Trên bàn cờ không phải quân đen trắng, mà là quân đỏ sẫm.

Trên cục diện, Lục Diễm cầm quân đen chiếm ưu thế nhỏ.

Dù cấm thuật pháp, nhưng quãng đường ngắn này không đến nỗi khiến Thỏ Cốt Diện Giả (Rabbit Bone Mask) thở hổn hển.

Giọng nàng vội vàng là vì Trư Cốt Diện Giả. Nhưng trong đó có mấy phần thật giả thì không ai biết.

"Trưởng lão, sứ giả đại nhân."

Nàng hành lễ rồi báo cáo: "Mặt Heo ở Dương quốc (Yang country) giải phóng toàn bộ trạng thái, đồng thời mất liên lạc!"

Dù thế cờ chiếm ưu thế, Lục Diễm không hề buông lỏng, tay nhặt một quân, trầm ngâm suy nghĩ. Ông làm như không nghe thấy Thỏ Cốt Diện Giả.

Ngược lại Trương Lâm Xuyên quay đầu, nhìn Thỏ Cốt Diện Giả qua con mắt sau mặt nạ: "Chuyện của hắn làm thế nào rồi?"

Thỏ Cốt Diện Giả im lặng một chút, nói: "Đã hoàn thành lạc ấn, chôn xuống hạt giống. Lần này mất liên lạc là vì tiện đường muốn giết một người nước Trang (Zhuang country)."

Lúc này Trương Lâm Xuyên mới quay lại, thản nhiên nói: "Sự tình làm tốt là được. Những chuyện khác, cứ để hắn tự quyết."

Lúc này Lục Diễm đã hạ cờ.

Trương Lâm Xuyên đáp một tay quân đỏ, chợt hỏi: "Ai ở nước Trang?"

"Không biết. Hắn không nói rõ, chỉ nói có một con sâu nhỏ nước Trang, hắn muốn tiện thể lấp đầy bụng." Thỏ Cốt Diện Giả cẩn thận nhìn Trương Lâm Xuyên: "Con sâu nhỏ kia, hình như người xuất thân từ Phong Lâm Thành (Fenglin City). Nên Mặt Heo mới không kìm được."

Thất bại ở Phong Lâm Thành gần như hủy đi cố gắng tính toán trăm năm của Bạch Cốt đạo.

"Phong Lâm Thành..." Trương Lâm Xuyên cười đầy ẩn ý: "Nhắc ta nhớ tới Chúc Duy Ngã (Zhu Weime). Nghe nói hắn ở Bất Thục Thành (Bushu City) đốt lửa Thái Dương Chân Hỏa (Solar Truefire), thành tựu thần thông nội phủ, liên sát bốn mặt người của ta, ngạnh kháng võ giả Khôi Sơn (Kui Shan). Không biết bây giờ Tân Tẫn Thương (Xin Jinshang), ánh sáng thế nào rồi!"

Thỏ Cốt Diện Giả không lên tiếng, cũng không nhúc nhích trước sự cảm khái của hắn.

Trương Lâm Xuyên không nhìn nàng, chỉ hỏi: "Còn việc gì?"

"Mặt Heo tu hành bí pháp Bạch Cốt Thập Nhị Thần Tướng (Twelve Bone Generals) gây ra rủi ro, giải phóng trạng thái sẽ mất thần trí. Gia Thành (Jia city) nhỏ như vậy, không biết ai có thể bức hắn đến bước đó. Ta lo hắn... gặp nguy hiểm."

Trương Lâm Xuyên tiện tay hạ một quân: "Ngươi biết ta đánh cờ với trưởng lão, vì sao quân cờ có hai màu đỏ thẫm không?"

Hắn nói: "Trước khi thời đại bạch cốt giáng lâm, những người như chúng ta, có người vĩnh viễn không thấy ánh mặt trời, có người vĩnh viễn không rửa sạch được màu máu."

"Thuộc hạ... biết." Thỏ Cốt Diện Giả không nói gì thêm, khom người rời đi.

Trong Thiên điện to lớn, lại chỉ còn Trương Lâm Xuyên và Lục Diễm đánh cờ.

Quân cờ đỏ thẫm chém giết không ngừng.

Không biết qua bao lâu, cột đèn trong điện không lộ ra sự biến đổi thời gian.

Lục Diễm bỗng nhiên nói: "Mặt Heo chết rồi."

Giọng điệu bình thường.

Ông có minh nhãn thấu triệt âm dương, có thể phát giác cái chết của Mặt Heo, người cùng là Bạch Cốt giáo chúng từ ngoài ngàn vạn dặm, cũng không có gì lạ.

Trương Lâm Xuyên càng không hề chấn động, từ tốn nói: "Việc ở Gia Thành phải có người trông coi, ta sẽ phái Mặt Rắn (Snake Mask) đi."

"Ta tò mò, Phong Lâm Thành còn sót lại ai có chiến lực Đằng Long cảnh (Ascending Dragon Realm) trở lên, có thể giết chết Mặt Heo. Ngươi ở Phong Lâm Thành lâu như vậy, chẳng lẽ không nghĩ ra sao?"

"Mặt Heo có chiến lực trên giấy mạnh. Nhưng vì tinh thần bị phẫn nộ chi phối, chiến lực thật sự không thể phát huy hoàn toàn. Thực lực hắn đứng đầu trong Thập Nhị Cốt Diện, lại hiếu sát hơn những người khác." Trương Lâm Xuyên lắc đầu: "Chết thì chết rồi, không đáng chú ý."

Nếu hắn biết người kia là Khương Vọng. Biết Khương Vọng hoàn toàn đối mặt công kích, lấy mạnh đánh mạnh, có lẽ sẽ không nói như vậy.

Lục Diễm nói: "Từ sau Phong Lâm Thành, Mặt Rắn và Thánh Nữ đi lại gần. Ngươi điều nàng đến chỗ Mặt Heo bỏ mình, nếu nàng cũng chết, ngươi phải cẩn thận suy nghĩ của Thánh Nữ."

"Một Thánh Nữ mỗi người một ngả với Thánh Chủ, còn là Thánh Nữ sao?" Trương Lâm Xuyên nói: "Ta chỉ cần cẩn thận suy nghĩ của Thánh Chủ."

Lục Diễm liếc Trương Lâm Xuyên bằng đôi mắt chỉ có tròng trắng: "Mà Thánh Chủ, dường như không có ý tưởng gì."

"Vậy nên ta không cần cẩn thận."

Trương Lâm Xuyên nhặt một quân: "Nói đến Thánh Chủ, hắn có biến hóa gì không?"

Lục Diễm lắc đầu: "Vẫn ngồi ở đó."

"À." Trương Lâm Xuyên cười: "Trong tòa cung điện dưới lòng đất này, lúc này Thánh Chủ, Trưởng lão, Sứ giả đều ở đây. Không biết ai ở nước Trang có thể tìm tới đây."

Hắn nhấn quân đỏ xuống: "Đồ này đại long!" (Giết con rồng lớn này!)

...

Sân nhỏ nhà họ Hồ bốc cháy dữ dội.

Tài sản bạc triệu thu về Trọng Huyền thị (Chongxuan Clan). Hai cỗ thi thể cũng thành tro trong ngọn lửa.

Hồ Thiếu Mạnh (Hu Shaomeng) chết, ảnh hưởng chắc chắn không nhỏ. Nhưng hắn mưu đồ đồ vật của Trọng Huyền gia, lại có nhiều bằng chứng về việc ác.

Khương Vọng không cần tự mình ra mặt, nếu Dương quốc và Điếu Hải Lâu (Fishing Sea Tower) có nghi vấn, Trọng Huyền gia tự sẽ đến thương lượng.

Thực tế, nếu Tịch gia (Xi Clan) ở Gia Thành giả câm vờ điếc, tầng lớp thượng lưu Dương quốc cũng vui vẻ làm ngơ.

Khương Vọng cắt đầu Hồ Thiếu Mạnh, mang về mỏ quặng.

Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong) đang chờ hắn ở ngoài cửa mỏ.

Hai người không nói gì, Khương Vọng đưa đầu người cho nàng, cùng với cái ví nhỏ thêu chữ "Tố".

Trúc Bích Quỳnh chỉ nhìn đầu Hồ Thiếu Mạnh rồi bỏ qua.

Đầu người lăn vài vòng trên đất, dừng lại hướng ra ngoài cửa.

Nàng cầm lấy cái ví nhỏ, vuốt ve tỉ mỉ.

"Đây là tỷ tỷ ta thêu." Nàng khẽ nói: "Ta cũng có một cái."

"Tìm thấy trên người Hồ Thiếu Mạnh. Trong ví chỉ có Đạo Nguyên Thạch (Dao Origin Stone), ta lấy đi."

Trúc Bích Quỳnh ừ một tiếng.

Nàng cảm thấy khó hiểu khi Hồ Thiếu Mạnh giữ lại di vật của Trúc Tố Dao (Zhu Suyao).

Đúng lúc này, ba con chó nuôi trong mỏ quặng bỗng nhiên chui ra.

Hai đen một vàng, con vàng chạy trước.

Có lẽ ngửi thấy mùi tanh, nó vòng quanh đầu Hồ Thiếu Mạnh ngửi.

Khương Vọng khẽ động, đứng cạnh đầu lâu, xua đuổi chúng bằng vỏ kiếm.

Chó vàng chạy nhanh như chớp, hai con chó đen lại không sợ, nhìn chằm chằm hắn, phát ra tiếng gầm gừ đe dọa.

"Lão nhân ở Phượng Khê trấn (Fengxi Town) từng nói, chó ăn thịt người sẽ nhập ma. Nên dù hận thế nào, cũng không nên để chó ăn người." Khương Vọng giải thích.

"Phượng Khê trấn?" Trúc Bích Quỳnh lẩm bẩm rồi nói: "Chỉ sợ muộn rồi, chúng đã nếm qua."

Nàng nhìn Khương Vọng nói: "Ngón tay đứt của ngươi. Còn có tên béo kia bị xé xác..."

Vừa lúc Tiểu Tiểu (Xiao Xiao) ra đón.

Khương Vọng nhíu mày nhìn nàng: "Ta bảo ngươi giải quyết hậu quả, ngươi đến thi thể cũng không xử lý?"

"Ngươi đừng trách nàng, ta bảo nàng đừng chôn. Ta thấy chúng không xứng xuống mồ, cho chó ăn hợp hơn." Trúc Bích Quỳnh nói đỡ.

Tiểu Tiểu cúi đầu, lúng túng khó tả.

Ánh chớp sắc bén lóe lên, hai con chó đen còn đang gầm gừ đã chết trên đất.

Khương Vọng giết hai con chó đen, lại nói vọng vào mỏ quặng với Hướng Tiền (Xiang Qian): "Giết luôn con chó vàng kia."

Chó vàng đã chạy vào mỏ quặng, đang vây quanh người đùa giỡn.

Hướng Tiền không nói hai lời, một chưởng đánh chết nó.

Trước đây có lẽ hắn còn do dự trước mệnh lệnh của Khương Vọng, nhưng sau hôm nay, nhất là sau khi Khương Vọng một lời nói ra, lập tức chém đầu trở về, nếu Khương Vọng bảo hắn đi hướng đông, hắn sẽ không đi hướng tây.

Hồ Lão Căn (Hu Laogen) nhìn thấy từ xa, không kìm được tiếng kêu bi ai: "Nuôi bấy lâu nay, trông nhà a lão gia!"

Khương Vọng không để ý tới.

Ngược lại Trúc Bích Quỳnh nói: "Ngươi rất tin những thứ này."

"Ăn thịt người, đáng chết."

Khương Vọng nói: "Không cần biết là người hay chó."