# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 100: Cờ trắng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dành hơn một tháng để tu hành và quản lý Thanh Dương trấn, nơi cuộc sống người dân được cải thiện nhờ những chính sách hợp lý và khai thác tài nguyên hiệu quả.

Trong tu hành, Khương Vọng đạt vị trí thứ chín trong Thái Hư Huyễn Cảnh và tích lũy được 5,410 điểm "Kiếm" thông qua đài luận kiếm. Cửa thiên địa của Khương Vọng hiện lên hình ảnh một cánh cửa đá với ba đường vân tượng trưng cho Thiên, Địa, Nhân, đại diện cho ba kiếm mạnh nhất của hắn. Khương Vọng nhận ra rằng những gì từng là nền tảng sức mạnh của mình giờ lại cản trở bước tiến, và cần phải chấp nhận và vượt qua nó để tiến xa hơn.

Khương Vọng cũng để ý đến Minh Chúc trong Thông Thiên cung, vật từng cứu mạng hắn nhưng lại liên quan đến Bạch Cốt đạo. Minh Chúc đã có sự di chuyển bất thường, khiến Khương Vọng cảnh giác và giữ khoảng cách với nó.

Tại Việt thành, một người đàn ông họ Lý trở về nhà sau thời gian dài làm ăn xa, mang theo sự giàu có. Ông ta mời thầy thuốc giỏi nhất về chữa bệnh, nhưng ngày hôm sau, nhà ông ta treo cờ trắng.


## Toàn bộ chương

## Chương 100: Cờ trắng

Thời gian trôi qua thật nhanh, hơn một tháng thoáng chốc đã qua, thấm thoắt cũng đã cuối tháng năm.

Sắp sửa đến thời điểm nóng nhất trong năm.

Khương Vọng liếc nhìn vầng thái dương lặn về phía tây ngoài cửa sổ, chậm rãi thu công, khiến cánh cửa thiên địa đã ngày càng rõ rệt biến mất.

Hơn một tháng này là khoảng thời gian an bình nhất của Khương Vọng kể từ khi rời khỏi Trang quốc.

Hắn cơ bản dồn hết tâm trí vào tu hành.

Đương nhiên, hắn cũng không hề lơ là việc "làm ruộng".

Thời gian Thiên Thanh Thạch khoáng mạch cạn kiệt hoàn toàn ngày càng đến gần, nhưng những người thợ mỏ ở mỏ quặng của nhà họ Hồ ngược lại tinh thần ai nấy đều vô cùng phấn chấn.

Dưới sự sắp xếp của Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng bắt đầu tiếp quản và thống nhất toàn bộ công việc làm ăn của Trọng Huyền gia tại Dương quốc.

Sự cản trở từ nội bộ Trọng Huyền gia phần lớn đã bị Trọng Huyền Thắng dẹp yên ngay tại Tề quốc.

Khương Vọng coi Thanh Dương trấn như đại bản doanh để kinh doanh, mặc dù đối với Gia Thành mà nói, khó tránh khỏi mang tiếng tu hú chiếm tổ chim khách.

Nhưng trong sự kiện khoáng mạch khô cạn trước đó, trách nhiệm của bọn họ không thể chối cãi, đành phải ngậm bồ hòn làm ngọt. Dù sao, trước đây cũng ngầm thừa nhận Trọng Huyền gia có quyền kinh doanh ở đây trong vòng 30 năm.

Trưởng đình đương nhiệm của Thanh Dương trấn là Hồ Lão Căn, quản sự của quặng thô tràng, đương nhiên răm rắp nghe theo Khương Vọng.

Chỉ cần Khương Vọng còn nguyện ý dùng người Thanh Dương trấn làm trưởng đình, ít nhất là thể hiện sự tôn trọng với quyền trị nhậm của Tịch gia, Tịch gia sẽ không nói gì thêm, coi như Hồ Do và Hồ Thiếu Mạnh phụ tử vẫn còn sống, vẫn đang ngấm ngầm so kè với họ.

Để người dân được sống cuộc sống tốt đẹp, kỳ thực không khó.

Người thống trị chỉ cần tôn trọng và tuân theo những pháp lệnh hợp lý đã ban hành, không tham lam, không làm trái pháp luật là đủ.

Phương pháp để người dân an cư lạc nghiệp đã sớm được tiền bối viết thành luật pháp, chỉ cần tuân theo quy tắc có sẵn. Không xuyên tạc, không ngang ngược là được.

Khoáng mạch cạn kiệt thì đi tìm mỏ mới. Không có mỏ thì còn những tài nguyên khác để khai thác.

Đại địa vốn hào phóng, có vô số tài nguyên cung cấp cho sinh linh trên đại địa. Chỉ cần không quá tham lam, biết tiết chế, thì có thể sinh sôi nảy nở không ngừng.

Đối với tu sĩ siêu phàm mà nói, việc này càng đơn giản, chỉ cần bớt bóc lột là được.

Lấy những gì mình đáng được hưởng thụ, trước thiên tai, làm tròn cống hiến siêu phàm của mình.

Đối với Khương Vọng mà nói, đây không phải là việc khó.

Xét cho cùng, Khương Vọng tại Thanh Dương trấn cũng không làm gì nhiều, nhưng chỉ trong vòng hơn một tháng ngắn ngủi, tinh thần của mọi người đã khởi sắc rõ rệt.

Về phương diện tu hành của bản thân Khương Vọng.

Đầu tiên là Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Illusionary Realm), hắn đã lọt vào top 10, trong những trận chiến ngang hàng với Thông Thiên cảnh (Tongtian Realm), đã đứng thứ chín.

Sau khi cống hiến 1050 điểm công cho Lặc Khê phúc địa (Leqi Blessed Land), Khương Vọng liền rớt xuống vị trí thứ ba mươi hai trong bảng xếp hạng Long Hổ, sau đó mỗi tháng chỉ có 950 điểm công nhập trướng.

Hắn đã sớm nhận thức được việc thứ hạng phúc địa giảm xuống, cũng không có gì phải thất vọng. Dù sao, những đối thủ gặp phải trong các trận khiêu chiến phúc địa đều có cảnh giới hơn xa hắn.

Cuối cùng sẽ rớt xuống vị trí nào mới dừng lại, hắn cũng không rõ. Nhưng ít nhất, hắn hy vọng mình có thể giữ vững thứ hạng trước khi bị "trục xuất" khỏi phúc địa, việc tiến thêm một bước nữa có vẻ còn quá xa vời.

Tính cả điểm công thông qua đài luận kiếm "Kiếm", tổng cộng đã có 5,410 điểm.

Sự tích lũy "Pháp" thì tiến triển chậm chạp, chỉ thêm bảy điểm, thành bốn trăm ba mươi lăm điểm.

Các loại đạo thuật thì khỏi phải nói, Khương Vọng lúc nào cũng cần luyện tập.

Về cảnh giới tu hành, cánh cửa thiên địa trong "tầm mắt" của hắn bây giờ giống như một vật chất thực sự.

Đó là một cánh cửa đá cao lớn, cao khoảng ba trượng, rộng chừng trượng tám. Đây không phải là độ cao thực tế, không gian hư vô không tên nơi cánh cửa thiên địa tọa lạc chưa chắc có thể tính toán cao thấp bằng cách này, thuần túy là cảm giác mà Khương Vọng "nhìn ra".

Trên cửa có khắc những minh văn ẩn hiện, nhìn không rõ, lại không ngừng biến hóa.

Mỗi người đều có cánh cửa thiên địa đặc hữu của riêng mình, không ai giống ai. Cánh cửa thiên địa là nơi bí ẩn nhất của mỗi người, đương nhiên không thể cùng người khác nghiên cứu.

Nhưng trong thế giới tu hành rộng lớn, tiền nhân vẫn lưu lại một vài ghi chép phân tích. Trọng Huyền Thắng đương nhiên không thiếu những thứ này, cho Khương Vọng một đống lớn.

Có những thứ hoàn toàn khác biệt, không giúp ích được gì, có những thứ tương đối giống nhau, có thể suy luận.

Dựa trên bút ký của tiền nhân, Khương Vọng phỏng đoán những minh văn này có thể là sự thể hiện tu hành của hắn, là đạo của hắn.

Chờ hắn thực sự thấm nhuần "đạo" của mình, có lẽ những minh văn này mới có thể cố định lại.

Trên cửa đá, thứ bắt mắt nhất là ba đạo vân tuyến.

Từ trên xuống dưới, chia cắt cánh cửa thiên địa thành ba phần hoàn chỉnh.

Ba đạo vân tuyến này lần lượt đại diện cho Thiên, Địa, Nhân, là hình ảnh tiểu chu thiên của Khương Vọng ngưng tụ, cũng là sự thể hiện của ba kiếm mạnh nhất độc hữu của hắn.

Nhìn như nhẹ nhàng linh hoạt phù phiếm, thực tế lại vô cùng nặng nề.

Nếu không có ba đạo vân tuyến này, cánh cửa thiên địa đã sớm bị Khương Vọng đẩy ra.

Nền tảng đã từng nâng đỡ hắn đến bây giờ, giờ đây lại cản trở hắn tiến lên.

Hắn nhất định phải chấp nhận tất cả những gì mình đã cấu trúc, đồng thời tự tay đẩy cánh cửa thiên địa trong sự chấp nhận đó.

Chỉ như vậy mới có thể phá vỡ Thiên Nhân cách trở, đạo mạch hóa rồng.

Đến lúc này, Khương Vọng mới thực sự hiểu ra.

Vì sao nói tu sĩ Thông Thiên cảnh càng mạnh, cánh cửa này lại càng kiên cố, càng khó đẩy ra.

Mà những người như Vương Di Ngô (Wang Diwu), thì đã đạt đến một tầng thứ khác.

Sức mạnh của hắn đã đạt đến cực hạn của cấp độ Thông Thiên cảnh, cũng vượt qua giới hạn mà cánh cửa thiên địa có thể đạt được.

Cánh cửa thiên địa của hắn mạnh không thể mạnh hơn, cứng không thể cứng hơn.

Mà hắn vẫn đang nghĩ đủ mọi cách, ý đồ phá vỡ giới hạn, khiến cánh cửa thiên địa mạnh hơn một bước, để bản thân có thể tiến xa hơn – đây gần như là một việc không thể làm được.

Giới hạn sở dĩ là giới hạn, bởi vì đã được chứng minh bởi vô số thiên tài trong quá khứ.

Vô số thiên tài đã đến đây, cuối cùng không thể tiến thêm, thế là tuyên bố đây là giới hạn.

Sở dĩ Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong) dám nói Vương Di Ngô là Thông Thiên cảnh mạnh nhất đương thời, bởi vì một thân hắn đang đứng ở cực hạn của Thông Thiên cảnh. Dù là đem những tuyệt thế thiên kiêu trong quá khứ ra so sánh, ở cảnh giới này cũng chỉ có vậy.

Đối với Khương Vọng mà nói, hắn dĩ nhiên không phải là không có biện pháp đối phó với cấp độ của Vương Di Ngô, nếu có cơ hội, hắn sẽ hướng tới đó, nhưng sẽ không cố chấp cưỡng cầu.

Trên con đường phía trước, mỗi người đều có những lựa chọn khác nhau.

Như Doãn Quan (Yin Guan) bị bức bách bởi áp lực từ tầng lớp thượng lưu của Hữu quốc (You Country), khai thác tiềm năng trước thời hạn, bằng tốc độ nhanh nhất bước vào Ngoại Lâu cảnh (Outer Building Realm).

Như Vương Di Ngô có Khương Mộng Hùng che chở, không ngừng xây chắc nền tảng, mở rộng cực hạn của Thông Thiên cảnh. Lấy danh nghĩa kẻ mạnh nhất mà tiến lên.

Khương Vọng thì giống như Trọng Huyền Thắng, trên cơ sở vững chắc, cố gắng tiến lên phía trước càng nhanh càng tốt.

Trước khi đến điểm cuối, rất khó nói rõ ai hơn ai kém.

Danh tiếng Thông Thiên cảnh mạnh nhất đương thời của Vương Di Ngô đương nhiên vang dội, nhưng chung quy cũng chỉ là Thông Thiên cảnh. Hiện tại Doãn Quan đủ sức dễ dàng nghiền nát hắn.

Nhưng nếu Doãn Quan bị cản trở trước Thần Lâm cảnh (God's Descent Realm), chờ Vương Di Ngô đuổi kịp, xu thế mạnh yếu sẽ đảo ngược.

Trên con đường tu hành dài dằng dặc này, mỗi người đều phải dốc hết toàn lực để bôn ba.

Đối với Khương Vọng hiện tại mà nói, thứ khiến hắn để ý nhất, kỳ thực không phải là cánh cửa thiên địa.

Mà là Minh Chúc (Mingzhu) "ở lại" trong Thông Thiên cung (Tongtian Palace).

Đối với Minh Chúc, Khương Vọng có cảm xúc rất phức tạp.

Một mặt, hắn biết rõ thứ này có quan hệ với Bạch Cốt đạo (White Bone Sect), mặt khác, thứ này lại thực sự đã cứu mạng hắn.

Lần đầu tiên Minh Chúc phản ứng, hẳn là khi dung hợp Diệu Ngọc bạch cốt chi chủng (Jade White Bone Seed). Điểm này Khương Vọng cũng không hiểu rõ, là Diệu Ngọc thuật (Jade Art).

Lần thứ hai là khi chạm phải vết thương Diệu Ngọc, có lẽ đã chạm đến đạo nguyên Diệu Ngọc, Minh Chúc truyền tải 【 Nhục Sinh Hồn Hồi Thuật (Flesh and Soul Return)】 chỉ có tác dụng đối với giáo chúng Bạch Cốt đạo.

Lần thứ ba là vì Bạch Liên (Bai Lian) sử dụng bí thuật phong ấn ký ức, kích phát phản ứng của Minh Chúc, bảo vệ Khương Vọng không bị phong ấn ký ức. Cũng truyền tải thọ nguyên thôi động, vượt qua âm dương 【 Bạch Cốt Độn Pháp (White Bone Escape)】.

Lần thứ tư, chính là cảnh báo tai ương Phong Lâm Thành (Fenglin City).

Từ sau Phong Lâm Thành, Minh Chúc liền không còn dị động. (Lần hấp thu tử khí độc trong Thiên Phủ bí cảnh (Heavenly Palace Secret Realm), Khương Vọng không nhớ rõ.)

Nhưng đêm qua, Minh Chúc đã di chuyển một chút trong Thông Thiên cung.

Khương Vọng tuyệt đối tin tưởng phán đoán của mình, mặc dù việc chủ động nghiên cứu Minh Chúc đều không thu hoạch được gì, nhưng hắn chưa bao giờ lơ là việc quan sát Minh Chúc.

Minh Chúc đích xác đã "lặng lẽ" di chuyển trong Thông Thiên cung.

Hắn không biết chuyện này là tốt hay xấu.

Điều này khiến hắn sinh lòng cảnh giác.

Dưới sự khống chế có ý vô ý của hắn, bây giờ đạo mạch chân linh (True Spirit of Dao Vein) cũng không còn quấn quanh Minh Chúc nữa.

Mà là xuyên qua lại giữa chín đại tinh hà đạo toàn (Nine Great Star River Dao), không ngừng rèn luyện, để thăng hoa.

. . .

Nhật Chiếu quận (Rizhao Prefecture) có bảy thành, quy mô trên đại thể đều xấp xỉ.

Gia thành (Jia City) nằm ở vị trí chếch về phía đông của Nhật Chiếu quận, còn ở phía tây nam của Gia thành, có một tòa Việt thành (Yue City).

Ở phía bắc Việt thành có một gia đình họ Lý, gia chủ quanh năm buôn bán bên ngoài, rất ít khi về nhà, cũng không biết cụ thể làm gì.

Thời gian trước bỗng nhiên trở về, thu dọn một ít đồ đạc rồi đi, nghe nói đi ngoại quốc làm một vụ làm ăn lớn.

Cũng không biết là đi Tề quốc (Qi Country) hay là đâu, người vợ câm điếc của hắn cũng không nói rõ được.

Thời buổi này, người dân bình thường ít ai mặc thành vượt biên, rất nhiều người cả đời chỉ sống trong thôn, đến trấn cũng chưa từng đi qua. Cho nên cũng không ai có thể xác minh thật giả.

Cũng không ai có thời gian rảnh rỗi đó.

Nhưng không lâu sau, lão Lý đầu (Lao Li Tou) lại trở về. Lần này ở nhà một thời gian rất dài, người vợ câm điếc mà ông cưới về mấy năm trước cũng cả ngày mặt mày hớn hở, rất vui vẻ.

Gia đình họ Lý ít tiếp xúc với hàng xóm, người ngoài cũng không tiện hỏi han chuyện gia đình, nhưng nhìn vào chi tiêu ăn mặc hàng ngày của nhà này, đại khái là không thiếu thốn.

Đối với nhiều người mà nói, thời gian luôn trôi qua bình thường.

Hôm đó, người vợ câm điếc của nhà họ Lý vội vàng ra khỏi nhà, dùng nhiều tiền mời đến thầy thuốc giỏi nhất ở phía tây thành, không biết lão Lý đầu mắc bệnh gì.

Cũng chính vì lần này, những người hàng xóm xung quanh mới biết. Nhà lão Lý giàu có rồi.

Không thì ai mời được nhà thuốc kia ở phía tây thành chứ? Đừng nói là còn mời được cả Tần lão tiên sinh (Qin Laoxiansheng), người phụ tá nổi danh.

Đó là Quán trưởng đời trước của nhà thuốc đó, đã lâu không tự mình đến khám bệnh tại nhà. Không có trên dưới một trăm lượng vàng, có thể mời được ông ta sao?

Có người nhanh trí đã tính toán đợi bệnh tình của lão Lý đầu đỡ hơn một chút, xách chút lễ vật đến cửa lôi kéo tình cảm mới tốt. Cũng nhờ ông ta dẫn dắt, xem có thể kiếm chác được chút gì không.

Giàu ở thâm sơn còn có họ hàng xa, huống chi là giàu ở ngay vị trí hàng xóm gần như vậy?

Đừng nhìn lão Lý tuổi đã cao, thủ đoạn chắc chắn không ít, bằng không làm sao có nhiều tiền như vậy?

Gia đình bình thường bị bệnh, cắn răng chịu đựng là xong. Nào có ai quý giá đến mức còn đi mời thầy thuốc, đừng nói là mời thầy thuốc đắt đỏ như vậy.

Quan phủ thành chủ có người bệnh, đều mời nhà này đấy!

Về phần bệnh này có khỏi hay không, Tần lão tiên sinh đã ra tay, thì còn có thể không khỏi bệnh sao?

. . .

Đến ngày thứ hai, hàng xóm giật mình thức dậy thật sớm, mang theo hộp quà chuẩn bị đến cửa.

Nhưng vừa bước ra khỏi cửa, hắn liền ngây người.

Cánh cửa lớn của nhà họ Lý sát vách đóng chặt.

Trước cửa treo một lá cờ trắng.