# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 101: 90 lão tẩu vì ai khóc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lão Lý đầu, một ám tử lâu năm, sau phi vụ ám sát tu sĩ bất thành đã trở về Việt thành sống ẩn dật. Ba ngày trước, lão phát bệnh với các triệu chứng sốt cao, đau nhức, nôn mửa, và xuất huyết dưới da. Khi Tần lão y sư, một danh y nổi tiếng, đến khám, ông kinh hoàng phát hiện ra đây là dịch hạch và lập tức rời đi mà không lấy tiền khám. Lão Lý đầu biết mình sắp c·hết, chỉ thương cho người vợ hờ xấu xí.

Hàng xóm mang quà đến thăm bệnh, bị lính canh chặn lại và cảnh báo không được rời khỏi nhà.

Trong khi đó, Tần lão y sư thông báo cho thành chủ Việt thành rằng lão Lý đầu mắc dịch hạch, một ôn dịch đáng sợ. Ông khuyên thành chủ phong tỏa thành phố, cách ly tất cả những người tiếp xúc, và báo cáo lên triều đình để được hỗ trợ. Tần lão cũng tự cách ly mình để tránh lây lan dịch bệnh. Thành chủ còn do dự, nhưng Tần lão nhấn mạnh sự nguy hiểm của dịch bệnh và cần phải hành động quyết liệt. Tần lão gào khóc vì biết đại họa sắp ập đến.

*"Phát hiện một con chuột, liền nhất định có một tổ chuột! Bệnh phát như nhau dịch chuột, liền chí ít có năm lệ tại ẩn núp! Thành chủ đại nhân, không thể không đề phòng. Cần biết ngàn dặm con đê, bị hủy bởi tổ kiến a! Huống hồ, cái này há lại manh mối? Đã có người phát bệnh, ôn dịch đã truyền ra! Đây là biển gầm núi lở!"*


## Toàn bộ chương

## Chương 101: Tiếng Khóc Của Lão Bà Chín Mươi Tuổi Vì Ai?

Không còn nghi ngờ gì nữa, lão Lý Đầu là một quân cờ ngầm đủ tiêu chuẩn.

Ông ta bán bánh nướng ở Gia Thành nhiều năm, bánh nướng làm rất ngon, không hề thua kém những hiệu bánh lâu đời.

Những năm qua, ông ta sống yên phận, kết giao với láng giềng.

Chỉ thỉnh thoảng mới về "nhà" ở Việt Thành một chuyến. Gọi là nhà, nhưng chỉ là một trong những chiêu trò che mắt người khác.

Dù ai đến điều tra ông ta, cũng chỉ thu được một mớ bòng bong, dù là người thông minh cũng phải tốn công sức rất nhiều.

Ngày thường ông ta vẫn sống như bình thường, chỉ khi Hồ Thiếu Mạnh tìm đến, ông ta mới làm việc.

Được biết đến thế giới tu sĩ siêu phàm, chút vàng bạc thế tục tính là gì?

Lần này đi tiếp xúc với tu sĩ siêu phàm của Thiên Hạ Lâu (Thiên Hạ Lâu), mua hung ám sát một tu sĩ siêu phàm khác, nghĩ đến thôi cũng khiến thân thể già nua của ông ta sục sôi nhiệt huyết.

Ông ta trốn ra nước ngoài, dừng chân tại một thành nhỏ ở biên giới Dung Quốc.

Ông ta đã sớm chuẩn bị cho việc phiêu bạt khắp nơi, nhưng không ngờ, thứ chờ đợi ông ta lại là tin tức có thể trở về nước. Hoàn toàn không có ai truy tra ông ta. Phương thức trốn chạy tỉ mỉ mà ông ta thiết kế trở thành lời nói suông, con đường khổ tâm lựa chọn không ai hỏi han.

Đã chuẩn bị sẵn sàng để bình thản đón nhận cái c·hết, nhưng kết cục lại không hề giáng xuống.

Ông ta thậm chí đã ảo tưởng rất nhiều lần, ông ta sẽ biểu diễn trước mặt vị tu sĩ siêu phàm phẫn nộ kia bằng sinh mệnh còn sót lại. Ông ta sẽ trêu đùa vị tu sĩ siêu phàm đó trong lòng bàn tay, dẫn hắn đi theo hướng sai lầm...

Nhưng không c·hết, dù sao vẫn là chuyện tốt.

Ông ta vòng đi vòng lại một hồi, cuối cùng vẫn là về nước.

Gia Thành thì không thể quay lại, dứt khoát ở lại Việt Thành tĩnh dưỡng.

Cũng may làm việc cho lão gia siêu phàm, tiền bạc không hề thiếu. Bà vợ ở "nhà" không được xinh đẹp, nhưng may mắn hiểu chuyện tri kỷ.

Thời gian cứ trôi qua như thường ngày, Hồ Thiếu Mạnh không liên lạc với ông ta, ông ta liền định sống như vậy. Cũng không khác gì việc mở tiệm bánh ở Gia Thành, chỉ là ngày qua ngày bình thản.

Ông ta phát hiện mình bị bệnh là vào ba ngày trước.

Đầu tiên ông ta nghĩ chỉ cần uống thuốc là khỏi, không ngờ thân thể ngày càng suy yếu.

Ông ta vốn cho rằng bộ xương già này của mình, không s·ợ c·hết.

Dám tham gia vào chuyện mất đầu, sao lại s·ợ c·hết?

Nhưng không biết tại sao, khi nhìn thấy người vợ xấu xí chỉ cưới về để làm ngụy trang, nhìn thấy nước mắt nước mũi giàn giụa trên khuôn mặt xấu xí của bà ta.

Ông ta... Bỗng nhiên sợ hãi.

Ông ta lấy ra một hộp vàng lá từ hốc tối dưới giường, ném hết xuống đất, bảo bà vợ đi mời y sư, mời y sư giỏi nhất!

Có tiền có thể sai khiến quỷ thần.

Tần lão y sư đến, có lẽ là mắt mờ, lại bắt mạch không ra.

Xem đi xem lại, quan sát lại quan sát.

Cuối cùng thậm chí còn cởi quần áo ông ta ra, sau khi xem xong, ông ta ngã ngồi xuống đất!

Lúc đứng dậy liền rời khỏi cửa, một lá vàng cũng không cầm.

Lão Lý Đầu biết, mình xong rồi. Không cứu được nữa.

Nhưng cũng may, cũng may còn để lại chút vàng bạc.

Tiền tài là vật ngoài thân, sống không mang đến c·hết không mang theo, nhưng dù sao cũng đủ để bà vợ xấu xí này có tấm lòng thiện lương sống tốt.

Chỉ là tiếc nuối, không có cách nào tiếp tục làm việc cho vị lão gia siêu phàm cường đại kia.

Cả cuộc đời này, vậy chỉ có thể thoáng tới gần thế giới siêu phàm bằng phương thức như vậy...

Lúc này lão Lý Đầu, cũng không biết Hồ Thiếu Mạnh mà ông ta coi là Thần Ma đã bị người g·iết c·hết.

Ông ta có những tâm sự già nua của riêng mình.

Ông ta mệt mỏi nhắm mắt lại trên giường, cũng không biết cái c·hết của ông ta sẽ tạo thành ảnh hưởng gì cho mảnh đất này, thế giới này.

Mà bà vợ xấu xí gần như điếc của ông ta, không hề sờ vào những vàng bạc kia.

Chỉ ôm lấy thân thể đang dần lạnh giá của ông ta, khóc lên những tiếng khó nghe.

. . .

Lại nói về người hàng xóm mang quà đi thăm, vừa ra khỏi cửa đã thấy trước cửa nhà họ Lý treo cờ trắng.

Hai đội lính mặc giáp đứng gác ngoài cửa cũng khiến ông ta kinh hồn bạt vía.

Gian phu dâm phụ? Giết người cướp của?

Trong đầu ông ta hiện lên rất nhiều ý niệm lung tung, ông ta quay đầu định rời đi.

"Đứng lại! Làm gì!" Lính lớn tiếng quát, nhưng cũng không tiến lại gần.

"Quân gia." Người này tiến lên phía trước, muốn lại gần giải thích. Nhưng bị người lính đột nhiên rút đao khiến giật mình.

"Đứng yên đó, không được lại gần!"

"Vâng vâng vâng, ta không lại gần." Ông ta sợ đến mặt trắng bệch, vội vàng giải thích: "Nghe nói lão Lý Đầu bị bệnh, ta là hàng xóm, muốn mua chút quà đến thăm ông ấy. Trong nhà ông ấy xảy ra chuyện gì, ta không biết gì cả quân gia!"

Người lính hỏi: "Ngươi và người nhà này quan hệ tốt lắm à? Bình thường có qua lại không?"

"Thì không phải vẫn không có cơ hội sao, ông ấy cũng không ở nhà thường xuyên. Gần đây mới vất vả lắm mới về, tục ngữ có câu 'Bà con xa không bằng láng giềng gần' nên muốn qua lại một chút."

Người lính quay đầu liếc nhìn đồng đội, quay lại quát lớn: "Về nhà đi, mấy ngày nay không được ra khỏi cửa!"

Người này không dám nói nhiều, co đầu lại chạy trốn về nhà.

Chỉ mang theo lòng đầy nghi hoặc, cùng một tia khói mù không thể xua tan.

. . .

Thành Tây Việt Thành, trong y quán lớn nhất, nổi tiếng nhất.

Giờ phút này cảnh tượng thê lương.

Tất cả đồ đệ đều bị đuổi ra hậu viện, chỉ có Tần lão y sư một mình ngồi trong viện.

Các đồ đệ nói chuyện với ông ta, chỉ có thể đứng cách nửa sân, la lớn từ xa.

Thành chủ đại nhân Việt Thành, lúc này đang đứng ở cửa ra vào.

Tần lão tiên sinh năm nay hơn chín mươi tuổi, thể cốt vẫn còn cứng cáp, nói năng vẫn còn sung mãn.

Chỉ là không biết tại sao, các đồ đệ bị ngăn ở ngoài cửa ai nấy mắt đều sưng đỏ.

"Người bệnh rét run, phát sốt, tự nói đau đầu, không còn chút sức lực nào, toàn thân đau nhức, kèm theo buồn nôn n·ôn m·ửa. Lão phu cởi áo kiểm tra, phát hiện da có vết bầm tím, chảy máu..."

Tần lão tiên sinh nói: "Trên thân có khối sưng, sinh mủ, vỡ loét. Từ lúc phát bệnh đến c·hết... Chỉ có ba ngày!"

"Không còn nghi ngờ gì nữa là dịch hạch, loại đáng sợ nhất trong ôn dịch!"

Thành chủ Việt Thành đứng ở cửa, trầm mặt hỏi: "Có biện pháp chữa trị không? Làm sao tránh lây nhiễm?"

Tần lão tiên sinh thảm thiết nói: "Một khi phát bệnh, không có thuốc nào cứu được, chỉ có thể chờ đợi c·hết! Phương thức duy nhất để tránh lây nhiễm, chính là phong tỏa cả con đường, vây khốn tất cả những người đã tiếp xúc với người bệnh, cách ly trong ngoài, không để ai tiếp xúc. Lão phu cũng không biết mình có bị lây nhiễm hay không, chỉ có thể tự giam mình ở đây, xem lão thiên an bài cho ta một cái mạng gì!"

"Thành chủ, chuyện này nhất định không được giấu diếm. Cần phải gây nên sự cảnh giác cao độ nhất. Cả tòa thành phải lập tức giới nghiêm, tiến vào trạng thái chuẩn bị chiến đấu. Tất cả mọi người không được ra ngoài, nhu yếu phẩm sinh hoạt, phải điều động lực lượng siêu phàm đến phụ trách. Chỉ có tu sĩ siêu phàm, mới có thể gánh qua được sự xâm nhiễm của dịch hạch. Đồng thời liên hệ triều đình, gặp đại nạn này, chúng ta không thể chống đỡ một mình, nhất định phải cầu được sự hỗ trợ của triều đình!

Trước mắt không biết nguồn dịch, cũng không biết lão Lý Đầu kia đã đi qua những đâu, nhất định phải động viên sức mạnh của cả nước để đối phó. Thậm chí... Cần sự viện trợ của mẫu quốc!

Mà chúng ta, chỉ có thể chờ đợi. Chờ đợi người phát bệnh tự c·hết đi, sau đó đốt t·hi t·hể! Ít nhất phải vây nhốt sau một tháng, mới có thể khôi phục sinh hoạt!"

"Tần lão." Thành chủ Việt Thành không nhịn được nói: "Không đến mức này chứ? Ta đã cho người phong tỏa con đường mà người bệnh đã đi qua, không cho ai tiếp xúc là được. Chỉ như vậy, chưa chắc đã có thể thế nào... Làm gì mà gây ra khủng hoảng toàn thành đâu?"

"Phát hiện một con chuột, thì nhất định có một ổ chuột! Bệnh phát nhanh như dịch hạch, thì ít nhất có năm ca bệnh đang ẩn núp!" Tần lão tiên sinh khuyên nhủ: "Thành chủ đại nhân, không thể không đề phòng. Cần biết đê dài ngàn dặm, bị hủy bởi kiến nhỏ! Huống hồ, đây há lại là manh mối? Đã có người phát bệnh, ôn dịch đã lan ra! Đây là biển gầm núi lở!"

Thành chủ Việt Thành trầm mặc hồi lâu: "Ta biết rõ trong lòng. Tần lão an tâm tĩnh dưỡng, ngài chưa hẳn đã bị nhiễm bệnh, sau này chống dịch, vẫn cần ngài ra sức."

Không đợi Tần lão tiên sinh nói gì thêm, Thành chủ Việt Thành liền dẫn thị vệ rời đi.

Tần lão tiên sinh ngồi một mình trong viện, đột nhiên gào khóc.