# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 102: Người vi phạm bất hiếu, người nghịch bất trung! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tần lão tiên sinh sau khi khám bệnh về đã tự giam mình trong viện, đau khổ than khóc trước tình hình dịch bệnh có thể xảy ra ở Việt Thành, sự thờ ơ của thành chủ. Tần Niệm Dân, con trai ông, quỳ xuống hỏi han, Tần lão tiên sinh đã dặn dò mọi người phải truyền tin dịch bệnh ra ngoài, cảnh báo các nơi, thậm chí báo lên triều đình. Sau đó ông đã qua đời vì quá đau lòng và kiệt sức. Trước khi chết, ông để lại lời nhắn cấm táng và dặn đốt xác mình để tránh lây lan dịch bệnh, ai trái lệnh là bất hiếu, bất trung.

Việt Thành thành chủ sau khi nói chuyện với Tần lão đã không tin hoàn toàn lời của ông. Hắn lo ngại việc phong tỏa thành vực sẽ gây tổn thất lớn về kinh tế, lương thực, và ảnh hưởng đến quyền lực của mình. Thay vào đó, hắn quyết định mời y tu từ Đông Vương Cốc đến kiểm tra, đồng thời ra lệnh phong tỏa những khu vực có người bệnh và đóng cửa y quán để tránh tin đồn lan rộng.

Trong khi đó, Khương Vọng đang ở Thanh Dương Trấn, nơi mà cuộc sống đang dần trở lại bình thường. Hồ Lão Căn, người đứng đầu mới của trấn, đang cố gắng quản lý và phát triển nơi này. Khương Vọng thường xuyên đi lại trong trấn, giúp đỡ người dân và xua đuổi hung thú. Tiểu Tiểu luôn đi theo Khương Vọng, giúp đỡ anh trong công việc và cảm thấy an toàn khi ở bên anh. Khương Vọng dừng chân trước cảnh tượng chó mẹ cho con bú, cảm thấy đó là một hình ảnh đẹp, tượng trưng cho sự sống và hy vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 102: Người trái lời bất hiếu, kẻ nghịch ý bất trung!

"Sư phụ! Ngài làm sao vậy?"

"Xin ngài đừng dọa chúng ta!"

"Sư gia! Sư gia!"

Đám đồ đệ đồ tôn đứng ngoài cửa đều hoảng hồn, nhưng là y sư, họ biết rõ sự đáng sợ của dịch chuột. Nhất là Tần lão đã nghiêm lệnh không ai được đến gần.

Bọn họ ồn ào lo lắng, nhưng chẳng ảnh hưởng gì đến tiếng khóc thét của ông lão.

Từ khi Tần lão tiên sinh đi khám bệnh tại nhà trở về, ông đã che chắn bản thân thật kín, cự tuyệt mọi người đến gần, tự giam mình trong viện.

Cả y quán vốn đã hoang mang lo sợ.

Những năm gần đây, y quán trải qua bao nhiêu sóng gió rồi?

Nhưng chưa ai từng thấy Tần lão tiên sinh thất thố đến vậy.

Ông lão chín mươi tuổi khóc ròng, lòng tan nát cõi lòng.

Ai thấy cũng đau lòng.

"Phụ thân!" Cuối cùng con trai của Tần lão tiên sinh, quán trưởng đương nhiệm của y quán, Tần Niệm Dân, quỳ xuống đất, khóc hỏi: "Nhi tử bất hiếu. Không biết vì sao phụ thân lại đau buồn thế này?"

"Ta khóc, khóc ông trời sao mà vô tình, giáng xuống đại họa này."

"Khóc cái Việt Thành này nhờ vả nhầm người, thành chủ không lấy bách tính làm trọng, tai họa ngập đầu, chỉ trong khoảnh khắc!"

Tiếng khóc của ông lão ai oán thảm thiết.

Cả đời ông chữa bệnh cứu người, hiếm khi sai lầm. Thành chủ Việt Thành dù chưa rõ ràng bày tỏ thái độ, nhưng ông đã thấy rõ sự thoái thác của người nọ. Ông đoán chắc kế sách trị dịch của mình sẽ không được chấp nhận.

Mà không có phủ thành chủ chủ đạo quyết đoán vào cuộc, cả tòa thành vực cuối cùng sẽ ra sao, ông không dám tưởng tượng.

"Phụ thân, phụ thân!" Tần Niệm Dân cũng đã hơn năm mươi tuổi, tóc điểm bạc, nhưng nhìn người cha già bất lực, ông cũng như đứa trẻ lạc lối.

Ông quỳ xuống mấy bước, nước mắt giàn giụa: "Chúng ta có thể làm gì?"

"Đi!" Tần lão tiên sinh nín khóc, đứng lên, giọng khàn đặc: "Nếu các ngươi còn nhớ y đức, nếu các ngươi còn chút nhân tính, thì hãy đi! Đi loan báo khắp Việt Thành về việc dịch chuột đã bùng phát, để dân chúng không ra ngoài."

"Đi các thành trấn lân cận, báo cho quan phủ các nơi cảnh giác."

"Đi kinh đô, tâu lên quốc quân bệ hạ, cho ngài biết con dân của ngài đang phải chịu đựng những gì!"

Ông lão chín mươi đứng giữa sân, chỉ tay lên trời, như một vị tướng quân bảo vệ đất nước, gầm lên phát quân lệnh:

"Đi!"

Vừa dứt lời, ông phun ra một ngụm máu tươi, tắt thở ngã xuống đất.

Bệnh dịch chưa lan, người đã ra đi trước.

"Phụ thân!!!" Tần Niệm Dân quỳ trên đất định xông vào, nhưng khựng lại.

Trước cửa dán một tờ giấy, trên giấy có chữ viết.

Là Tần lão tiên sinh tự tay viết sau khi trở về:

"Sau khi ta chết không cần nhập táng, không được đến gần thi thể ta.

Đốt cốt ta, thanh sạch trong lửa. Đào hố chôn tro tàn.

Người trái lời bất hiếu, kẻ nghịch ý bất trung!"

...

Sau khi nói chuyện với lão y sư, thành chủ Việt Thành rời khỏi y quán, tâm trạng u ám.

Dù là ai, cũng không muốn thấy tai họa như vậy xảy ra ở nơi mình cai quản.

Gã họ Lý kia, không biết từ đâu mang dịch chuột đến, đáng bị vạn đao tru diệt!

Nhưng việc cấp bách là đối phó với tình hình trước mắt.

Thị vệ thống lĩnh sau lưng khẽ hỏi: "Đại nhân, thuộc hạ có nên xuất phát ngay?"

"Xuất phát đi đâu?"

Thị vệ thống lĩnh ngập ngừng: "Chẳng phải là... phong tỏa toàn thành sao?"

Thành chủ Việt Thành quay lại nhìn hắn, ánh mắt bình thản nhưng uy nghiêm: "Ông ta hồ đồ rồi. Ngươi cũng hồ đồ sao?"

"Ông ta nói là dịch chuột, thì chính là dịch chuột? Không có thêm chứng cứ, chỉ dựa vào lời một phía, liền phong tỏa thành vực?"

"Ngươi có biết phong tỏa toàn thành một tháng, tổn thất bao nhiêu không? Tốn bao nhiêu lương thực? Chưa kể đến việc điều động toàn bộ lực lượng siêu phàm của Việt Thành, liệu có thể duy trì sinh hoạt của dân chúng trong một tháng. Chỉ riêng việc thúc đẩy những lực lượng siêu phàm này cần bao nhiêu Đạo Nguyên Thạch, ngươi biết không? Ai chi trả?"

"Huống chi còn phải báo cáo triều đình. Triều đình một khi nhúng tay vào việc của Việt Thành, thì ta còn gì?"

"Phải biết, danh và quyền, không thể giao cho người khác! Ngươi giao quyền ra, thì không thể lấy lại!"

"Việt Thành trước thuộc về ta, sau mới thuộc về Dương Quốc!"

Thị vệ thống lĩnh cúi đầu: "... Dạ."

Thành chủ Việt Thành thầm thở dài cho tên thị vệ ngốc nghếch này, nghĩ xem khi nào thì đổi hắn đi.

Ngoài miệng thì nói: "Dù thế nào, mặc kệ Tần lão có nói quá hay không, chúng ta phải coi trọng tính nghiêm trọng của tình hình. Ta sẽ viết thư ngay, mời y tu của Đông Vương Cốc đến khám nghiệm. Từ hôm nay, toàn thành vực phải đề phòng, theo tiêu chuẩn 'ngoài lỏng trong chặt'! Nhất là những con đường mà người bệnh đã đi qua, phải phong tỏa, cách ly trong ngoài, ai tự ý rời đi, giết không tha!"

Thị vệ thống lĩnh định tuân lệnh đi, lại nghe thành chủ tiếp tục: "Điều một đội người đến, phong tỏa nơi này. Tránh lời đồn lan xa, gây hoảng loạn cho dân chúng, y quán từ hôm nay đóng cửa nửa tháng, không ai được ra vào!"

Thị vệ thống lĩnh giật mình, lo lắng hỏi: "Nếu họ không chịu thì sao?"

Thành chủ Việt Thành lạnh lùng liếc hắn: "Cứ theo tiền lệ những nơi có người bệnh đi qua mà làm. Tần lão tiên sinh cũng rất có thể đã nhiễm bệnh, phải không?"

Thị vệ thống lĩnh cảm thấy cổ họng khô khốc: "... Dạ!"

...

Bước đi trên đường phố Thanh Dương Trấn, dòng người rõ ràng đông đúc hơn trước.

Chỉ hơn một tháng trôi qua, chuyện nhà Hồ Do bị đốt dường như đã bị mọi người lãng quên.

Hồ Lão Căn không phải là người có tài trị quốc, nhưng ông ta an phận thủ thường, cần cù chăm chỉ, thế là đủ.

Hơn nữa ông ta họ Hồ, là người cùng dòng họ với Hồ Do, lại là người già ở Thanh Dương Trấn, người dân ở đây không bài xích ông ta.

Thanh Dương Trấn trên danh nghĩa là một trong tám trấn của Gia Thành, trên thực tế Trọng Huyền Gia có quyền quản hạt nơi này trong 30 năm.

Trọng Huyền Thắng lại nhượng quyền lợi này cho Khương Vọng.

Có thể nói, trấn này, trong vòng ba mươi năm tới, đều thuộc về Khương Vọng. Chỉ cần hắn muốn.

Vì vậy hắn rất thích đi dạo trong Thanh Dương Trấn, thậm chí sẵn lòng giảm bớt thời gian tu hành, đi một vòng từ trấn xuống thôn xóm, thỉnh thoảng ra tay, xua đuổi những con hung thú vượt giới.

Khương Vọng đương nhiên sẽ không giết sạch lũ hung thú này, để tránh chọc giận Dương Quốc vốn đã yếu bóng vía. Vì vậy động tác của hắn không lớn, giống như một thú vui tiêu khiển.

Người chưa từng lang bạt, khó mà hiểu được cảm giác phiêu bạt không thuộc về nơi nào.

Nơi này thường khiến hắn nhớ đến Phượng Khê Trấn, cái trấn nhỏ mà trước kia hắn ít khi về, không đủ trân trọng, sau này lại thường nhớ đến.

Tiểu Tiểu luôn đi theo Khương Vọng, nàng trưởng thành rất nhanh, học võ cùng Trúc Bích Quỳnh, đồng thời xử lý công việc ở mỏ quặng rất gọn gàng.

Khác với Trúc Bích Quỳnh chỉ đơn thuần ra ngoài để mở mang kiến thức, ngắm cảnh giải sầu.

Nàng rất thích cảm giác "có giá trị" của mình, nhưng càng thích đi theo Khương Vọng.

Đây là người đã đưa nàng từ địa ngục trở về, đi theo Khương Vọng, trái tim luôn bất an của nàng mới cảm thấy an toàn.

Ba chú chó con tròn xoe chen chúc nhau bú sữa, đầu nhỏ va vào nhau. Chó mẹ nằm trên đất, bộ lông đẹp mắt và rõ ràng. Nhưng lúc này nó nằm im, ánh mắt có vẻ như không còn thiết sống.

Tiểu Tiểu nhận ra lão gia nhà mình đã dừng chân rất lâu trước cảnh này.

"Hình như hắn rất thích cảnh này." Tiểu Tiểu thầm nghĩ.

Nàng không nghĩ sai.

Đối với Khương Vọng, cảnh này rất đẹp.

Đây là sự tiếp nối của sinh mệnh, nơi đây có ánh sáng hy vọng.