# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 103: | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ba con chó con, một nâu, một đen, một trắng, nô đùa cùng nhau. Khương Vọng can thiệp vào trò chơi của chúng, bênh vực con chó đen, khiến chó mẹ màu trắng lớn nổi giận.

Hồ Lão Căn báo cáo về cái c·hết của hai người trong trấn do cùng một loại bệnh lạ: sốt, chảy mủ và chảy máu. Hai người này không quen biết nhau nhưng đều từng đến Gia Thành. Khương Vọng quyết định đến Gia Thành để điều tra và tìm Tịch Tử Sở để được giúp đỡ về mặt y tế. Tiểu Tiểu ở lại Thanh Dương trấn để cách ly những người đã tiếp xúc với n·gười c·hết.

Tịch Tử Sở gần đây cảm thấy bất an. Hắn nhớ lại thất bại trong việc tranh giành mỏ Hồ thị và lời chỉ trích của cha, Tịch Mộ Nam, khiến hắn rất thất vọng. Dù cố gắng làm hài lòng cha từ nhỏ, hắn chưa bao giờ nhận được lời khen ngợi. Hắn quyết tâm vượt qua cha mình trong vòng năm năm tới.


## Toàn bộ chương

## Chương 103:

Người trải đời nhiều, càng thêm yêu thích chó.

Không phải vì chó thông minh hay chu đáo, mà vì chó rất thuần túy!

Đau là đau, đói là đói, thân thiện thì vẫy đuôi, lạ lẫm liền nhe răng.

Con người thì không như vậy.

Lòng người khó dò.

Không nhìn thấu, đoán không ra, nghĩ mãi không hiểu.

Ba chú chó con đang chụm lại bú mẹ, một con màu nâu, một con màu đen, một con màu trắng, màu lông không giống nhau.

Trúc Bích Quỳnh nhìn ra ngoài một lúc, cười nói: "Tìm cha cho chúng nó cũng không dễ."

Có lẽ đã no bụng, chó đen và chó nâu bắt đầu đánh nhau.

Hai chú chó con quấn lấy nhau, chó đen yếu thế, kêu thảm thiết không ngừng. Có lẽ muốn nhờ chó mẹ can thiệp, nhưng chó trắng lớn chỉ miễn cưỡng quay đầu sang một bên, nhìn ra xa xăm.

Chú chó trắng nhỏ ở bên cạnh kích động nhảy nhót mấy lần, thấy không ai để ý đến mình, liền chán nản nằm xuống.

Gào rú một hồi, chó nâu đè chó đen xuống dưới thân. Lúc này chó đen im bặt.

Đây là cách chó con tuyên bố thắng bại, chó nâu là bên thắng, chó đen biểu thị thần phục.

Khương Vọng chính trực không chịu được, duỗi chân ra chọc chọc: "Không được bắt nạt em!"

Chú chó nâu nhỏ bị chọc nhẹ một cái liền lật nhào, bốn chân chổng lên trời nằm trên đất, mắt trợn tròn xoe, vẻ mặt ngơ ngác. Chú chó đen nhỏ thì vô tư liếm liếm chân mình.

Chó trắng lớn bật dậy, gầm gừ uy h·iếp Khương Vọng.

Khương Vọng vội vàng cùng Trúc Bích Quỳnh và Độc Cô Tiểu bỏ chạy.

. . .

"Ta cứ tưởng ngươi ghét chó!" Trúc Bích Quỳnh dùng đôi mắt hạnh nhìn Khương Vọng, khóe miệng ngậm ý cười.

Nàng rất thích thú khi thấy Khương Vọng bị chó trắng lớn đuổi chạy khắp nơi, như vậy có thể xoa dịu phần nào nỗi ấm ức vì bị sai khiến như khổ sai.

"Ta không có lý do gì để ghét chó, trừ khi nó ăn thịt người."

Hắn không che giấu sự yêu thích của mình, nhưng trước lằn ranh cuối cùng, mọi yêu thích đều phải nhường đường.

Hồ Lão Căn giờ là Hồ đình trưởng, nhưng ông không xây nhà mới cho mình, vẫn ở lại nhà cũ, sống cùng bà vợ nghe đồn rất dữ dằn.

Điều này khiến ông càng được dân chúng Thanh Dương trấn tin tưởng.

Thấy Khương Vọng đến, ông vội vàng gọi vợ pha trà, rồi dùng tay áo lau mạnh chiếc ghế, mời "tu sĩ lão gia" ngồi xuống.

Bà vợ ông lúc này cũng ngoan ngoãn, không thấy chút hung hãn nào.

"Tháng này sắp hết rồi, trên trấn có chuyện gì không?" Khương Vọng tùy ý quan sát gian phòng, thấy hoàn cảnh tươm tất, không quá sơ sài, liền thuận miệng hỏi.

"Thật ra có một việc, tôi đang định lên mỏ báo cáo đây." Tân nhiệm Hồ đình trưởng vội vàng nói: "Dân trong trấn, gần đây c·hết mất hai người!"

"Nguyên nhân gì? Ai gây ra? Cần ta bảo Hướng Tiền đến điều tra không?" Khương Vọng ngẩng đầu nhìn Trúc Bích Quỳnh, tiện thể nói: "Trúc nữ hiệp có lẽ cũng giúp được."

"Cái gì mà có lẽ?" Trúc Bích Quỳnh nhảy dựng lên: "Bản cô nương ra tay, chẳng phải dễ như trở bàn tay sao?"

Tiểu Tiểu ngưỡng mộ nhìn Trúc Bích Quỳnh, ghen tị vì nàng có giá trị không thể thay thế. Trong thế giới nhỏ bé của mình, nàng có một hệ thống giá trị vô cùng rõ ràng, được quyết định bởi quá khứ và ảnh hưởng đến cuộc đời nàng.

"Không biết nữa." Hồ Lão Căn vẻ mặt đau khổ nói: "Hai người này, c·hết vì cùng một bệnh."

"Y sư nói sao?" Trúc Bích Quỳnh tự nhiên bước vào trạng thái phá án. Nhưng vừa mở miệng đã lộ vẻ không chuyên nghiệp.

Thanh Dương trấn làm gì có y sư chính hiệu, mấy ông lang vườn ấy chỉ có thể chữa cảm sốt thông thường. Loại người c·hết vì bệnh này, họ đoán chừng còn không tìm ra nguyên nhân.

Khương Vọng lập tức ngồi thẳng, hắn từ nhỏ đã quen với tiệm thuốc của gia đình, rất nhạy cảm với bệnh tật.

"Triệu chứng cụ thể là gì?"

"Đều phát sốt, chảy mủ, chảy máu..." Hồ Lão Căn có chút buồn bã: "Đều là thanh niên trai tráng cả."

"Có phải người nhà không?"

"Không, một người ở trấn bắc, một người ở trấn nam, không quen biết nhau."

Dù chưa thể phán đoán là bệnh gì, nhưng việc có hai ca bệnh giống nhau cho thấy khả năng lây nhiễm.

Khương Vọng hỏi: "Người đâu?"

"Chôn rồi, chôn rồi."

Hy vọng ông lão này nói rõ được bệnh tình là không thực tế.

Khương Vọng trực tiếp hỏi: "Họ có điểm gì chung?"

Hồ Lão Căn có chút mờ mịt: "Điểm chung gì?"

Tiểu Tiểu chen vào nói: "Gần đây họ có đến những đâu?"

"À, có đến trong thành!"

Với người dân ở vùng này, "vào thành" đương nhiên là đi Gia Thành.

Khương Vọng lập tức đứng lên nói: "Ta sẽ đi Gia Thành một chuyến."

Một là để tìm hiểu xem bệnh tình có phải từ Gia Thành lây lan hay không, hai là Tịch Tử Sở xuất thân Đông Vương Cốc, giỏi y đạo, hơn nữa là người nhà họ Tịch, đóng góp cho dân chúng Gia Thành là điều nên làm.

"Tiểu Tiểu, con ở lại đây với Hồ Lão Căn, cách ly tất cả những người đã tiếp xúc với n·gười c·hết. Nếu có gì khó khăn, nhờ Trúc tỷ tỷ giúp đỡ."

Tiểu Tiểu có lẽ sẽ xử lý tốt những việc cụ thể hơn. Trúc Bích Quỳnh dù là tu sĩ siêu phàm, nhưng về đối nhân xử thế vẫn còn kém xa Tiểu Tiểu.

Từ nhỏ nghe cha kể nhiều ca bệnh đáng sợ, lại chứng kiến nhiều gia đình tan cửa nát nhà vì bệnh tật, nàng hiểu rõ đạo lý bệnh tật còn đáng sợ hơn cả hổ dữ.

Thanh Dương trấn vực, cả trấn lẫn thôn có mấy vạn nhân khẩu, liên quan đến sự sống của rất nhiều người. Khương Vọng không dám sơ suất, sắp xếp ổn thỏa mọi việc rồi một mình lên đường đến Gia Thành.

. . .

Gần đây mí mắt Tịch Tử Sở giật liên hồi, từ khi lên kế hoạch cho mỏ quặng Hồ gia, hắn đã cảm thấy trong nhà dường như có chuyện giấu hắn. Nhưng phụ thân không nói, hắn không tiện hỏi nhiều.

Dù sao Tịch Mộ Nam mới là người đứng đầu Gia Thành.

Việc hắn là người thừa kế Tịch gia là không sai, nhưng nếu muốn chủ động nắm quyền ngay bây giờ thì là vượt quá giới hạn.

Đây cũng là lý do Liễu sư gia luôn cố gắng giữ khoảng cách với hắn.

Trên đường phố ngựa xe như nước, ồn ào náo nhiệt.

Tịch gia đã làm rất tốt ở Gia Thành, bất cứ ai có dã tâm lâu dài sẽ không cho phép mình quá nóng vội.

Nghỉ ngơi, phát triển dân sinh, vun đắp danh tiếng.

Việc Tịch Tử Sở sẵn sàng chi ra một khoản bồi thường lớn để hàn gắn quan hệ với Trọng Huyền gia đều xuất phát từ lý do này.

Hóa trang qua loa, khoác lên mình một chiếc áo choàng rộng thùng thình, Tịch Tử Sở lang thang trong thành phố của mình.

Với danh tiếng của hắn ở thành này, nếu không làm vậy thì thực sự không thể ra ngoài.

Thất bại ở mỏ quặng Hồ gia đã giáng một đòn cảnh tỉnh, đập tan sự kiêu ngạo của hắn.

Hắn nhận ra rằng không chỉ Khương Vọng, mà ngay cả Hồ Thiếu Mạnh, người luôn bị hắn áp chế, cũng chưa chắc đã thua kém hắn.

Hắn áp chế Hồ Thiếu Mạnh bằng thế lực của Tịch gia. Còn Khương Vọng thì khoác lên mình cái "thế" của Trọng Huyền gia như áo giáp, không rời nửa bước.

Nhưng so với thất bại trong lần tranh bảo này, điều khiến hắn khó chấp nhận nhất là câu nói của phụ thân Tịch Mộ Nam: "Con làm ta rất thất vọng."

Người ngoài không biết, nhưng chính hắn nhớ rõ, hắn đã lớn lên trong những lời chỉ trích và đả kích.

Từ nhỏ đến lớn, hắn chưa từng nhận được một lời khen ngợi nào từ cha, dù hắn học tập quyền mưu, khổ luyện tu hành, nghiên cứu y thuật... Cái gì cũng cố gắng giành vị trí số một.

Dù cho mùi thuốc và tài tạo dựng danh tiếng đã khiến các cô gái trẻ tuổi ở Gia Thành đổ xô theo hắn như vịt, chưa kể đến những kẻ thuộc hạ nịnh bợ như thủy triều.

Nhưng không nhận được sự tán thành của cha, trong lòng hắn vẫn luôn cảm thấy thất vọng.

Bây giờ hắn đã là Đằng Long cảnh, hắn tự tin trong vòng năm năm sẽ vượt qua phụ thân, đạt đến Nội Phủ. Có lẽ đến lúc đó, hắn mới có thể khiến phụ thân hài lòng chăng?

"Con làm ta rất thất vọng."

Nhưng câu nói này vẫn văng vẳng bên tai.

Như một chiếc đinh, đóng sập mọi kiêu hãnh mong manh của hắn.