# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 104: Yêu ngôn hoặc chúng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tịch Tử Sở phát hiện ra sự khác thường khi chứng kiến cảnh tượng lính thành vệ quân vứt bỏ bệnh nhân hấp hối cùng các t·hi t·hể vào xe đẩy để mang đến bãi tha ma. Bất chấp nguy hiểm, Tịch Tử Sở đã kiểm tra và phát hiện ra tất cả đều đã bị nhiễm dịch bệnh nguy hiểm. Việc này khiến Tịch Tử Sở kinh hãi vì sự lơ là và nguy cơ tiềm ẩn mà nó gây ra cho Gia Thành. Anh đã sử dụng Thực chi Hoa để tiêu hủy các t·hi t·hể, và chất vấn binh lính về tình hình dịch bệnh, nhưng họ không biết nhiều. Tịch Tử Sở biết rằng sự việc đã kéo dài và trở nên tồi tệ hơn, nhưng anh lại hoàn toàn không hay biết.

Trong khi đó, Khương Vọng trở lại Gia Thành với mục đích hợp nhất các hoạt động kinh doanh của Trọng Huyền gia và tìm hiểu thêm về tình hình dịch bệnh. Trên đường đi, anh chứng kiến cảnh áp giải một y sư trẻ tên Tôn Bình, người bị cáo buộc lan truyền tin đồn thất thiệt và lợi dụng nỗi sợ hãi của người dân để kiếm tiền. Đám đông phẫn nộ đã ném trứng thối và rau quả vào Tôn Bình, đồng thanh hô hào đòi g·iết anh ta. Tôn Bình im lặng chịu đựng sự sỉ nhục, nhưng Khương Vọng nhận thấy sự tuyệt vọng trong mắt anh ta.


## Toàn bộ chương

## Chương 104: Yêu Ngôn Hoặc Chúng

Không giống như Hồ gia bóc lột Thanh Dương Trấn, Tịch gia từ trước đến nay đối đãi khoan hậu với dân chúng Gia Thành. Sự tàn khốc của họ chỉ dành cho những gia tộc có khả năng đe dọa vị thế của Tịch gia. Đây cũng là một trong những lý do khiến Tịch gia phụ tử được yêu mến.

Còn Hồ gia, ngay cả thúc bá ruột của Hồ Thiếu Mạnh cũng không được đối xử tử tế, phải khúm núm trước mặt hắn.

Sở dĩ như vậy là vì trước khi bái nhập Điếu Hải Lâu thành công, nếu không làm thế, Hồ Thiếu Mạnh sẽ không có đủ tài nguyên để tu hành.

"Có thực mới vực được đạo", câu này đúng cả trong thế giới tu hành.

Tịch Tử Sở đương nhiên có tình cảm với tòa thành, cả thành vực này, nơi hắn đang đặt chân.

Những tình cảm yêu mến, gần gũi theo thời gian dài, dù là đá sắt cũng phải ấm lên.

Cho nên khi hắn nhìn thấy ở cửa sau một y quán, một bệnh nhân yếu ớt bị tùy tiện ném lên xe đẩy, chất đống cùng với mấy cỗ t·hi t·hể, hắn đã rất tức giận.

Nhất là khi người làm việc này lại là binh lính thành vệ quân, gần như tương đương với tư binh của Tịch gia. Ở một mức độ nào đó, họ đại diện cho hắn.

Một tấm chiếu rơm che đậy mấy cỗ t·hi t·hể, bánh xe xóc nảy, lăn về phía trước.

Tất cả đều quá qua loa, cẩu thả và hoang đường.

"Tránh ra."

Một binh lính trẻ tuổi lạnh lùng quát.

Lúc đó Tịch Tử Sở vừa đi ngang qua, dừng chân ở cổng.

Vừa vặn chắn trước mặt họ.

"Các ngươi đang làm gì vậy?" Tịch Tử Sở hỏi.

Đây không phải là một công việc dễ chịu.

Không ai muốn làm loại việc này, nên tâm trạng hai tên lính đẩy xe đều không tốt.

"Đưa đến bãi tha ma, còn dám nhiều chuyện, chôn cả ngươi luôn!" Một tên nói.

"Người này còn chưa c·hết!"

Tịch Tử Sở bước lên một bước, lật tấm chiếu rơm.

"Muốn c·hết!" Hai tên lính thành vệ quân lập tức rút đao!

Nhưng đao của họ bị ấn trở về.

Tịch Tử Sở nhìn chằm chằm vào khuôn mặt biến dạng trên cùng của xe kéo, lòng dậy sóng!

Người này tuy chưa c·hết, nhưng đã vô phương cứu chữa. Bởi vì bên trong hắn đã bị "dịch" (bệnh dịch).

Dù Đông Vương Cốc (Dong Wang Gu) tu luyện cả thuốc và độc, không kiêng kỵ thủ đoạn g·iết người, nhưng việc nghiên cứu "dịch" vẫn là điều cấm kỵ.

Dù từ "dịch" có thể phát triển ra vô số sát pháp cường đại, một hướng đi hoàn toàn có thể đoán trước, nhưng không ai dám công khai thử nghiệm.

Chưa bàn đến việc có tổn hại thiên hòa hay không, một khi bại lộ, cả thiên hạ sẽ cùng nhau tiêu diệt. Dù là Đông Vương Cốc cũng không thể gánh chịu hậu quả như vậy.

Điều khiến Tịch Tử Sở kinh hãi là người này, bao gồm cả những t·hi t·hể bên dưới, đều đã nhiễm dịch.

Vậy mà họ chỉ được che đậy sơ sài bằng chiếu rơm, rồi đưa đến bãi tha ma.

Nếu binh lính hộ tống lại lười biếng, thậm chí không chôn cất, thì hậu quả...

Mà sự việc lớn như vậy, dù là với thân phận tu sĩ Đông Vương Cốc, hay là thiếu chủ Tịch gia, hắn lại không hề hay biết!

Bệnh nhân yếu ớt kia, nhìn Tịch Tử Sở bằng ánh mắt vô vọng, môi hé mở, nhưng không thể phát ra âm thanh nào.

Tịch Tử Sở xòe năm ngón tay, một đóa Thực Chi Hoa (Shi Zhi Hua) trồi lên, nuốt chửng những t·hi t·hể trên xe kéo... bao gồm cả người chưa hoàn toàn biến thành t·hi t·hể.

"Các ngươi có biết đây là bệnh gì không?" Hắn quay đầu lại, có chút đau thương hỏi hai tên lính.

"Ngươi là ai?" Một tên lính hỏi.

Đối mặt với một cường giả thể hiện sức mạnh phi thường, vẫn giữ được dũng khí của người lính.

Những binh lính như vậy là kết quả của nhiều đời Tịch gia. Đáng lẽ phải khiến Tịch Tử Sở cảm thấy kiêu ngạo.

Nhưng giờ phút này hắn không có tâm trạng đó, chỉ đưa tay quệt lên mặt, khôi phục lại diện mạo thật: "Là ta."

Hai tên lính nhìn nhau.

Sau đó mới báo cáo: "Công tử! Thuộc hạ không biết, Liễu tiên sinh (Liu Xiansheng) chỉ truyền lệnh xuống, gặp loại triệu chứng này, đều mang đến bãi tha ma Bắc Giao, thống nhất chôn cất xử lý."

"Việc này đã tiếp tục bao lâu rồi?"

"Thuộc hạ thực sự không biết, thuộc hạ mới được điều đến hôm trước, phụ trách xử lý t·hi t·hể ở quảng trường gần đây, chủ yếu là ở y quán này."

Một tên lính khác chen vào: "Nghe đồn trong quân, có người nói từ tháng tư đã bắt đầu... Chỉ là hiện tại, hình như ngày càng nhiều."

Sắc mặt Tịch Tử Sở trở nên rất khó coi, không nói một lời rời khỏi đó.

***

Khi Khương Vọng (Jiang Wang) lần nữa đến Gia Thành, mọi thứ dường như không có gì thay đổi.

Lính giữ cửa vẫn không chịu thiếu một đồng lệ phí vào thành, đương nhiên cũng không dám thu nhiều.

Trên đường vẫn tấp nập người qua lại, một khung cảnh an cư lạc nghiệp.

Đối với Tịch gia, Khương Vọng không có thiện cảm, nhưng cũng không có quá nhiều địch ý.

Việc hạ cờ tranh bảo là do mỗi người dựa vào thủ đoạn, Tịch gia bồi thường đầy đủ và thành ý. Cuối cùng mất trắng một vị gia lão Đằng Long cảnh (Tenglong Jing), cũng không tức giận quá mức, xem như có khí độ của thế gia.

Nếu sau này Tịch gia không có ý định đối đầu với hắn, hắn cũng không định kết thù hận với Tịch gia.

Hắn muốn thống nhất việc làm ăn của Trọng Huyền Gia (Zhongxuan Jia) ở các nơi của Dương Quốc, nâng cao hiệu quả và lợi ích, coi đó là nguồn cung cấp tài nguyên liên tục cho Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng). Chỉ dựa vào việc đi đến đâu g·iết đến đó thì không thể làm được điều này.

Hắn không có ý định đến phủ thành chủ, hắn vẫn nhớ rõ tiểu viện mà Tịch Tử Sở mời hắn gặp mặt lần trước, liền định đến đó chờ Tịch Tử Sở. Trước đó, hắn muốn đến mấy y quán lớn ở Gia Thành xem tình hình.

Nếu hai người c·hết ở Thanh Dương Trấn thực sự bị lây bệnh, thì Gia Thành, một tòa thành lớn như vậy, bên trong hẳn cũng có ca bệnh tương tự.

Hơn nữa với chất lượng y sư ở thành lớn, có lẽ bệnh nhân ở Thanh Dương Trấn chỉ có thể chờ c·hết, nhưng ở Gia Thành lại có thể chữa khỏi.

Có Tịch Tử Sở, một tu sĩ siêu phàm xuất thân từ Đông Vương Cốc, Khương Vọng rất tin tưởng vào trình độ của y sư ở Gia Thành.

Trên đường đi, hắn nghe thấy một tiếng ồn ào.

Từ xa nhìn lại, là một đội binh lính mặc giáp cầm binh khí, áp giải một cỗ xe chở tù, đang đi về phía này.

Xe chở tù đi qua thành phố, giống như chuột chạy qua phố, ai cũng muốn đánh.

Huống chi còn có một gã hán tử cao lớn lớn tiếng tuyên đọc tội ác của người kia.

"Tư hữu y sư, họ Tôn tên Bình (Sun Ping).

To gan lớn mật, yêu ngôn hoặc chúng!

Muốn mưu lợi lớn, khoa trương bệnh tình.

Một đường phố bên trong, người người cảm thấy bất an;

Một phòng bên trong, lòng người lo sợ.

Xe chở tù qua thành phố, chém ở cửa nam.

Thị chúng tại phía trước, răn đe!"

Nói rõ ràng, kêu vang dội. Tên to xác nghe được rõ ràng.

Tên y sư trẻ tuổi Tôn Bình này, vì kiếm chút tiền bất chính, cố ý khuếch đại bệnh tình của bệnh nhân, gây ra hoảng loạn cho dân chúng, từ đó trục lợi.

"Đáng ghét!"

Một quả trứng thối, "BA~" một tiếng nện vào xe chở tù.

Dịch trứng đen vàng lẫn lộn chảy xuống trên mái tóc đen của t·ội p·hạm Tôn Bình.

Âm thanh này như tiếng trống trận, lập tức khơi mào màn "tấn công" vang dội "chiến tranh".

Trong đám người vươn ra hết cánh tay này đến cánh tay khác, như tiếp sức, tiếp tục chính nghĩa!

Vô số cải trắng nát, trứng thối, mưa như trút xuống xe tù.

Mọi người đỏ mặt tía tai, lòng đầy căm phẫn.

"Cái đồ lòng đen này! Chỉ biết moi tiền của bọn ta!"

"Còn trẻ như vậy đã xấu xa như vậy, sau này còn ra gì nữa?"

"Còn dám tung tin đồn nhảm!"

"Thật là mặt người dạ thú!"

Cuối cùng tất cả những tiếng nói chính nghĩa hợp thành dòng lũ.

Hợp thành một tiếng hô lớn:

"Giết hắn! Giết hắn! Giết hắn!"

***

Khương Vọng đứng ở bên ngoài đám đông, nhìn vào xe chở tù.

Tên t·ội p·hạm Tôn Bình trong xe tù, mặc áo tù nhân, tay bị còng, chân bị xích, không kêu oan, cũng không giải thích, thậm chí không tránh né những thứ dơ bẩn ném vào người hắn.

Nhưng trong đôi mắt trẻ tuổi của hắn, có nước mắt.