# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 105: Lựa chọn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tịch Tử Sở vội vã trở về phủ thành chủ tìm Liễu sư gia, chất vấn về dịch bệnh đang lan tràn trong thành. Liễu sư gia xác nhận việc này và tiết lộ Tịch Mộ Nam đã biết rõ tình hình. Tịch Tử Sở tức giận vì sự chậm trễ ứng phó, cho rằng đây là mưu sát đối với người dân. Tịch Mộ Nam xuất hiện, giải thích rằng việc giấu diếm thông tin là để tránh gây hoảng loạn và tạo cớ cho triều đình can thiệp, tước quyền Tịch gia. Tịch Mộ Nam cho rằng nên bí mật xử lý t·hi t·hể và cách ly người bệnh, đồng thời truy tìm âm mưu của Bạch Cốt đạo. Tịch Tử Sở phản bác, cho rằng nên công khai sự thật để dân chúng cùng nhau đối phó. Tịch Mộ Nam giao quyền cho Tịch Tử Sở điều phối y sư và lực lượng siêu phàm để ngăn chặn dịch bệnh, nhưng vẫn giữ chiến lược ổn định tình hình.

Tịch Mộ Nam nói với Tịch Tử Sở: "Chúng ta ổn định thế cục chiến lược không thể thay đổi, thế nhưng ngươi nếu biết tình hình bệnh dịch, vừa vặn có thể viện trợ chúng ta y sư tiến hành trị liệu, nhìn có thể hay không tìm ra biện pháp gì chống. Chỉ cần sơ lược không thay đổi, tại sẽ không khiến cho bách tính khủng hoảng tình huống dưới, toàn thành y sư theo ngươi điều khiển, ngươi có thể toàn quyền phụ trách việc này!"

Tịch Tử Sở quyết định:
*   Lấy lý do hung án của Trư Cốt Diện Giả để cấm đi lại ban đêm trong hai tháng.
*   Tập hợp lực lượng siêu phàm để đối phó với ôn dịch.
*   Tất cả t·hi t·hể người bệnh phải được tập trung đốt cháy.


## Toàn bộ chương

## Chương 105: Lựa chọn

Tịch Tử Sở vội vã chạy về phủ thành chủ.

Phủ thành chủ nằm ngay trong khuôn viên phủ đệ.

Nơi này chia làm sân trước và sân sau, sân trước là nơi làm việc, còn sân sau là nơi gia đình Tịch Mộ Nam sinh sống.

Tộc địa của đại gia tộc Tịch gia lại không nằm trong Gia Thành mà được xây dựng ở vùng ngoại ô. Dân số đông đúc, hệt như một trấn nhỏ. Gia Thành được nói là quản lý tám trấn, nếu tính cả tộc địa Tịch gia thì phải là chín trấn mới đúng.

Vừa bước vào sân trước, ở một con đường nhỏ, Liễu sư gia đang cắm cúi trước án thư, vung bút viết gì đó.

Vừa thấy Tịch Tử Sở, ông ta liền nghiến răng ken két thốt ra ba chữ: "Liễu sư gia!"

"À, là công tử." Liễu sư gia ngẩng đầu nhìn thoáng qua rồi lại vùi đầu vào công việc: "Thành chủ đại nhân đã ra ngoài, không biết khi nào mới về đâu, ngài cứ về hậu trạch chờ đi."

Tịch Tử Sở tiến đến trước mặt ông ta, đưa tay đè lên tờ giấy đang viết: "Không, ta tìm ngươi."

Liễu sư gia ngẫm nghĩ, lật ngược bút lông đặt lên nghiên mực, ngước mắt nhìn Tịch Tử Sở: "Công tử cần gì?"

"Ta hỏi ngươi, ngươi có biết trong thành đang phát bệnh gì không!"

Liễu sư gia đứng dậy, đi đến bên cửa, đóng cửa lại rồi mới quay đầu nhìn Tịch Tử Sở: "Ngài biết rồi ư?"

Tịch Tử Sở cảm thấy công phu tu hành dưỡng khí ở Đông Vương Cốc của mình đã đổ sông đổ biển, không nhịn được nói: "Ta hỏi ngươi có biết hay không!"

"Ta đương nhiên biết." Liễu sư gia đáp.

"Tốt lắm, vậy ngươi cứ chuẩn bị sẵn sàng để thỉnh tội với phụ thân ta đi!" Tịch Tử Sở giận dữ, định ra tay.

"Thành chủ đại nhân đích thân ra ngoài, cũng là vì việc này." Liễu sư gia nói thêm.

Tịch Tử Sở khựng lại, nghi ngờ: "Phụ thân ta cũng biết rõ tình hình?"

Liễu sư gia liếc nhìn hắn một cái, giọng điệu hờ hững: "Nếu không thì ngài cho rằng, ta dựa vào đâu mà có thể điều động thành vệ quân?"

Cơn giận của Tịch Tử Sở tan biến.

Việc Trư Cốt Diện Giả (Kẻ Mặt Nạ Đầu Heo) đầu độc bách tính, hắn còn có thể cố nén sát ý, trước mắt lợi dụng nó tập kích Khương Vọng, bởi vì hắn đã chuẩn bị sẵn sàng để sau đó tru sát kẻ này, khiến một thân trước khi chết vẫn còn giá trị sử dụng, không có gì là không tốt.

Nhưng đối với phản ứng của Tịch Mộ Nam và Liễu sư gia trước dịch bệnh lần này, hắn thực sự không thể hiểu nổi.

"Các ngươi biết rõ đây là dịch hạch, vậy mà vẫn không kịp thời ứng phó. Các ngươi đây là tắc trách! Là túng độc! Là mưu sát mấy trăm ngàn bách tính trong toàn vực!"

Nhìn Liễu sư gia với vẻ mặt thản nhiên, hắn hận không thể vả cho một cái: "Chắc chắn là ngươi, tên gian tặc này, đã che mắt phụ thân ta!"

"Ngươi muốn làm gì?"

Lúc này, cửa phòng bị người đẩy ra.

Người có thể trực tiếp đẩy cửa xông vào khi Tịch Tử Sở và Liễu sư gia đang đóng cửa nói chuyện, trong toàn bộ Gia Thành tự nhiên chỉ có người đứng đầu Gia Thành, Tịch Mộ Nam.

"Phụ thân!" Tịch Tử Sở đột ngột quay đầu lại, giọng kích động: "Ngài có biết dịch hạch nguy hiểm đến mức nào không? Ngài có biết một khi nó bùng phát, sẽ gây ra hậu quả gì không?"

Tịch Mộ Nam im lặng nhìn hắn, mãi đến khi hắn bình tĩnh lại mới hỏi ngược lại: "Ngươi có biết vì sao ta muốn giấu diếm ngươi không?"

"Vì sao?"

"Bởi vì ngươi bây giờ có cái bộ dạng nhu nhược, vô dụng này!"

Trong lúc họ nói chuyện, Liễu sư gia lặng lẽ rút lui ra ngoài, đồng thời đóng cửa phòng lại. Thể hiện rõ sự khéo léo của một sư gia.

Tịch Tử Sở cảm thấy kinh ngạc. Hắn không hiểu, dáng vẻ hiện tại của hắn có gì là vô dụng.

"Đúng là có dịch bệnh, ngươi muốn thế nào?" Tịch Mộ Nam hỏi con trai mình: "Tuyên bố cho mọi người biết? Khiến cả thành vực mấy trăm ngàn người hoảng sợ? Khiến thiên hạ đại loạn?"

"Rồi tạo cớ cho triều đình nhúng tay, hất Tịch gia chúng ta sang một bên như quét rác, khôi phục quyền kiểm soát Gia Thành?"

"Trong đầu ngươi nghĩ gì vậy? Nói phụ thân ngươi mưu sát?"

"Gia Thành là đất phong của Tịch gia ta bao đời, bách tính Gia Thành là nền tảng của Tịch gia, là con dân của ta! Ta mưu sát họ ư?"

Tịch Mộ Nam xoa xoa mi tâm mệt mỏi, giận dữ nói với Tịch Tử Sở: "Chúng ta quả thực phong tỏa tin tức, không cho phép người đi đường qua lại. Nhưng đó là vì đại cục! Tất cả thi thể nhiễm bệnh đều được xử lý tại một vị trí cố định. Tất cả người bệnh đều bị cách ly trong phòng. Chúng ta đã cố gắng hết sức rồi! Nếu không thì ngươi nghĩ xem, ta còn bôn ba bên ngoài làm gì! Ta không quan tâm họ sao?"

"Nhưng mà..." Tịch Tử Sở im lặng hồi lâu mới trả lời: "Tình hình dịch bệnh vẫn đang lan rộng, đúng không?"

"Đó chỉ là nhất thời!" Tịch Mộ Nam có chút mất kiên nhẫn: "Ta sớm đã biết, Bạch Cốt Đạo (Đạo Bạch Cốt) không có lòng tốt. Cái tên Trư Cốt Diện Giả kia từ vạn dặm xa xôi chạy đến Gia Thành ta, tuyệt đối không chỉ vì ăn vài người. Dịch hạch lần này, chắc chắn là âm mưu của Bạch Cốt Đạo!"

"Chúng ta càng nên công bố việc này cho dân chúng, cùng nhau vượt qua khó khăn! Tình hình dịch bệnh đang lan rộng, thưa phụ thân!"

"Lão bách tính ngu muội vô tri, vô tri là một niềm hạnh phúc! Hơn nữa, đối phó với Bạch Cốt Đạo, họ có thể làm được gì? Việc cấp bách là phải tìm ra ý đồ của Bạch Cốt Đạo. Tìm ra những kẻ ẩn mình của chúng. Đối phó với yêu nhân Bạch Cốt Đạo, có thể mời viện binh là cao thủ triều đình, nhưng việc an trí bách tính Gia Thành, nhất định phải do chính chúng ta làm!"

Tịch Tử Sở nhìn phụ thân mình, lần đầu tiên cảm thấy ông ấy thật xa lạ.

"Cho nên, phương pháp an trí của ngài là để họ khoanh tay chịu chết?"

Tịch Mộ Nam nhìn con trai mình, cuối cùng không nhịn được thở dài: "Con trai à, đó là lý do ta không muốn cho con biết chuyện này. Con tu hành ở Đông Vương Cốc, học y đạo trị bệnh cứu người, cũng học độc đạo sát nhân hại mệnh. Đông Vương Cốc y độc song tu, cuối cùng vẫn lấy y làm chủ. Đối với bệnh nhân, việc tu hành khiến con không thể ngồi yên. Nhưng con là gia chủ tương lai của Tịch gia, làm việc nhất định phải đặt lợi ích của Tịch gia lên hàng đầu... Vi phụ không muốn con phải lựa chọn như vậy!"

Tịch Tử Sở đau khổ nhắm mắt lại: "Nhưng bây giờ cuối cùng cũng đến lúc phải lựa chọn, đúng không?"

"Chiến lược ổn định tình hình của chúng ta không thể thay đổi, nhưng nếu con đã biết tình hình dịch bệnh, có thể hỗ trợ các y sư của chúng ta tiến hành điều trị, xem có thể tìm ra biện pháp gì không. Chỉ cần đại cục không thay đổi, trong tình huống không gây hoảng loạn cho bách tính, toàn thành y sư sẽ theo con điều khiển, con có thể toàn quyền phụ trách việc này!"

"Trong tất cả các y án liên quan mà con đã học, biện pháp đầu tiên để ngăn chặn dịch bệnh lây lan là cách ly trong ngoài, cấm đi lại. Sau đó mới là từng bước thanh trừ. Không còn cách nào khác!"

"Con đã tu hành bao nhiêu năm như vậy, hãy dùng sức mạnh siêu phàm của con để giải quyết!" Tịch Mộ Nam dùng giọng điệu không thể nghi ngờ nói: "Dù thế nào đi nữa, cơ nghiệp năm đời của Tịch gia không thể bị hủy hoại bởi hai cha con ta! Nếu không trăm năm sau, hai cha con ta còn mặt mũi nào gặp tổ tiên!"

Lời này đánh trúng Tịch Tử Sở.

Lịch sử gia tộc mấy trăm năm, như một ngọn núi nặng trĩu, như có hình chất, đè nặng khiến hắn không thể xoay người.

Lần này hắn không im lặng quá lâu.

"Lấy lý do Trư Cốt Diện Giả gây ra án mạng, cấm đi lại ban đêm hai tháng!"

"Nhiều nhất là nửa tháng, nhiều hơn sẽ gây hoảng sợ."

"Từ giờ trở đi, triệu tập càng nhiều càng tốt lực lượng siêu phàm trong tay chúng ta, do con thống nhất điều phối, người bình thường không thể chống lại sự xâm nhập của ôn dịch."

"Ngoại trừ lực lượng hộ vệ cần thiết, những người còn lại đều có thể nghe con điều khiển." Tịch Mộ Nam suy nghĩ một chút, nói thêm: "Trừ Liễu sư gia."

"Tất cả thi thể nhiễm bệnh đều phải tập trung thiêu đốt."

"Những việc này con đều có thể tự quyết định."

Im lặng một hồi, thấy Tịch Tử Sở không nói gì thêm, Tịch Mộ Nam mới phất tay nói: "Đi đi!"