# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 106: Hỏi y | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng ngược dòng người xem xe chở tù áp giải Tôn Bình, một y sư trẻ bị cắt lưỡi, cho rằng đây là một sự bất công. Hắn đến y quán, thấy cảnh tượng vắng vẻ bất thường, nhận ra có vấn đề lớn.

Khương Vọng tìm Tịch Tử Sở, báo tin về hai người ở Thanh Dương trấn c·hết vì bệnh lạ với triệu chứng sốt cao và phá mủ sau khi đến Gia Thành, lo ngại về một dịch bệnh có thể xảy ra. Tịch Tử Sở hứa sẽ điều tra. Khương Vọng cũng hỏi về Tôn Bình, nhưng Tịch Tử Sở cho rằng đó chỉ là hình phạt thông thường cho việc tung tin đồn nhảm.

Trở về Thanh Dương trấn, Khương Vọng ra lệnh giới nghiêm, tăng cường tuần tra, và chịu mọi tổn thất để ngăn chặn dịch bệnh có thể xảy ra. Khương Vọng có kế hoạch xây dựng Thanh Dương trấn thành căn cứ vững chắc trước khi mở rộng kinh doanh của Trọng Huyền gia tại Dương Quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 106: Thỉnh Y

Dòng người vây quanh xe chở tù cuồn cuộn đổ về phía cửa nam, Khương Vọng lại ngược dòng mà đi.

Hắn không rõ ngọn ngành, cũng không có cảm nhận sâu sắc về sự công chính của quan phủ Gia Thành.

Ý kiến và thái độ của đám đông tuy mạnh mẽ, nhưng lại dễ bị thao túng, không thể làm căn cứ để hắn phán đoán.

Điều duy nhất hắn thấy được là, vị y sư trẻ tuổi tên Tôn Bình kia đã bị cắt lưỡi.

Đây là một việc làm không thỏa đáng, nhất là khi người đó còn bị đưa ra giữa đám đông để phơi bày.

Dù là hình phạt hay trừng phạt.

Một thân thể không thể phát ra âm thanh, không thể giải thích trước công chúng.

Mọi người chỉ có thể nghe một giọng nói, giọng nói không ngừng lặp đi lặp lại những tội trạng.

Từ đó chỉ có một luồng dư luận thống nhất.

Chỉ riêng điểm này thôi, Khương Vọng đã không muốn hùa theo.

Hắn ngược dòng người mà đi.

Xem náo nhiệt dường như là bản tính của con người, không chỉ riêng ở Gia Thành.

Một chiếc xe chở tù đi qua thành phố, một tù nhân chờ ngày hành quyết, đã thu hút một lượng lớn dân chúng.

Vượt qua biển người, đường phố trở nên thông thoáng hơn nhiều.

Khương Vọng không có hứng thú dạo phố, nhanh chóng tìm đến một y quán gần nhất. Ngoài dự kiến của hắn, y quán lại rất vắng vẻ.

Một người học việc không buồn thử giã thuốc, một lão y sư miễn cưỡng cuộn mình trên ghế nằm.

Trong quán không có một bệnh nhân nào.

Khương Vọng đứng đó hồi lâu, cũng không ai gọi một tiếng.

Hắn không nói gì, lặng lẽ chuyển sang y quán thứ hai.

Tình hình ở y quán thứ hai về cơ bản cũng tương tự.

Người khác có lẽ sẽ cho rằng không có vấn đề gì, rằng người dân trong thành phố này rất khỏe mạnh, nên không ai bị bệnh.

Nhưng theo Khương Vọng, điều này vừa vặn cho thấy vấn đề rất lớn.

Dựa vào kinh nghiệm bốc thuốc của gia đình hắn, y quán và tiệm thuốc là hai nơi không bao giờ thiếu người.

Đói khát và bệnh tật là những vấn đề mà nhân loại đã phải chiến đấu từ khi có ghi chép đến nay.

Tu sĩ siêu phàm đạt đến một cảnh giới nhất định có thể bỏ qua phần lớn bệnh tật, thậm chí không cần ăn uống.

Nhưng không phải ai cũng có thể bước trên con đường siêu phàm.

"Khám bệnh sao? Chỗ nào không khỏe?" Y quán thứ hai ngược lại có người hỏi.

Nhưng Khương Vọng trực tiếp rời đi.

Không cần phải xem nữa.

Lần theo vị trí trong trí nhớ, hắn đi đến tiểu viện nơi trước đó gặp Tịch Tử Sở.

Gõ cửa, không ngoài dự đoán, Tịch Tử Sở đang ở trong viện.

Khương Vọng đến đây không hề che giấu hành tung, nếu Tịch Tử Sở không phát hiện ra hắn, thì mới là chuyện lạ.

Lần gặp lại này, Tịch Tử Sở không còn dáng vẻ ung dung trước đó, dù cố gắng tỏ ra tiêu sái, nhưng giữa hai hàng lông mày vẫn còn dấu vết của áp lực.

"Sứ giả đến đây có chuyện gì?" Tịch Tử Sở không có ý định mời hắn vào, mà hỏi ngay ở cửa sân.

"Trong trấn có người bị bệnh." Khương Vọng nói.

"Ngươi đừng cho rằng ta xuất thân từ Đông Vương Cốc, nên phải đi khám bệnh cho người khác chứ? Hơn nữa người đó chỉ là một người dân bình thường ở Thanh Dương trấn?"

"Ta cho rằng, nếu xuất hiện bệnh tật đáng sợ nào đó, ngươi với tư cách là thiếu chủ Tịch gia, đồng thời là tu sĩ Đông Vương Cốc, không thể thoái thác trách nhiệm."

"Bệnh tật đáng sợ gì?"

"Ta không biết." Khương Vọng thẳng thắn nói: "Nhưng Thanh Dương trấn có hai người c·hết vì cùng một loại bệnh, trước khi phát bệnh, họ đều đã đến Gia Thành. Ta nghĩ ngươi nên cảnh giác."

"Triệu chứng gì?"

"Sốt cao, mưng mủ."

"Thi thể đâu?"

"Đã chôn."

"Hậu sự đều đã xong xuôi, ngươi còn muốn ta cảnh giác cái gì?"

"Ngươi là cao đồ của Đông Vương Cốc, ngươi nghĩ đó là bệnh gì?" Khương Vọng hỏi.

"Ngươi nói hai triệu chứng, tương ứng với ít nhất một trăm loại bệnh. Có những bệnh rất nhỏ, có những bệnh rất đáng sợ. Ngươi bảo ta trả lời thế nào?"

"Tình huống nào là đáng sợ nhất?"

Thấy Tịch Tử Sở im lặng, Khương Vọng nói tiếp: "Tu sĩ siêu phàm cũng phải gánh vác trách nhiệm siêu phàm. Việc liên quan đến tính mạng của rất nhiều người, chúng ta phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Vì vậy, ta nguyện ý xóa bỏ hiềm khích trước đây, khoản bồi thường mà Tịch gia đã hứa với Trọng Huyền gia có thể giảm một nửa."

Theo Tịch Tử Sở, Khương Vọng hay Trọng Huyền gia đều chỉ là khách qua đường ở Gia Thành này. Tịch gia mới là chủ nhân vĩnh viễn ở đây.

Hắn thực sự rất ngạc nhiên trước thành ý của Khương Vọng.

"Tình huống xấu nhất... đơn giản là dịch bệnh." Tịch Tử Sở nói: "Nhưng có lẽ không phải. Ta sẽ triệu tập lực lượng siêu phàm trong thành, tìm hiểu căn nguyên của việc này. Trước mắt, có vẻ như việc này liên quan đến mặt xương mà Bạch Cốt Đạo đã mang đến Gia Thành, tiếc là ngươi đã không giữ lại người sống."

"Liên quan đến Bạch Cốt Đạo? Bạch Cốt Đạo điên cuồng, chuyện gì cũng có thể làm. Tịch huynh nhất định phải cảnh giác."

"Ta tự nhiên sẽ hiểu."

"Khi ta vào thành, có một chiếc xe chở tù đi qua..." Khương Vọng trầm ngâm: "Đó là một y sư tên Tôn Bình, lưỡi của hắn bị cắt, không thể nói chuyện. Nghe nói là do yêu ngôn hoặc chúng... Hắn đã nói những yêu ngôn gì?"

"Gia Thành có quan phủ riêng, ta không thể can thiệp vào mọi việc. Tuy nhiên, tung tin đồn nhảm bị cắt lưỡi, có lẽ là một h·ình p·hạt bình thường."

Khương Vọng gật đầu, không nói thêm gì.

Dù thế nào, Đông Vương Cốc vẫn là权威 trong lĩnh vực y đạo. Hơn nữa, hắn cũng hiểu rõ ý nghĩa của Gia Thành đối với Tịch gia, Tịch gia hẳn là quan tâm đến sự an nguy của bách tính Gia Thành hơn hắn, hầu như không thể bỏ mặc nguy hiểm mà làm ngơ.

Hắn dự định cắm rễ ở Thanh Dương trấn, coi nơi này là đại bản doanh để kinh doanh, vì vậy muốn hòa hoãn quan hệ với Tịch gia.

Sau này, khi hắn phát triển, chắc chắn sẽ có một cuộc đối đầu với Tịch gia, nhưng hiện tại tốt nhất là nên khiêm tốn ẩn mình.

...

Trở lại Thanh Dương trấn, Khương Vọng lập tức dặn dò Hồ Lão Căn, giới nghiêm toàn bộ trấn.

Điều động tất cả những hộ vệ phàm tục ở mỏ khoáng, cùng với bổ khoái trong trấn, tuần tra khắp nơi.

Giới nghiêm cho đến khi hắn cảm thấy an toàn mới thôi.

Không cần quan tâm Gia Thành có phương lược hay thái độ gì.

Tịch Tử Sở nói tình huống xấu nhất là dịch bệnh, Khương Vọng liền coi như đó là d·ịch b·ệnh mà đối đãi.

Trong thời gian giới nghiêm, mọi tổn thất do gián đoạn sản xuất, bao gồm cả chi phí ăn uống, đều do trấn và Khương Vọng tự gánh chịu.

Số tổn thất này, Khương Vọng có thể gánh nổi.

Hay nói đúng hơn, hắn sẵn lòng gánh chịu.

Sản nghiệp của Trọng Huyền gia ở Dương quốc, về cơ bản đều có hình thức tương tự như mỏ khoáng của Hồ gia. Họ hỗ trợ những ứng cử viên đại diện sản nghiệp tại chỗ, chiêu mộ tu sĩ siêu phàm ở đó, mỗi năm hoặc mỗi tháng kết toán một lần, chỉ quan tâm đến lợi ích, không quan tâm đến những thứ khác.

Cách này bớt lo, tốn ít công sức, lại không ảnh hưởng đến thu nhập. Nhưng vấn đề nằm ở chỗ thiếu sự kiểm soát sâu sắc.

Cách ứng phó trước đây của Trọng Huyền gia là, nắm chặt việc phân phối tài nguyên siêu phàm. Người xử lý công việc ở đó có thể là người bản xứ, nhưng người phân phối tài nguyên siêu phàm nhất định phải xuất thân từ Trọng Huyền thị bản gia.

Không thể không nói, ý tưởng này rất hay. Nhưng khi thực hiện, hiệu quả lại không được như mong muốn.

Mỏ khoáng của Hồ gia là một ví dụ điển hình.

Ngày thường anh anh em em, cống nạp định kỳ không có vấn đề gì, nhưng một khi có trọng bảo xuất thế, Hồ gia nảy sinh dị tâm, đơn phương có vô số cách để đẩy Trọng Huyền gia ra ngoài. Quả thực Trọng Huyền gia có khả năng khiến bất kỳ kẻ phản bội nào phải hối hận, nhưng tổn thất đã xảy ra.

Và để chỉnh hợp toàn bộ những sản nghiệp này, khiến chúng có thể trở thành kho hậu cần của Trọng Huyền Thắng, hình thức trước đây chắc chắn không còn phù hợp nữa.

Việc Khương Vọng g·iết c·hết cha con Hồ thị, đạt được thỏa thuận với Chưởng Khống Giả Tịch gia, là một trong những biện pháp.

Nhưng chung quy không thể nào cứ g·iết mãi được.

Hắn hiện tại không vội vàng tiếp nhận tất cả việc làm ăn của Trọng Huyền gia ở Dương quốc, mà dự định xây dựng một bàn đạp vững chắc lấy Thanh Dương trấn làm trung tâm, sau đó lan tỏa ra, như vậy có thể đạt được hiệu quả làm ít hưởng nhiều.

Hiện tại, tại mỏ khoáng, lực lượng siêu phàm có Trúc Bích Quỳnh, Hướng Tiền, Trương Hải.

Xử lý tục sự có Độc Cô Tiểu, Hồ Lão Căn.

Khương Vọng có thể toàn tâm toàn ý tu hành, trong thời gian này, ngoài việc gửi thư cho An An và Diệp Thanh Vũ, không còn việc gì khác.

Tình huống này kéo dài đến bảy ngày sau đó.

Đó là đạo lịch năm 3918, Tề lịch Nguyên Phượng năm mươi tư, ngày mồng sáu tháng tư.

...

...