# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 107: Gia thành an dân sách | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thanh Dương trấn bùng phát dịch bệnh khiến Khương Vọng giật mình. Độc Cô Tiểu báo cáo có 53 người c·hết, nhiều người bệnh và nghi nhiễm bệnh. Khương Vọng tức giận vì thông tin chậm trễ và chất vấn Hồ Lão Căn, người đã che giấu tình hình nghiêm trọng. Khương Vọng biết được nguyên nhân chính là "An dân sách" từ Gia Thành. Bố cáo trấn an dân chúng, phủ nhận bệnh truyền nhiễm, đảm bảo dập tắt dịch bệnh, khiến dân chúng lơ là phòng bị. Khương Vọng phẫn nộ nhận ra đây là "khuyên c·hết sách" trá hình.



## Toàn bộ chương

## Chương 107: An Dân Sách của Gia Thành

Trong tất cả các niên hiệu của Đại Tề, "Nguyên Phượng" có thể cạnh tranh cho vị trí niên hiệu dài nhất.

Niên hiệu này kéo dài hơn năm mươi tư năm, một kỷ lục mà trong lịch sử dài đằng đẵng của Đại Tề chỉ có hai niên hiệu đạt được.

Dương quốc là nước phụ thuộc, đương nhiên tiếp tục sử dụng lịch Tề.

Khương Vọng từ tu luyện tỉnh lại, kiềm chế lại cánh cửa thiên địa đang ẩn hiện.

Nếu hắn muốn phá vỡ cánh cửa này, hiện tại đã có thể bắt đầu thử.

Bên trong Thông Thiên Cung, chín đại tinh hà đạo toàn (nine great star river daos) lặng lẽ chuyển động, con tinh linh xà (star spirit snake) quấn quanh chúng đầy mạnh mẽ và linh hoạt. Minh Chúc (Ming Zhu) đã không còn đủ chỗ để nó xoay quanh trong mấy cái tinh hà đạo toàn.

Đêm trước khi Phong Lâm Thành bị hủy diệt, Minh Chúc đã báo động, khiến Khương Vọng có cảm giác nó có linh trí của riêng mình. Nhưng sau đó, nó không còn biểu hiện tương tự.

Hơn nữa, Minh Chúc đã rất ngắn và nhỏ. Nếu tìm được cách thắp sáng nó, Khương Vọng đoán chừng nó sẽ không sống qua một khắc đồng hồ.

Nhịp tim bất ngờ tăng nhanh khiến Khương Vọng dừng tu luyện, đẩy cửa bước ra ngoài.

Hiện tại hắn vẫn ở lại trong mỏ quặng, sống cùng những người thợ mỏ giản dị và cần cù, điều đó khiến hắn rất an tâm.

"Chuyện gì xảy ra?"

Vẻ mặt bối rối của Độc Cô Tiểu (Du Gu Xiao) phủ lên tâm trạng Khương Vọng một bóng tối.

Sau cái c·hết của Cát Hằng (Ge Heng), sau khi nghiền thây Trư Cốt Diện Giả (Pig Bone Mask) và cho chó ăn ngón tay đứt của Hồ Thiếu Mạnh (Hu Shao Meng).

Theo Khương Vọng, không có nhiều chuyện có thể khiến nàng hoảng hốt như vậy.

"Thanh Dương trấn c·hết rất nhiều người!"

Tiểu Tiểu vừa mở miệng đã khiến Khương Vọng giật mình.

Hắn túm lấy Tiểu Tiểu, mang theo nàng trực tiếp hướng Thanh Dương trấn mà đi: "Chuyện cụ thể là gì?"

Đạo nguyên hùng hồn dự trữ đủ để hắn che chở Tiểu Tiểu trong quá trình di chuyển.

Phong cảnh quen thuộc không ngừng lùi lại trong tầm mắt. Tiểu Tiểu cảm thấy tim mình sắp nhảy ra khỏi cổ họng.

"Phát... Bệnh!"

Khương Vọng không biết rằng Độc Cô Tiểu bối rối không phải vì Thanh Dương trấn c·hết nhiều người, mà là lo lắng Khương Vọng sẽ không hài lòng và trút giận lên nàng vì chuyện này.

Hắn không có tâm trạng lo lắng cho cảm xúc của tiểu thị nữ.

Hắn thực sự không hiểu, dù là bệnh gì, thậm chí là ôn dịch, Thanh Dương trấn chẳng phải đã chuẩn bị đối phó rồi sao? Sao vẫn c·hết nhiều người như vậy?

Khương Vọng dùng tu vi siêu phàm hướng Thanh Dương trấn mà đi. Trúc Bích Quỳnh (Zhu Bi Qiong), Hướng Tiền (Xiang Qian), Trương Hải (Zhang Hai) nghe được động tĩnh cũng đuổi theo.

Từ mỏ quặng Hồ thị đến Thanh Dương trấn không xa. Nhưng khi Khương Vọng bay nhanh đến Thanh Dương trấn, nhiều người mới nhớ lại lần trước hắn bay nhanh đến đây là lúc chém Hồ Thiếu Mạnh.

Ở Dương quốc, nha môn xét xử của đình trưởng gọi là trấn sảnh (town hall).

Lúc này, Hồ Lão Căn (Hu Lao Gen) tiều tụy đang ở trong trấn sảnh.

Ông ta không có bản lĩnh xoay chuyển tình thế, thậm chí còn thiếu dũng khí đối mặt.

Lúc trước ông ta được nâng lên vị trí này chỉ vì ông ta đủ nghe lời và quen thuộc địa phương.

Khi Khương Vọng đáp xuống trước sảnh, ông ta lập tức hai chân mềm nhũn, nhưng trong lòng lại thở dài một hơi.

"Nói ngắn gọn cho ta biết chuyện gì đã xảy ra." Khương Vọng nói thẳng.

"Đại... Đại nhân, là thế này, bọn ta, bọn ta..." Hồ Lão Căn miễn cưỡng nói mãi, vẫn không thể nói ra đầu đuôi câu chuyện.

Khương Vọng không hề che giấu sự bất mãn.

Độc Cô Tiểu ở phía sau nói: "Lão gia, ta đã thu thập thông tin trước đó, nhưng chưa kịp báo cáo với ngài. Toàn bộ Thanh Dương trấn đều phát bệnh giống như hai trường hợp c·hết sớm nhất! Tính đến thời điểm ta biết tin và báo cáo với ngài, đã có hai mươi bảy trường hợp t·ử v·ong. Trong mấy ngày qua, tổng cộng đã c·hết năm mươi ba người. Những người đang phát bệnh hoặc có dấu hiệu phát bệnh... Tạm thời không có cách nào có được con số chính xác!"

Rõ ràng Hồ Lão Căn phụ trách Thanh Dương trấn, nhưng Độc Cô Tiểu lại ghi nhớ những số liệu này trong lòng.

"Vì sao bây giờ ta mới biết?"

"Thuộc hạ cũng mới biết hôm nay... Có lẽ vì hôm nay bệnh bùng phát rất mạnh, không thể giấu được nữa!"

"Không thể giấu được nữa."

Khương Vọng nhai nuốt câu nói này, nhìn Hồ Lão Căn với ánh mắt lạnh lẽo: "Ngươi giấu?"

"Trước đó, ta không biết nghiêm trọng đến vậy." Hồ Lão Căn bối rối, càng nói càng lộn xộn: "Những người c·hết trước đó ở các thôn phía dưới, không báo lên. Ta hôm qua mới biết, còn tưởng có thể khống chế được."

"Ta đã sớm phân phó quản chế theo cấp độ đối phó ôn dịch, toàn trấn giới nghiêm. Sao sự tình còn có thể náo đến mức này?" Khương Vọng nhìn thẳng vào mắt Hồ Lão Căn, tay đã đặt lên chuôi kiếm.

Chỉ cần ông ta nói sai một lời, hắn sẽ g·iết người!

Một chút tình cảm ngày xưa không đủ để Hồ Lão Căn được tha thứ.

Khi Khương Vọng còn che giấu thân phận, ông ta sớm nhất lấy lòng Khương Vọng, lý do là vì Khương Vọng là tu sĩ siêu phàm, còn coi ông ta là người.

Khương Vọng không thể chấp nhận nhất là, lúc trước hắn vì lý do đó mà tin tưởng Hồ Lão Căn, nhưng sau khi Hồ Lão Căn làm đình trưởng lại không coi dân trấn khác ra gì, làm tổn hại tính mạng của họ!

Theo thống kê hộ tịch, toàn bộ Thanh Dương trấn có 30.671 người. Một nửa sống ở Thanh Dương trấn, nửa còn lại rải rác ở ba mươi mấy thôn xóm.

Tổng cộng năm mươi ba trường hợp t·ử v·ong chỉ là một con số nhẹ nhàng trên giấy.

Nhưng trên thực tế, trong đám người sống sờ sờ, so với dân số Thanh Dương trấn, con số đó đã cực kỳ đáng sợ. Nếu công bố ra ngoài, nó sẽ gây ra một làn sóng hoảng loạn lớn!

Hồ Lão Căn lúng túng không nói nên lời.

Độc Cô Tiểu ở bên cạnh giải thích: "Rất nhiều dân trấn không chịu ở yên trong nhà. Họ bận mưu sinh, tụ tập ăn uống, rất nhiều. Họ đều là phụ lão hương thân, bọn bổ khoái trên trấn không thể làm gì họ. Theo thuộc hạ, nguyên nhân chính nhất vẫn là bố cáo của Gia Thành!"

"Bố cáo của Gia Thành?"

"An dân sách, tất cả các trấn đều có, đều phải dán." Hồ Lão Căn cuối cùng cũng phản ứng kịp, lấy ra một tờ bố cáo từ trên bàn, hai tay đưa cho Khương Vọng: "Vì có cái này, dân trấn không tin ta, không chịu ở yên. Khuyên thế nào cũng vô dụng."

Hồ Lão Căn không nói rằng chính ông ta cũng cảm thấy Khương Vọng làm quá. Ông ta cũng cảm thấy sẽ không có chuyện gì lớn xảy ra.

Đương nhiên, Khương Vọng sẽ không không nhận ra điều đó.

Nhưng tâm thần hắn lúc này hoàn toàn bị tờ giấy mỏng trên tay thu hút.

Tờ giấy không dày, nhưng vì có con dấu của phủ thành chủ Gia Thành nên nó có trọng lượng.

Trọng lượng đó đến từ uy tín mà Tịch gia (Xi Family) đã tích lũy được qua nhiều thế hệ cai trị Gia Thành trong hàng trăm năm.

Đó là sự tín nhiệm của hàng trăm ngàn người dân Gia Thành đối với phủ thành chủ Gia Thành!

Chỉ một tờ giấy lại nặng hơn bất cứ thứ gì.

Trên giấy viết:

"Có tin đồn về bệnh tật gây xáo trộn dân chúng.

Bản phủ dùng danh nghĩa Tịch Tử Sở (Xi Zi Su), tu sĩ siêu phàm của Đông Vương Cốc (East King Valley), để dẹp tan những lời bàn tán!

Tính đến nay, vẫn chưa biết bệnh này có lây nhiễm hay không.

Tịch Tử Sở là y tông đương thời của Đông Vương Cốc, tu sĩ đằng long (ascended dragon).

Chỉ là bệnh nhỏ, có thể dẹp yên trong chốc lát!

Người dân thành vực không cần lo lắng về bệnh tật.

Mong dân an lòng!"

Sau khi đọc xong "An dân sách" này.

Một luồng khí lạnh từ xương cụt lan lên, thẳng đến đỉnh đầu.

Tiếp theo là sự phẫn nộ không thể kiềm chế!

Nói là không lây nhiễm, nhưng năm mươi bảy người ở Thanh Dương trấn c·hết vì cùng một loại bệnh.

Nói là có thể dẹp yên bệnh tật, nhưng Thanh Dương trấn đã c·hết năm mươi bảy người!

Toàn bộ Gia Thành, có bao nhiêu người bệnh, bao nhiêu người c·hết?

Đây là cái thứ cức chó gì gọi là an dân sách.

Rõ ràng là một phong "Khuyến c·hết sách!"