# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 108: Ta nên như thế nào chết đi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lý Tấn, một tộc lão họ Lý, bị Vương bổ khoái chặn lại khi muốn ra ngoài tản bộ. Vương bổ khoái thông báo lệnh cấm đi lại do trấn sảnh ban hành vì có người chết vì bệnh lạ. Lý Tấn không tin và cho rằng lệnh này vô lý, viện dẫn an dân sách từ Gia Thành và tự ý dỡ bỏ rào chắn để đi ra ngoài. Tình trạng tương tự xảy ra ở nhiều nơi khác, khiến lệnh cấm không được thi hành triệt để.

Tại trấn sảnh, Khương Vọng tức giận vì Hồ Lão Căn không thực hiện được lệnh cấm, đổ trách nhiệm cho ông về những cái chết trên trấn. Khương Vọng tước quyền Hồ Lão Căn, giao cho Độc Cô Tiểu và ra lệnh cho mọi người hành động: Tiểu Tiểu tạm thay đình trưởng, Trương Hải trấn giữ, Hướng Tiền và Trúc Bích Quỳnh tuần tra, và cấm mọi người đi lại. Khương Vọng tự mình đi các thôn xóm để loại bỏ bệnh tình và nghi ngờ đây là ôn dịch.

Hướng Tiền hỏi về việc xử lý những người không chịu cách ly, Khương Vọng trả lời rằng nên khuyên bảo trước, nếu không được thì cưỡng chế và trừng phạt.

Trong khi đó, Hồ Lão Căn nhận ra mình đã trở thành "hung thủ giết người" vì không thi hành lệnh cấm nghiêm ngặt. Ông cảm thấy quá nặng nề để gánh vác trách nhiệm này. Hồ Lão Căn đi ra đường và cố gắng cảnh báo mọi người về bệnh dịch, nhưng không được mấy người nghe theo. Cuối cùng, ông leo lên nóc nhà ở phiên chợ và hô to về bệnh dịch và nhận tội, sau đó tự sát bằng cách nhảy xuống.


## Toàn bộ chương

## Chương 108: Ta nên chết như thế nào

Lý Tấn năm nay đã ngoài năm mươi, tuổi đã biết thiên mệnh.

Hôm nay ông cũng như mọi ngày định ra ngoài dạo phố, nhưng vừa ra đến đầu ngõ đã bị một bổ khoái trên trấn chặn lại.

"Ngươi có ý gì?" Lý lão đầu giận dữ.

Họ Lý là dòng họ đông thứ hai ở Thanh Dương trấn, chỉ sau họ Hồ.

Ông lại là một tộc lão có vai vế cao trong Lý thị, nên được người người ở Thanh Dương trấn kính trọng.

Cái tên bổ khoái này ông biết, là thằng nhóc con nhà họ Vương, chỉ được cái khoác lên mình bộ da chó, dám cản đường ông, đúng là trời sập rồi!

"Lý lão." Vương bổ khoái vội vàng nói ngọt: "Trấn sảnh có lệnh, dạo này cấm người đi lại trên đường phố ngõ hẻm, xin cụ cứ ở yên trong nhà!"

"Vì sao lại cấm đi lại?"

"Chẳng phải mấy hôm trước có hai người chết vì bệnh sao? Đình trưởng thấy nguy hiểm, muốn mọi người tạm lánh cho yên. Chờ khi nào mọi chuyện ổn thỏa, cụ lại ra ngoài tản bộ cũng được!"

"Hồ Lão Căn biết cái gì chứ! Ta lạ gì cái thằng ngốc đó!" Lý lão đầu trừng mắt Vương bổ khoái: "Tưởng lão đầu này không biết chữ chắc? An dân sách từ trong thành phát xuống ngươi không thấy à? Bệnh này có gì đáng sợ, mau tránh ra cho ta!"

Vương bổ khoái lộ vẻ khó xử: "Đại gia, cái này... Cẩn tắc vô áy náy, thà phòng còn hơn chữa."

"Người ta nói, năm mươi biết mệnh trời, ngươi có hiểu vì sao gọi là biết mệnh trời không? Ta đã từng này tuổi rồi, còn sợ cái gì?" Lý lão đầu trợn mắt: "Ta mà nhiễm bệnh chết, ta không oán ngươi, được chưa?"

Nói rồi ông vung tay, đẩy đổ hàng rào chắn ngang đầu phố.

Vừa đi vừa lẩm bẩm: "Thái bình thiên hạ, đến đi lại cũng không được tự do! Thật là chuyện lạ! Ta phạm pháp hay sao, mà cứ nhìn ta như phạm nhân vậy?"

Vương bổ khoái đành bất lực liếc nhìn đồng nghiệp, rồi làm lơ cho qua.

Chuyện như vậy không phải là trường hợp hiếm hoi. Có an dân sách từ Gia Thành ban xuống, dân chúng chẳng còn ai sợ hãi. Dăm ba lời khuyên nhủ cẩn thận, đều bị xem là tin đồn nhảm nhí.

Dù cho có những nơi như Thanh Dương trấn sớm nhận thức được sự nghiêm trọng, thì việc quản lý cũng khó mà triệt để. Ít nhất trên danh nghĩa, Thanh Dương trấn vẫn thuộc quyền quản lý của Gia Thành.

Cái gọi là lệnh cấm, chỉ là hữu danh vô thực.

...

Trong trấn sảnh.

Khương Vọng vò nát tờ bố cáo thành một cục, ném mạnh xuống đất.

Ầm!

Đạo nguyên hùng hậu trộn lẫn, khiến cục giấy văng tung tóe, mặt đất lõm xuống một cái hố.

Hồ Lão Căn sợ hãi, ngã ngồi xuống ghế.

Khương Vọng lạnh lùng nhìn ông: "Ta trao cho ngươi quyền lực, ta gánh chịu mọi tổn thất, ngươi không cần làm gì cả, chỉ cần phổ biến mệnh lệnh của ta là đủ. Nhưng ngay cả việc đó ngươi cũng không làm được. Mỗi người chết trên trấn, ngươi đều phải chịu trách nhiệm. Hồ Lão Căn, nghiệp chướng của ngươi quá nặng, chết trăm lần cũng không hết tội!"

Mặt Hồ Lão Căn xám như tro tàn.

"Ta cũng có trách nhiệm, vì đã giao vị trí cho một kẻ vô dụng như ngươi!"

Khương Vọng phất tay rời khỏi trấn sảnh, vừa đi vừa ra lệnh: "Tiểu Tiểu ở lại trấn sảnh, tạm thời thay đình trưởng toàn bộ chức quyền, lo liệu vật tư. Trương Hải trấn giữ, tất cả lý trưởng, bổ đầu, ai không phục, kẻ nào không tuân, đều có thể giết! Toàn bộ bổ khoái, võ sĩ, lập tức hành động, kể từ hôm nay, không ai được phép đi lại trong ngõ ngách, tất cả đóng cửa cố thủ. Lấy trấn sảnh làm trung tâm, Hướng Tiền, Trúc Bích Quỳnh, chia nhau tuần tra hai khu đông tây."

Những tháng ngày bôn ba mấy vạn dặm từ Trang Quốc đến Tề Quốc đã tôi luyện nên bản lĩnh nhìn thấu thế sự của hắn.

Gặp chuyện nguy cấp, hắn càng thêm quyết đoán: "Ta sẽ tự mình đi xuống các thôn xóm. Trước hết thi hành lệnh cấm, sau đó逐户排查（zhú hù pái chá: gõ cửa từng nhà kiểm tra） bệnh tình. Lần này phát bệnh hàng loạt... Ta nghi ngờ là ôn dịch!"

"Nếu dân chúng không chịu cách ly thì sao?" Hướng Tiền hỏi: "Vậy giết sao?"

Khương Vọng dừng bước, nhìn hắn: "Chúng ta ngăn cách trong ngoài, là để cứu dân, nếu ngươi giết họ, vậy việc chúng ta làm còn ý nghĩa gì? Ai không chịu, thì dùng lời lẽ khuyên bảo, khuyên không được, thì cưỡng chế thi hành. Có thể phạt tiền, phạt lương thực, thậm chí trừng trị!"

"Rõ!"

...

Khương Vọng một mình một kiếm đi khắp các thôn xóm trong trấn để loại trừ nguy cơ, những người khác cũng bận rộn với công việc.

Hồ Lão Căn bị tước hết quyền hành, ủ rũ ngồi trên ghế, mặt mày xám xịt.

Độc Cô Tiểu bắt đầu sắp xếp công việc, ông ta dường như mới hoàn hồn, đứng dậy, lảo đảo bước ra ngoài.

Thân xác không hồn.

Độc Cô Tiểu chỉ liếc nhìn ông ta một cái, rồi tiếp tục làm việc của mình.

Việc cô giải thích cho Hồ Lão Căn trước đó, chỉ là để thể hiện giá trị của mình với Khương Vọng mà thôi.

Đối với Hồ Lão Căn, cô không hề có cảm tình tốt đẹp.

Chính Hồ Lão Căn là người đã thuê cô đến mỏ quặng, khiến cô phải chịu sự ngược đãi của Cát Hằng. Dù Hồ Lão Căn có thể không biết về sự tàn ác của Cát Hằng, nhưng sự thật ông ta gây ra không thể xóa nhòa.

Sở dĩ cô không trả thù, chỉ là vì Khương Vọng không cho phép.

Cũng may sau chuyện này, chút "tình cảm" ít ỏi của ông ta với Khương Vọng đã tiêu tan gần hết.

Đây là cái giá ông ta phải trả cho sự vô năng và tự cho là đúng của mình.

Ở bên Khương Vọng lâu như vậy, Độc Cô Tiểu đã sớm hiểu rằng Khương Vọng không phải là người sẽ giận cá chém thớt, trốn tránh trách nhiệm. Chỉ cần làm theo yêu cầu của hắn, nếu sai lầm do quyết định của hắn, hắn sẽ không bao giờ để người khác gánh chịu.

Mà lần này, Hồ Lão Căn đã thể hiện quá tệ vai trò của một đình trưởng... Việc Khương Vọng không giết chết ông ta ngay tại chỗ, đã là kết quả kiềm chế lắm rồi.

...

Hồ Lão Căn lê bước ra khỏi trấn sảnh.

Đã vào tháng sáu, ánh nắng không còn dịu dàng.

Nhất là vào giữa trưa, ánh nắng chói chang chiếu xuống, như kim châm vào da thịt.

Hồ Lão Căn nheo mắt lại, nhưng không thể ngăn được dòng nước mắt đục ngầu.

Ông ta thực chất là một người chất phác, ông ta không đau khổ vì mất đi quyền lực ngắn ngủi.

Khi còn làm quản sự ở mỏ quặng Hồ thị, ông ta chưa từng bỏ túi riêng một đồng nào. Khi làm đình trưởng ở Thanh Dương trấn, ông ta cũng chưa từng mưu cầu lợi lộc cho bản thân.

Ông ta không có con cái, chỉ có một người vợ hung dữ, hai vợ chồng không có ham muốn hưởng thụ vật chất lớn lao.

Vì vậy, dù làm đình trưởng, ông ta vẫn sống trong căn nhà cũ.

Điều thực sự khiến ông ta đau buồn chính là, ngay lúc nãy, ông ta nhận ra mình đã trở thành "kẻ giết người".

Nếu ông ta nghiêm túc chấp hành mệnh lệnh trước đó của Khương Vọng, ngăn cách trong ngoài, có lẽ hôm nay đã không có nhiều dân trấn phải chết.

Như Khương Vọng đã nói, mỗi người chết vì bệnh trên trấn, đều có trách nhiệm của Hồ Lão Căn ông ta!

Đôi vai già nua của ông ta không thể gánh nổi những điều này.

Khương Vọng hành động nhanh như sấm sét, vừa ra lệnh đã tự mình đi xuống thôn xóm. Những nơi đó càng thiếu sự quản lý, ông chỉ có thể dùng tu vi siêu phàm của mình để giải quyết.

Nhưng ở Thanh Dương trấn, mọi việc không đơn giản như vậy.

Dân chúng toàn trấn Thanh Dương, trước đó vốn không coi trọng vấn đề này.

Dưới sự chỉ huy của Độc Cô Tiểu, việc dán thông báo mới nói rõ tính nghiêm trọng của bệnh tình, giải tán đám đông tụ tập... Tất cả đều cần thời gian.

Mà số người trong trấn sảnh Thanh Dương, lại ít đến đáng thương.

Hồ Lão Căn thất thần bước đi, trên đường nhìn thấy mỗi đám đông đều khiến lòng ông ta run sợ.

Nếu đó là ôn dịch...

Nếu thứ bùng phát thực sự là ôn dịch...

Ông ta không dám tưởng tượng hậu quả sẽ như thế nào.

"Các vị phụ lão hương thân! Lão Hán xin nói cho mọi người biết!"

Hồ Lão Căn đi đến bên đám đông, đột nhiên gào lên: "Thanh Dương trấn đang có dịch bệnh, đã có mấy chục người chết!"

"Rất có thể là ôn dịch!"

"Mọi người mau trở về nhà, đừng tụ tập lại, đừng ra ngoài!"

Ông ta đi qua mỗi nơi, đều hô lớn một lần.

Rất nhiều người biết ông ta.

Ông ta sinh ra, lớn lên, kết hôn và già đi ở Thanh Dương trấn này.

Rất nhiều người ở đây, đều tin tưởng ông ta.

Nhìn thấy ông lão nhỏ bé buồn bã này, có người thấy kỳ lạ, có người thấy nghi hoặc, nhưng nhiều người hơn, lựa chọn tin tưởng.

Cuối cùng, tại khu chợ lớn nhất Thanh Dương trấn, phiên chợ phía tây.

Mọi người nhìn thấy, đình trưởng Hồ Lão Căn của họ, vác một cái thang, run rẩy leo lên mái nhà.

Một thân hình ngày càng già nua, đứng trên mái nhà không còn cao lớn, mà trở nên còng queo.

Ông ta lớn tiếng lặp lại những điều đã nói trên đường một lần nữa.

Nhưng giọng đã khàn đặc, không thể khiến mọi người nghe rõ được.

Chỉ có câu cuối cùng ông ta khàn giọng hô to: "Nhiều người chết như vậy, đều là lỗi của lão Hán!"

"Lão Hán xin tạ tội với mọi người!"

Một đầu cắm xuống, từ trên mái nhà rơi xuống đất.

BẸP~!

Giống như một quả dưa hấu nổ tung.

Đọng lại trong ký ức của rất nhiều người.

...

...