# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 111: Một kiếm vây thành | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng hấp thu sát khí, Bạch Hổ thiên viên mãn, Tứ Linh Luyện Thể Quyết đại thành, nhục thân cường hãn đến mức có thể đối kháng tu sĩ Du Mạch cảnh. Nhờ Thiên Thanh Vân Dương, Khương Vọng tinh lực dồi dào, lĩnh ngộ Mộc hành sâu sắc hơn, chạm đến cảnh giới đạo thuật Mộc hành loại Giáp (A) hạ phẩm.

Khương Vọng nhận thấy rõ sự phân biệt giữa nội thành và ngoại thành Gia Thành, nơi nội thành được bảo vệ nghiêm ngặt hơn. Sau khi Liễu sư gia bị g·iết, Tịch Mộ Nam xuất hiện trên cổng thành với đội vệ binh hùng hậu, nhưng Khương Vọng một mình đối diện, tạo nên thế "một kiếm vây thành".


## Toàn bộ chương

## Chương 111: Một kiếm vây thành

Sát khí điên cuồng trào dâng, nhưng không ngừng bị Bạch Hổ thiên dung nạp.

Cuối cùng, ngay khoảnh khắc chém xuống đầu Liễu sư gia, sát khí của Khương Vọng ngưng kết thành thực chất, Bạch Hổ thiên viên mãn.

Bạch Hổ ở phương Tây, ngũ hành chủ Kim, chủ binh đao sát phạt.

Đến đây.

Tứ Linh Luyện Thể Quyết, Thanh Long thiên, Chu Tước thiên, Huyền Vũ thiên, Bạch Hổ thiên, toàn bộ viên mãn!

Thanh Long, Chu Tước, Huyền Vũ, Bạch Hổ, Tứ Linh hư ảnh quanh quẩn quanh Khương Vọng, rồi đồng loạt nhập vào cơ thể hắn.

Tứ Linh giao hội, môn Binh gia luyện thể quyết này rốt cục đại thành.

Khương Vọng cảm giác như có sức mạnh vô tận, cảm giác như thể thân thể có thể chịu kiếm, tay không phá pháp... Dù biết đây chỉ là ảo giác, thân thể cường hãn vốn là tiêu chí của võ giả, nhưng Binh gia tu sĩ cũng nổi tiếng với thân thể cường tráng.

Hiện tại, chỉ dựa vào sức mạnh thân thể, Khương Vọng ít nhất có thể đối phó tu sĩ Du Mạch cảnh.

Đông, Tây, Nam, Bắc, Mộc, Hỏa, Kim, Thủy.

Người đứng trên đại địa, tự thân có thể là trung tâm.

Phật môn có trung ương Bà Sa thế giới, theo một nghĩa nào đó, biểu tượng cho chính bản thân.

Với Khương Vọng, Tứ Linh Luyện Thể Quyết mang ý nghĩa ngũ khí đạt đến cân bằng, những bảo vật hắn thu được trước đây giờ có thể dùng đến.

Không cần vận động nhiều, Thiên Thanh Vân Dương (Tianqing Yunyang) giấu trong ngực không ngừng thu nhỏ, mộc khí tinh thuần đến cực điểm không ngừng rót vào cơ thể Khương Vọng.

Như gió xuân thổi qua, vạn vật sinh trưởng.

Mệt mỏi vì mười ngày không ngủ không nghỉ tan biến. Tinh lực vô tận không ngừng sinh ra.

Thiên Thanh Vân Dương, bảo vật ngưng tụ tinh hoa mộc đạo, sinh ra linh từ Thiên Thanh Vân Thạch (Tianqing Yunshi), sự tăng phúc mộc khí không chỉ thể hiện ở lượng, mà còn ở chất.

Là biến hóa căn bản.

Khi Thiên Thanh Vân Dương trong ngực thu nhỏ, Khương Vọng cảm nhận rõ ràng sự lý giải của mình về Mộc hành đang sâu sắc hơn.

Phược Hổ (Fuhu), Hoa Hải (Huahai), Kinh Cức Quan Miện (Jingji Guanmian), thậm chí cả Thực chi Hoa (Shizhihua), Đằng Xà Triền Bích (Tengshe Chanbi)...

Tất cả đạo thuật Mộc hành đều được nhìn nhận dưới một góc độ mới.

Hắn có lĩnh ngộ hoàn toàn mới.

Lấy Phược Hổ làm ví dụ, trước đây Phược Hổ chỉ có thể trói buộc tu sĩ Đằng Long cảnh bình thường trong một hơi thở.

Đối mặt cao thủ như Trư Cốt Diện Giả (Zhugu Mianjia), Phược Hổ gần như vô dụng. Sau khi gia trì Kinh Cức Quan Miện, mới miễn cưỡng có thời gian trói buộc không quá một hơi thở.

Nhưng nếu bây giờ Khương Vọng đối mặt Trư Cốt Diện Giả, hắn tự tin chỉ cần Phược Hổ có thể trói buộc Trư Cốt Diện Giả nửa hơi thở. Sau khi gia trì Kinh Cức Quan Miện, thời gian có thể vượt quá một hơi thở!

Trong chiến đấu sinh tử, đây chính là bàn tay quyết định thắng bại.

Về tốc độ tu hành, nếu trước đây Khương Vọng cần mười ngày để nắm giữ Phược Hổ, sau khi hấp thụ Thiên Thanh Vân Dương, thời gian rút ngắn còn năm ngày.

Thiên Thanh Vân Dương mang lại lợi ích không chỉ vậy.

Khi sự lý giải về Mộc hành tiến vào một tầm cao mới, Khương Vọng cảm nhận rõ ràng, hắn đã có thể chạm đến cánh cửa đạo thuật Mộc hành Giáp (A) hạ phẩm.

Giống như việc Vương Trường Tường (Wang Changxiang) có Phong Tước chân linh (Fengque Zhenling) bẩm sinh giúp hắn nắm giữ Thổi Vòi Rồng (Chui Voirong) trước thời hạn. Thiên Thanh Vân Dương mang lại hiệu quả cũng tương tự.

Nói cách khác, nếu trước đây hắn thắng được đạo thuật thuộc Mộc hành từ Khương Vô Dong (Jiang Wudong), giờ đã có thể bắt đầu thử tu hành.

Sở dĩ không phải là có lòng tin tuyệt đối có thể tu thành... Bởi vì Thiên Thanh Vân Dương này, Khương Vọng chỉ hấp thụ một nửa.

Nửa còn lại là để lại cho Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng).

Quân tử ái tài, thủ chi hữu đạo.

Tài nguyên tu hành cũng vậy.

Có lẽ Trọng Huyền Thắng không tính toán, nhưng Khương Vọng không thể không so đo.

Người khác có sự rộng lượng của người khác, Khương Vọng có sự kiên trì của Khương Vọng.

Tất cả biến hóa này xảy ra trong cơ thể, còn Khương Vọng, vẫn không ngừng bước.

Gia thành chia làm nội thành và ngoại thành.

Lấy phủ thành chủ làm trung tâm, bao quanh là tửu lâu, cửa hàng, sòng bạc xa hoa nhất... Khu vực phồn hoa nhất của Gia thành, chính là nội thành.

Hoặc nói, nơi đây mới được nhiều người coi là Gia thành thực sự.

Gia thành thực sự, không liên quan đến những bách tính bình thường sống ở ngoại thành. Dù so với dân trấn, thôn dân, họ đã được coi là "người trong thành". Nhưng thực tế, họ vẫn ở "ngoài thành".

Một sự thật rõ ràng là: Các bách tính bình thường đến nay vẫn hồ đồ, chỉ có thể gọi bệnh tật bằng cách gọi khác là "bệnh hiểm nghèo", tỷ lệ c·hết vì bệnh ở nội thành thấp hơn nhiều so với ngoại thành. Thậm chí có thể nói đã được kiểm soát sơ bộ. Mọi nhu yếu phẩm của mỗi nhà trong nội thành đều do nô bộc ra ngoài mua sắm tập trung.

Không thể phủ nhận nỗ lực của Tịch Tử Sở (Xi Zichu), nhưng cái gọi là "sự việc có nặng nhẹ", cái "nặng nhẹ" thể hiện ra là từ trong ra ngoài, trước trong sau ngoài, chính là sự chênh lệch địa vị giữa ngoại thành và nội thành.

Nội thành cũng có tường cao.

Đồng thời, trước khi ngoại thành bắt đầu phong tỏa năm ngày, nội thành đã phong tỏa trước một bước.

Bởi vì lúc đó, vì khủng hoảng, rất nhiều bách tính ngoại thành bắt đầu đổ xô về nội thành.

Phủ thành chủ Gia thành "bị ép dưới áp lực", "bất đắc dĩ" phải ngăn cách trong ngoài.

Vào lúc này, nhiều người đều biết suy nghĩ một vấn đề mà người bình thường có lẽ không nghĩ đến:

Tường thành ngoại thành phòng hung thú, phòng ngoại địch.

Tường cao nội thành, phòng ai?

Với địa vị của Liễu sư gia (Liu Shijia) tại Gia thành, cái c·hết của ông ta đủ để gây chấn động toàn thành.

Nhưng cửa sổ hai bên đường đóng chặt, mọi người tỏ ra rất lạnh lùng.

Ngay cả ánh mắt cũng không cảm nhận được mấy cái.

Khương Vọng nhớ lần đầu đến Gia thành, cảm khái nơi đây thủy thổ dưỡng người. Lúc đó dòng người như dệt cửi, náo nhiệt vô cùng.

Các cô nương, tiểu tức phụ, lớn mật nhiệt tình, không chút kiêng kỵ bàn luận về công tử nhà ai.

Đại thiếu gia Tịch gia (Xi Jia) phong quang về thành, khiến muôn người đổ xô ra đường, tụ tập vây xem.

Khi đó náo nhiệt biết bao!

Giờ trên đường trống không, đến một con chó cũng không có.

Tạo nên tất cả, chẳng lẽ chỉ là "dịch chuột" mà những người dân này vẫn chưa biết chân tướng sao?

"Thiên tai vô tình, nhân họa càng mạnh!"

Khương Vọng lẩm bẩm.

Hắn bước lên phía trước.

Phía trước là tường cao của vọng tộc.

Cửa thành đóng chặt, trên lầu thành, Tịch Mộ Nam (Xi Munan) vội vã chạy đến đứng đó.

Có thể thấy ông ta rất tiều tụy.

Bộ râu được chăm sóc kỹ lưỡng ngày xưa giờ rối bời. Thậm chí chỉ trong vài ngày ngắn ngủi, đã vương không ít sương trắng.

Đến nước này, ông ta không thể không thừa nhận mình đánh giá thấp thủ đoạn đáng sợ của Bạch Cốt đạo (Baigu Dao), ông ta không thể không thừa nhận mình đánh giá thấp dịch chuột.

Ông ta không thể không thừa nhận, ông ta đánh giá cao thủ đoạn của Đông Vương Cốc (Dongwang Gu), và cả chính ông ta.

Ông ta cho rằng mọi chuyện có thể giải quyết trong im lặng, bách tính hoàn toàn không biết chuyện gì đã xảy ra, mọi tai họa sẽ bị dập tắt.

Tịch gia vẫn sừng sững không ngã trên vùng đất này như những năm qua.

Ông ta còn có thể tiến thêm một bước, làm quận thủ Nhật Chiếu (Rizhao), hoặc tiến xa hơn nữa...

Dù tình huống đã hiểm ác như vậy, ông ta vẫn đưa ra phán đoán sai lầm: ông ta cho rằng chỉ cần Liễu sư gia, là có thể ngăn cản sứ giả Trọng Huyền gia (Zhongxuan Jia) Khương Vọng khí thế hung hăng.

Thậm chí không cần dùng vũ lực, chỉ cần trao đổi lợi ích, chỉ cần ba tấc lưỡi không nát, là có thể khiến Khương Vọng dẹp đường hồi phủ.

Liễu sư gia cũng nghĩ như vậy.

T·hi t·hể ông ta vẫn đổ trên đường dài, không ai liệm.

Lúc này, Tịch Mộ Nam chắp tay đứng trên cổng thành, phía sau là đội vệ sĩ gồm mười lăm tu sĩ siêu phàm. Chín Du Mạch cảnh, bốn Chu Thiên cảnh, hai Thông Thiên cảnh.

Đây là toàn bộ lực lượng siêu phàm Gia thành có thể tự do điều động. Cũng chính là "lực lượng hộ vệ cần thiết".

Còn Khương Vọng một tay cầm kiếm, đứng trước cửa thành.

Nhìn từ trên không trung.

Giống như Khương Vọng một người, vây quanh cả một tòa thành.