# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 113: Huyết tế cờ đỏ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng quyết tâm g·iết thành chủ Gia Thành vì những người dân vô tội. Trọng Huyền Thắng đồng ý giúp đỡ, mở đường cho Khương Vọng hành động.

Tại Gia Thành, Tịch Mộ Nam dùng thành chủ ấn điều động "Tru Tội chi Lôi" tấn công Khương Vọng. Khương Vọng bị thương nặng, tưởng chừng như đã c·hết, nhưng nhờ Minh Chúc, Tứ Linh Luyện Thể Quyết mà hồi phục, sức mạnh tăng lên.

Khương Vọng chất vấn Tịch Mộ Nam về việc thành chủ ấn không thể g·iết được mình, chỉ ra rằng dân tâm đã vỡ vụn. Tịch Mộ Nam dùng cờ đỏ cá chép để chống lại, nhưng Khương Vọng đã phá hủy nó. Khương Vọng đâm kiếm vào Tịch Mộ Nam, nói rằng Tịch gia đã lợi dụng dân chúng trong nhiều năm.

Tịch Mộ Nam nhận ra sai lầm của mình khi chỉ nhìn vào những gì mình muốn thấy và nghe. Thành chủ ấn rơi xuống và vỡ tan, gia vận dùng để đổi thành vận. Tịch Mộ Nam thất bại, Khương Vọng lấy huyết tế điện cờ đỏ.



## Toàn bộ chương

## Chương 113: Huyết tế cờ đỏ

Thời gian trở lại năm ngày trước.

Trong Thái Hư Huyễn Cảnh, Tinh Hà tiểu đình, Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng ngồi đối diện.

"Ngươi đã quyết định rồi?" Trọng Huyền Thắng đỡ gối hỏi.

"Ta không thể thấy, dân chúng vô tội phơi thây ngoài đồng.

Ta không thể nghe, tiếng nói chính nghĩa câm lặng trong bóng tối.

Nếu bóng tối không ai thắp lửa, đêm nay sẽ là vĩnh dạ.

Nếu không ai vì điều đó lên tiếng, im lặng là đồng lõa!"

"Ta ở Thanh Dương trấn, nắm giữ quyền lực nơi đây. Vậy đó là nghĩa vụ và trách nhiệm của ta."

Khương Vọng cũng đỡ gối ngồi thẳng, lưng thẳng như kiếm: "Gia Thành thành chủ, ta nhất định phải g·iết!"

"Tịch gia kinh doanh Gia Thành mấy trăm năm, không thể xem gia chủ Tịch gia như tu sĩ Đằng Long cảnh bình thường. Độ khó khi g·iết hắn, có lẽ vượt quá tưởng tượng của ngươi."

"Dù vậy, ta vẫn phải làm, không hỏi điều gì khác."

Trọng Huyền Thắng trầm mặc một hồi, hỏi: "Đánh một trận?"

"Không được." Khương Vọng cự tuyệt: "Cơn giận này, ta không muốn xả."

Trọng Huyền Thắng hiểu rõ, thái độ Khương Vọng không thể thay đổi. Liền hỏi: "Ngươi định khi nào động thủ?"

"Chờ ta làm xong việc hiện tại, khống chế được dịch chuột ở Thanh Dương trấn." Đến lúc này, trong giọng Khương Vọng mới lộ ra chút mệt mỏi không thể che giấu.

Thời gian qua, hắn đã năm ngày năm đêm không ngủ, bận rộn liên tục.

Nhìn ánh mắt Khương Vọng, cuối cùng Trọng Huyền Thắng nói: "Cứ làm đi, ta phất cờ cho ngươi!"

...

Gia Thành, dưới chân tường thành nội thành.

Tịch Mộ Nam tay ấn Gia Thành thành chủ ấn, một lệnh ban ra, Tru Tội Chi Lôi lập tức giáng xuống.

Liên tiếp phá bảy đóa Hoa Lửa, cả Thực Chi Hoa và Đằng Xà Triền Bích, đánh trúng Khương Vọng.

Điều động vực lực, nắm quyền sinh sát trong tay.

Ngưng thế lấy uy, hợp tạm lấy pháp, chính là thủ đoạn chính tông của Pháp gia.

Oanh!

Khương Vọng không tránh kịp, cả người bị Tru Tội Chi Lôi bao phủ.

Điện xà loạn xạ, một vùng cháy đen.

Thậm chí thoang thoảng mùi thịt cháy.

Hắn dường như đã c·hết. Nhưng tay hắn... vẫn nắm chặt kiếm!

Hắn như một khối than cốc.

Nhưng đứng ở đó, hắn càng giống thanh kiếm không chịu khuất phục.

Dù hắn sẽ c·hết, thậm chí dù hắn đã c·hết!

Liên tục điều động vực lực, ánh sáng thành chủ ấn trong tay ảm đạm, muốn tích súc viên mãn, không biết tốn bao nhiêu công sức. Tịch Mộ Nam không kịp đau lòng, chỉ chăm chăm nhìn Khương Vọng.

Nhờ vực lực, uy năng Tru Tội Chi Lôi này vượt xa thực lực của hắn, gần bằng một kích của cường giả Nội Phủ cảnh.

Vượt qua trước mắt mới là quan trọng, đắc tội Trọng Huyền gia cũng không tiếc!

Thùng thùng, thùng thùng...

Ông nghe thấy tiếng tim đập rất khẽ.

Hít... thở... hít... thở... Tiếng thở yếu ớt.

Tiếng tim đập ban đầu yếu ớt, dần mạnh mẽ, cuối cùng nhịp tim như trống trận.

Tiếng thở ban đầu bé nhỏ, dần trở nên hùng vĩ, cuối cùng hô hấp như phong lôi!

Nhớ lại trước kia, Quý Huyền và Diệu Ngọc giao chiến, Khương Vọng chỉ tiếp nhận dư ba của Diệu Ngọc, đã bị thương thổ huyết. Giờ đây lại trực diện Tru Tội Chi Lôi.

Phòng ngự ít ỏi tan biến ngay lập tức, ông thậm chí cảm nhận rõ sinh cơ bị chôn vùi. Cảm giác đó rất khó chịu. Thời gian như kéo dài, nỗi đau khổ từng phút từng giây trôi qua.

Sau đó.

Một đạo lực lượng từ Thông Thiên cung sinh ra, từ Minh Chúc (Minh Chúc) im lặng bấy lâu, lan tỏa toàn thân, hòa vào huyết dịch chảy xiết.

Đó là Nhục Sinh Hồn Hồi Thuật (Rou Sheng Hun Hui Shu) từng dùng trên người Diệu Ngọc. Vì Minh Chúc ký sinh lâu ngày, thân thể hắn hoàn toàn có thể tiếp nhận bí thuật của Bạch Cốt đạo.

Ngay sau đó, Thanh Long, Bạch Hổ, Chu Tước, Huyền Vũ, tứ linh hư ảnh quấn quanh toàn thân, biến mất dưới da.

Tứ Linh viên mãn, mộc khí sinh sôi.

Màu xanh mộc khí từ gan trỗi dậy, uẩn dưỡng ngũ tạng lục phủ, từ trong ra ngoài.

Cuối cùng, nhịp tim hắn như trống trận, hô hấp như phong lôi.

Làn da cháy đen bong ra, làn da mới trắng như tuyết.

Tóc cháy rụng hết, không đợi gió xuân, đã mọc lại!

Tóc đen mới mọc chạm vai, xõa sau lưng.

Khương Vọng đạp đất bật lên, lao đến trước mặt Tịch Mộ Nam đang kinh hãi.

"Ngươi nói ấn này vì sao không g·iết được ta?"

Khương Vọng quát lớn. Một kiếm! Như núi sông nghiêng đổ, biển cả cuộn trào.

Keng!

Nhưng Tịch Mộ Nam dùng thành chủ ấn Gia Thành, chắn trước Trường Tương Tư (Chang Xiang Si).

Rắc.

Một tiếng nứt rất nhỏ, lọt vào tai Tịch Mộ Nam, lại vang hơn sấm sét.

Vì thành chủ ấn này là nơi tụ khí vận của Gia Thành, là nơi dân tâm của hàng trăm ngàn bách tính Gia Thành hướng về.

Nó vốn bất khả xâm phạm, không gì phá nổi.

Sao nó lại nứt?

Tịch Mộ Nam thông minh, đương nhiên hiểu nguyên nhân.

Nhưng chính vì vậy, ông không tin!

"Ngươi nghe." Khương Vọng hạ giọng: "Đây là tiếng dân tâm vỡ vụn, là tiếng gia vận Tịch gia bị chặt đứt. Ngươi coi bách tính như cỏ rác, bách tính coi ngươi là kẻ thù!"

Hắn vung kiếm lần nữa, như sao băng xẹt qua, tung tích mờ ảo, dấu vết lưu lại. Chiếu sáng đôi mắt kinh hãi của Tịch Mộ Nam.

"Sao có thể như vậy!"

Tịch Mộ Nam lật tay lấy cờ đỏ cá chép, mặt cờ mở ra, như sóng máu đỏ lơ lửng, bao phủ kiếm của Khương Vọng.

"Tịch gia ta nuôi dưỡng nơi này mấy trăm năm, dân tâm sở hướng, chúng vọng sở quy! Sao có thể vì một chuyện nhất thời mà tan? Thất phu ngu dốt, gà chó vô tri!"

Người đứng đầu Gia Thành, luôn chú trọng phong độ, nay đã tức giận.

Tổn binh hao tướng không đáng sợ, thắng bại nhất thời không quan trọng. Nhưng chính việc thành chủ ấn vỡ vụn, khiến ông hiểu mình đã mất gì.

Ông mất đi quá khứ Tịch gia, vứt bỏ tương lai Tịch gia.

"Ngươi cho rằng Tịch gia ngươi nuôi hàng trăm ngàn bách tính Gia Thành sao? Ngươi sai rồi!"

Khương Vọng giận dữ rút kiếm.

"Nông dân cày ruộng, thợ thủ công làm việc. Thương nhân qua lại buôn bán, sĩ tử bảo vệ lẽ phải! Đó mới là gốc rễ của Gia Thành. Chính bách tính nơi đây, phụng dưỡng Tịch gia ngươi mấy trăm năm!"

Trường Tương Tư rút ra từ sóng máu cờ đỏ cá chép, Khương Vọng không chút do dự, lao tới, đâm thẳng.

Biển người như nộ hải, người hận như biển hận.

Nước dâng thuyền, nước cũng lật thuyền!

Một tiếng xé vải vang lên, mặt cờ đỏ cá chép bị phá.

Trường kiếm tiếp tục tiến lên, như chưa từng bị cản trở.

Tịch Mộ Nam đổi ba lần vị trí, nhưng đều bị kiếm này ép về.

Lấy kiếm ấn người.

Lấy dân tâm, đâm vào tim thành chủ.

Khương Vọng rút kiếm về.

Phốc!

Tịch Mộ Nam phun ngụm máu tươi, văng lên cờ đỏ cá chép.

Ông che tim, nhưng không thể che được trái tim vỡ vụn.

Nếu không lừa dối bách tính, gây ra cảnh sinh linh đồ thán, khiến phủ thành chủ mất hết dân tâm. Vận dụng Tru Tội Chi Lôi của thành chủ ấn Gia Thành, đáng lẽ có thể g·iết Khương Vọng ngay tại chỗ. Nhục Sinh Hồn Hồi Thuật có huyền diệu, Tứ Linh Luyện Thể Quyết có mạnh mẽ hơn nữa, cũng đều là nước không nguồn. Sẽ không có kết quả này.

Trong lúc này, ông chợt nhớ đến một đoạn văn.

Đó là lời ông khuyên bảo đứa con kiêu ngạo:

"Nếu mắt chỉ thấy ba thước trước mặt, thà không nhìn. Nếu tai chỉ nghe được trong một bức tường, thà không nghe. Đông Vương Cốc vọng văn vấn thiết, ngược lại biến con thành kẻ mù điếc ngốc nghếch, chỉ tin vào chút ít con hiểu!"

"Ta chẳng phải vậy sao... Dùng những gì ta thấy, nghe, trải qua, ngăn cản tương lai ta có thể tưởng tượng?" Ông thầm nghĩ.

Thành chủ ấn Gia Thành rơi xuống, vỡ tan trên gạch đá thành lâu. Vô số điểm sáng mờ ảo tản ra, lan tỏa khắp nơi trong vực Gia Thành.

Lấy gia vận đổi thành vận.

Lấy m·áu tế cờ đỏ!