# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 116: Tử mẫu Ôn Linh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Mặt Rắn, một trong Bạch Cốt đạo mười hai thần tướng, cảm thấy bất an trước tình hình hiện tại khi mà tám người khác đã c·hết. Nàng nhận ra mình chỉ là một quân cờ và sợ c·hết. Nàng đang ở Dương quốc, che giấu thân phận và mang theo một "tuyến xanh" làm từ gân của một tu sĩ Trang quốc. Tuyến xanh này treo một cái chuông nhỏ gọi là Ôn Linh, hay còn gọi là ôn dịch chi nguyên, chính là công cụ gây ra dịch chuột đang hoành hành ở Dương quốc. Ôn Linh thực chất là một cặp tử mẫu linh, mẫu linh tạo ôn dịch, tử linh hấp thu dịch khí, và Mặt Rắn đang giữ tử linh. Nàng suy nghĩ về những thành viên khác của Bạch Cốt đạo và những ý đồ của họ.

Trong khi đó, Khương Vọng tỉnh dậy sau khi giải quyết dịch chuột ở Thanh Dương trấn và g·iết thành chủ Gia Thành, Tịch Mộ Nam. Độc Cô Tiểu đã canh giữ bên ngoài phòng hắn. Khương Vọng hỏi về tình hình trên trấn và được biết dịch bệnh đã được kiểm soát. Khương Vọng nhắc nhở Tiểu Tiểu về Tôn Bình, một người anh hùng thực sự. Tiểu Tiểu chỉ quan tâm đến việc chứng minh giá trị của mình và không quan tâm đến những thứ khác. Khương Vọng nhận ra "tật bệnh" của Tiểu Tiểu cũng là một loại "dịch chuột" khác và quyết định dẫn cô đi cùng để giúp đỡ trên trấn.


## Toàn bộ chương

## Chương 116: Tử Mẫu Ôn Linh

Bạch Cốt đạo (Bai Gu Dao) mười hai thần tướng bí pháp diệu dụng vô tận, nghe nói là Bạch Cốt Tôn Thần (Bai Gu Zun Shen) hộ đạo phương pháp.

Đến truyền pháp này, mười hai mặt nạ của Bạch Cốt đạo cũng là cao tầng bên trong Bạch Cốt đạo, địa vị gần với sứ giả, trưởng lão.

Nhưng đến lúc này, đã chỉ còn bốn người.

Mặt Chuột, Mặt Chó sớm tại Phong Lâm Thành (Fenglin Cheng) chiến dịch bên trong, liền c·hết tại trụ sở thành vệ quân Phong Lâm Thành.

Mặt Trâu, Mặt Ngựa, Mặt Dê, Mặt Gà, tại Bất Thục Thành (Bu Shu Cheng) bị Chúc Duy Ngã (Zhu Wei Wo) đánh một trận mà diệt.

Mặt Hổ tại Mạch quốc (Mo Guo) Song Giao hội (Shuang Jiao Hui) quản lý sơn vực, bị Lê Kiếm Thu (Li Jian Qiu) lâm trận trảm phá cửa thiên địa, lấy đạo kiếm chi thuật g·iết c·hết.

Liền Mặt Heo điên cuồng nhất, khiến Mặt Rắn kiêng kị nhất trong mười hai mặt nạ, vậy mà ngoài ý muốn c·hết tại Gia thành (Jia Cheng), Nhật Chiếu quận (Ri Zhao Jun), Dương quốc (Yang Guo), phía dưới một cái trấn nhỏ.

Mười hai mặt nạ đã đi tám.

Bây giờ vẻn vẹn có Mặt Thỏ, Mặt Khỉ, Mặt Rồng, cùng với chính nàng đến tồn.

Nàng càng ngày càng cảm giác được, cao tầng cũng không để ý tính mạng của bọn hắn.

Cho dù bọn họ tu vi cao thâm, chiến lực phi phàm, tại cao tầng trong mắt, hoặc là chỉ là quân cờ hơi mạnh một chút, đây cũng không có gì. Vấn đề ở chỗ "Quân cờ" đã không nhiều, mà thế cục lại càng ngày càng nguy hiểm, rất nhanh liền đến phiên nàng.

Không, hiện tại nàng ngay tại địa phương nguy hiểm.

Nàng lúc đầu không s·ợ c·hết, nhưng ở thoát đi Phong Lâm Thành về sau, nàng đối với t·ử v·ong sợ hãi càng ngày càng tăng.

Nàng không muốn c·hết.

Nàng có thể còn sống sót, không phải là bằng vào chính nàng, không phải là chỉ có chính nàng.

Cho nên nàng nhất là không chịu c·hết.

Hiện tại nàng đi lại tại cảnh nội Dương quốc, dùng một cái áo choàng dài che lấp hình dung.

Hai tay xuôi ở bên người, trên ngón trỏ tay phải thon dài, quấn lấy một cái "Tuyến" màu xanh, cuối tuyến xanh treo một cái Tiểu Linh Đang nhỏ.

Một đường lay động, không có tiếng vang.

Sở dĩ phải miêu tả kỹ cái "Tuyến xanh" này, bởi vì nó không phải là tuyến bình thường, mà là một cái gân xanh, là từ trên thân tu sĩ tươi sống rút ra một cái gân, lấy bí pháp xử lý qua.

Đầu gân này, nguyên chủ nhân là một tu sĩ của Quốc đạo viện Trang quốc (Zhuang Guo). Dựa vào một lời nhiệt huyết, liền dám theo đuổi không bỏ.

Mặt Rắn dùng gân của hắn để treo linh, đương nhiên là vì hiện ra tàn nhẫn.

Mà hoặc là chính nàng đều không thể phát giác một điểm là: Thật ra là bởi vì tự thân sợ hãi, cho nên nàng muốn đe dọa những kẻ t·ruy s·át nàng.

Bị điều đến Đông Vực, nàng lúc đầu thở dài một hơi. Đối với việc Trang quốc lấy quốc thù làm danh nghĩa t·ruy s·át, nàng thực tế chịu đủ.

Nhưng biết được c·ái c·hết của Mặt Heo, nàng lại không cách nào an tâm.

Điểm này có lẽ có thể thấy được từ ánh mắt cảnh giác quá phận của nàng.

Nhưng mà, khi đi trên đường, nàng tuyệt không dễ thấy.

Tại Dương quốc bây giờ, khủng hoảng, cảnh giác, thực tế là cảm xúc phổ biến nhất.

Trên con đường không thể không đi, mỗi người đều nghĩ hết biện pháp đem mình bao bọc đến cực kỳ chặt chẽ.

Mặt Rắn thậm chí đã thấy, có rất nhiều t·hi t·hể cứ như vậy nằm ngang ở ven đường. Không người để ý, tự sinh giòi bọ.

Khi t·hi t·hể đều không có người liệm, chính là biểu hiện một quốc gia sụp đổ.

Đồng tình tâm loại vật này, Mặt Rắn tất nhiên là sẽ không có.

Cho nên nàng đi trên đường, bước chân nhẹ nhõm.

Chuyến này lâm thời mệnh lệnh, rất nhanh liền có thể hoàn thành rời đi. Nàng sẽ không giống Mặt Heo, nghĩ đến vì ai báo thù.

Cừu nhân đ·ã c·hết tại Phong Lâm Thành.

Nơi nào còn có cừu nhân đâu?

Nàng nhẹ nhàng lắc lắc ngón trỏ, tuyến xanh treo linh, im ắng lắc lư.

Dùng gân người để treo linh, đương nhiên cũng không phải thứ đơn giản.

Bạch Cốt đạo có mười hai mặt xương, người đeo mặt nạ Xương Chuột cầm đầu.

Mặt Chuột là c·hết rồi, thế nhưng đồ vật của hắn lại còn giữ.

Xem như Thập Nhị Cốt Diện (Shi Er Gu Mian) đứng đầu, hắn sở dĩ c·hết trận Phong Lâm Thành, trừ Phương đại hồ tử hung hãn không s·ợ c·hết, Triệu Lãng (Zhao Lang), Ngụy Nghiễm (Wei Guang) phối hợp tuyệt diệu, còn có một nguyên nhân rất lớn ở chỗ, bản mệnh pháp khí hắn luyện chế từ Xương Chuột thần tướng, bởi vì quá mức nguy hiểm, một mực tồn tại ở tổng bộ Bạch Cốt đạo. Đến mức chiến lực của hắn cũng không hoàn chỉnh.

Ngay cả Bạch Cốt đạo dạng này tổ chức, đều cảm thấy nguy hiểm...

Vậy mà ở trong tay người đeo mặt nạ Xương Rắn.

Chính là cái chuông nhỏ rung không lên tiếng này, tên là Ôn Linh (Wen Ling).

Nó còn có một cái tên, gọi là, ôn dịch chi nguyên.

Chính là nó chế tạo ra dịch chuột đang tứ ngược Dương quốc bây giờ.

Thánh chủ (Sheng Zhu) đã ra quyết định, Bạch Cốt sứ giả (Bai Gu Shi Zhe) đã chế định kế hoạch, Trư Cốt Diện Giả (Zhu Gu Mian Jia) đã chấp hành cụ thể, hiện tại do người đeo mặt nạ Xương Rắn tiếp nhận.

Chuẩn xác mà nói, Ôn Linh chân chính là một đôi, là tử mẫu linh.

Mẫu linh chế tạo ôn dịch, tử linh hấp thu dịch khí.

Ôn Linh mẫu linh đã hoàn thành sứ mệnh, cái mà người đeo mặt nạ Xương Rắn đang giữ là tử linh.

Bạch cốt lộ ra tại hoang dã, ngàn dặm không tiếng gà gáy. Mà sau sinh ra tử khí, oán khí, bởi đó bành trướng dịch khí, chính là thứ vị tôn thần U Minh (You Ming) muốn có được.

"Mặt Rồng chỉ trung với Thánh chủ. Mặt Khỉ giảo hoạt gian trá, với ai đều có liên hệ. Mặt Thỏ đối với sứ giả khăng khăng một mực. Lục trưởng lão (Liu Zhang Lao) tâm tư khó dò, Thánh Nữ... Thánh Nữ có ý nghĩ gì?"

Người đeo mặt nạ Xương Rắn nhàn nhạt nghĩ đến.

Nàng trước kia sẽ không nghĩ những thứ đồ ngổn ngang này, nhưng bây giờ không thể không nghĩ, không thể không suy nghĩ nhiều.

Hiện tại Bạch Cốt đạo, không phải là Bạch Cốt đạo trước kia.

Vĩnh viễn sẽ không lại là.

...

Ngày mười lăm tháng sáu, Khương Vọng (Jiang Wang) đánh trượt khiêu chiến phúc địa.

Hắn ngủ say một giấc, ngủ rất say. Công tổn thất sớm đã chuẩn bị, không có gì tiếc nuối. Tiếc nuối duy nhất ở chỗ, thiếu một lần cơ hội giao thủ cùng cường giả.

Trên lý thuyết, đến cảnh giới của hắn hôm nay, không ngủ không nghỉ không phải là vấn đề lớn gì. Nhưng đầu tiên là mười ngày mười đêm, cứu kéo Thanh Dương trấn (Qingyang Zhen), tiếp theo đơn kiếm vào thành, kiếm chém Tịch Mộ Nam (Xi Mu Nan), thành chủ Gia thành cùng một đám vệ đội siêu phàm.

Thể xác tinh thần đều đến một loại cực hạn nào đó, không thể không dựa vào giấc ngủ để tĩnh dưỡng.

Độc Cô Tiểu (Du Gu Xiao) chuyển ghế ngồi ở ngoài cửa, ai khuyên cũng không đi.

Cũng không biết với võ nghệ mới bắt đầu tập luyện không bao lâu của nàng, nếu thật có nguy hiểm phát sinh, có thể làm được gì.

Khương Vọng tỉnh lại lúc ra cửa, rất khó nói trong lòng không có trấn an.

Nhưng hắn chỉ hỏi: "Sự vụ trên trấn như thế nào?"

"Đã sơ bộ khống chế lại, người c·hết hay là có, nhưng mới phát bệnh đã rất ít." Tiểu Tiểu nói xong, vui vẻ nói: "Lão gia, ngươi tỉnh rồi?"

"Ừm." Khương Vọng đưa tay vỗ nhẹ nhẹ trên bờ vai non nớt của nàng: "Ngươi đi nghỉ ngơi đi, chuyện còn lại ta đến phụ trách."

Mắt Tiểu Tiểu lập tức sáng lên, đây là lần đầu tiên Khương Vọng có cử động thân mật như vậy với nàng.

"Lão gia, ngài g·iết Tịch thành chủ?" Nàng thanh âm cũng nhẹ nhàng mấy phần, nói: "Bọn họ đều nói hả hê lòng người!"

"Lòng người?" Khương Vọng lại cũng không vì thế cảm thấy đắc ý, ngược lại chỉ muốn thở dài: "Thời Tôn Bình (Sun Ping) c·hết, trong thành cũng hả hê lòng người."

Tiểu Tiểu nghe ra cảm xúc trầm thấp không tên trong giọng nói của Khương Vọng, không khỏi hỏi: "Tôn Bình?"

"Ngươi hẳn là ghi nhớ cái tên này." Khương Vọng từ bên người Độc Cô Tiểu đi qua: "Hắn mới thật sự là anh hùng."

"Lão gia nói là, hắn liền khẳng định đúng nha."

Khương Vọng lắc đầu, không nói gì thêm.

Kỳ thật Tiểu Tiểu cũng không quan tâm dịch chuột, cũng không quan tâm cái gì anh hùng, thậm chí cũng không quan tâm mấy trăm ngàn bách tính c·hết sống ở thành vực Gia thành.

Nàng dốc hết toàn lực, cũng chỉ là muốn chứng minh giá trị của mình, để cho mình sẽ không lại lần nữa bị ném bỏ thôi. Bất cứ chuyện gì khác, nàng đều không có dư lực, cũng không muốn đi quan tâm.

Nàng như vậy.

Cái "tật bệnh" nhìn không thấy nhưng lại thiết thực tồn tại trên người nàng.

Làm sao, lại không phải là một loại "dịch chuột" khác?

Nàng lại nên "khép lại" như thế nào?

"Theo ta đi trên trấn." Khương Vọng nói.

"Được rồi lão gia!" Sau lưng hắn, Tiểu Tiểu nhảy cẫng.