# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 117: Sinh nhật, muốn ăn trứng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hướng Tiền bừng tỉnh sau giấc mơ về quá khứ, nhận ra mình đang ở Thanh Dương trấn. Anh tiếp tục công việc tuần tra để đối phó với dịch chuột, giúp đỡ người dân. Hướng Tiền đưa những bệnh nhân dịch bệnh mới phát hiện đến khu cách ly và ghi lại thông tin của họ.

Trong lúc đó, Hướng Tiền bắt gặp một cậu bé gầy gò đang nhìn anh từ cửa sổ. Cậu bé nói hôm nay là sinh nhật bảy tuổi của mình và ước được ăn hai quả trứng như mọi năm. Hướng Tiền nhận ra cậu bé đang rất yếu và hỏi về cha mẹ cậu. Cậu bé trả lời rằng họ đã đi kiếm học phí cho cậu.

Hướng Tiền hứa với cậu bé sẽ mang trứng đến và đi hỏi khắp trấn về trứng gà, nhưng phát hiện ra rằng trứng gà rất hiếm vì dịch bệnh. Anh đến trấn sảnh và hỏi Tiểu Tiểu về tình trạng thiếu thốn vật tư ở Thanh Dương trấn. Tiểu Tiểu giải thích rằng do dịch chuột bùng phát trên toàn quốc, có tiền cũng không mua được. Hướng Tiền tức giận vì sự thiếu quan tâm đến vấn đề này.


## Toàn bộ chương

## Chương 117: Sinh nhật, muốn ăn trứng

"Hướng Tiền! Ngươi sẽ vĩnh viễn hướng về phía trước! Ngươi sẽ vĩnh viễn không lùi bước!"

"Nhưng mà quá mệt mỏi rồi, sư phụ, quá mệt mỏi rồi. Ta quá mệt mỏi! Ta... không muốn đi nữa!"

"Ngươi quên rồi sao? Ngươi quên rồi sao? Ngươi có phải đã quên hết rồi không?"

"Hướng Tiền! Hướng Tiền! Hướng Tiền!"

Hướng Tiền bỗng nhiên tỉnh giấc.

Nhìn quanh, ngẩn người một lúc, mới nhớ ra đây là bên trong trấn sảnh của Thanh Dương trấn.

Lưng áo ướt đẫm mồ hôi lạnh nhắc nhở hắn, hắn đã rất lâu không nằm mơ. Rất lâu không... hồi tưởng lại.

Mỗi ngày hắn đều cố gắng tản đạo nguyên, say khướt rồi ngã đầu ngủ, tỉnh lại thì đầu đau như búa bổ, không nhớ được gì cả, đó là trạng thái tốt nhất.

Nội tâm an bình khó có được đến mức nào.

Không cầu được an bình, liền cầu một mảnh hỗn độn.

Không cầu được giải thoát, liền cầu chính mình buông bỏ.

Buông bỏ...

Lúc này trời vừa hửng sáng, trong trấn sảnh, bọn bổ khoái người nằm người ngồi, ngủ say la liệt.

Hướng Tiền đứng dậy bước ra trấn sảnh, chỉ mặc một chiếc áo mỏng, tùy ý chọn một hướng, tuần tra trong trấn nhỏ. Đây là công việc hắn vẫn làm gần đây.

Trong tình hình dịch chuột bùng phát hiện nay, chỉ có tu sĩ siêu phàm mới có thể đảm bảo an toàn cho bản thân.

Nơi nào có người cần vật tư, nơi nào có người mắc bệnh dịch cần chuyển đi, nơi nào có người thừa cơ gây sự… đều cần hắn xử lý.

Đừng nói là Trúc Bích Quỳnh ngây thơ hồn nhiên, hay Trương Hải quyến luyến đan lô không rời, tất cả đều bận rộn không ngơi tay. Cho đến bây giờ, mới có chút cơ hội nghỉ ngơi.

Gia Thành đã công khai tình hình thực tế về dịch chuột, đồng thời bắt đầu ứng phó toàn diện, các phương chi viện đã đến. Con đường còn nhiều khúc quanh, nhưng cuối cùng cũng thấy được một tia sáng.

Những điều này, đều do thiếu niên kia mang đến. Thiếu niên tự tin chắc chắn, nói Thần Thông Nội Phủ tuyệt không phải là điểm cuối cùng…

Nhưng Hướng Tiền không thể nhàn rỗi.

Hắn phải tiếp tục vùi mình vào công việc, như vậy mới có thể chống lại cơn ác mộng vừa đánh thức hắn. Trong khoảng thời gian này, hắn đã tìm ra một biện pháp đối kháng thống khổ, ngoài rượu ra, công việc không ngơi tay cũng là một cách.

Tuần tra một vòng, đem hai bệnh nhân mới phát hiện mắc bệnh dịch đưa đến khu cách ly ở phía tây trấn, những người từng tiếp xúc với họ cũng đã được đánh dấu, sẽ được theo dõi sát sao.

Số người bệnh dịch tập trung ở khu tây trấn đã tăng từ 130 lên 247 người.

Nhưng có thể thấy rằng, sau khi tuyên truyền rộng rãi, số ca bệnh mới đã giảm đi đáng kể.

Hai tu sĩ y đạo do Trọng Huyền gia phái đến đang toàn lực cứu chữa bệnh nhân.

Việc nghiên cứu ra loại thuốc có thể chữa trị, hoặc ít nhất là làm chậm bệnh tình, là lựa chọn tốt nhất, bởi vì từ khi bệnh dịch bộc phát đến khi t·ử v·ong, người bệnh chỉ có vỏn vẹn ba đến năm ngày. Nếu chỉ dựa vào hai tu sĩ y đạo chữa trị từng người, nhiều người có thể không sống được đến lượt mình.

Loại thuốc này không phải là không có, nhưng những loại hiện có đều quá đắt đỏ, không thực tế, không có ý nghĩa phổ biến.

Ví dụ, một viên Khai Mạch Đan (Khai Mạch Đan) có thể giải quyết vấn đề l·ây n·hiễm dịch chuột, nhưng ai có thể bỏ ra hai trăm bốn mươi bảy viên Khai Mạch Đan cho hai trăm bốn mươi bảy bệnh nhân ở Thanh Dương trấn?

Còn toàn bộ thành vực thì sao? Toàn bộ Dương quốc thì sao? Không có thế lực nào có thể gánh nổi, hoặc muốn gánh vác.

Tu sĩ siêu phàm không bị ảnh hưởng bởi dịch chuột, không phải vì họ có phương pháp đặc biệt đối phó với dịch chuột, mà là vì họ có thân thể phi phàm.

Trên thực tế, việc hai tu sĩ y đạo ngày đêm chẩn trị đã là một khoản đầu tư không hề nhỏ, họ tiêu hao Đạo Nguyên Thạch (Đạo Nguyên Thạch), tốn tiền thuốc men, vượt quá sức tưởng tượng của người bình thường.

Chỉ có người tài đại khí thô như Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng), mới bỏ ra để phái đến cho Khương Vọng (Khương Vọng).

Đưa người bệnh vào phòng cách ly, tự mình cấp cho họ số thẻ, đăng ký tên tuổi, để vật tư được điều phối thống nhất…

Sau khi làm xong tất cả, Hướng Tiền mới quay người rời đi.

Có một ánh mắt dõi theo hắn, bám theo rất sát.

Hướng Tiền đột nhiên quay đầu, vừa vặn bắt gặp chủ nhân ánh mắt, từ một ô cửa sổ nhỏ trên lầu bên phải, thò đầu ra nhìn hắn.

Ầm!

Thấy hắn quay đầu, cửa sổ đột ngột đóng sầm lại.

Có lẽ là đập vào trán.

"Á!"

Một tiếng kêu rên.

Có lẽ là bị ngã.

Dù chỉ thoáng nhìn, Hướng Tiền vẫn dùng thị lực của một tu sĩ siêu phàm, nhìn thấy cảnh tượng bên trong ô cửa sổ nhỏ.

Đó là một đứa trẻ.

Một đứa trẻ gầy đến mức hốc hác.

Hướng Tiền đang định xem có nên lên xem sao không, thì ô cửa sổ nhỏ lại kẽo kẹt mở ra.

Cậu bé khoảng chừng đứng trên ghế, nhoài người qua cửa sổ nhỏ, có chút hiếu kỳ, lại có chút sợ hãi nhìn Hướng Tiền.

Hướng Tiền cố gắng nở một nụ cười.

Dù nụ cười của hắn không được xán lạn cho lắm, nhưng dường như cũng cho cậu bé thêm dũng khí.

"Hôm nay..." Môi cậu trắng bệch, nói chuyện cũng không được mạnh mẽ: "Là sinh nhật bảy tuổi của cháu ạ!"

Giọng trẻ con non nớt này, lập tức phá tan bao phong trần đoạn ngắn.

Hướng Tiền chợt nhớ ra, hắn cũng từng trẻ tuổi.

Tính toán thì, sau khi cập quan (lễ đội mũ đánh dấu tuổi trưởng thành) được năm năm, hẳn là một thanh niên tao nhã hào hoa.

Nhưng đã lâu không chăm sóc dung nhan, thêm chút râu lún phún, khiến hắn thêm phần tang thương.

Tiếc là... Hướng Tiền làm sao không nhìn ra, cậu bé này đã như ngọn nến tàn trong gió.

"À!" Hướng Tiền nói: "Chúc mừng cháu thêm một tuổi!"

"Cảm ơn ạ!" Cậu bé gật đầu, tỏ ý cảm ơn, rồi tò mò hỏi: "Đại nhân, chú là Bồ Tát đến giúp chúng cháu ạ? Mẹ cháu nói... Các chú là Bồ Tát."

Huyền Không Tự (Huyền Không Tự), một trong những thánh địa Phật môn, nằm ở Đông Vực, vì vậy, đạo thống Thích Gia (Thích Gia) được truyền bá rộng rãi ở đây.

Bồ Tát (Bồ Tát) là một loại chính quả trong Phật môn, đôi khi cũng dùng để chỉ những người có đại công đức.

"Chúng ta không dựa vào Bồ Tát, đối mặt với khó khăn, chúng ta dựa vào nỗ lực của chính mình!"

Hướng Tiền vô thức muốn nói như vậy, nhưng hắn tự thấy mình không xứng nói những lời đường hoàng này.

Hắn có thể được coi là người nỗ lực sao?

Cho nên hắn chỉ hỏi: "Cháu có ước nguyện gì không?"

Cậu bé nghĩ ngợi, có chút ngượng ngùng, có chút do dự, lại có chút không kìm được kỳ vọng: "Năm nào sinh nhật, mẹ cháu cũng cho cháu ăn hai quả trứng ạ..."

Chuyện này rất dễ giải quyết.

Hướng Tiền nghĩ thầm.

"Cha mẹ cháu đâu?" Hắn hỏi cậu bé trên lầu.

Cậu bé buồn bã nói: "Cha mẹ cháu bảo đi kiếm tiền học cho cháu, bảo là đợi ôn quỷ đi rồi, cháu mới được đi học đường."

Hướng Tiền im lặng.

Lúc này, ở nơi này, còn có thể đi đâu kiếm tiền?

Cha mẹ cậu bé chỉ có hai con đường, chữa khỏi bệnh, hoặc là c·hết.

Nếu là chữa khỏi bệnh, họ sẽ không không quay lại nhìn con. Cho nên kết cục đã rõ ràng.

Kiếm tiền học, chỉ là một lời nói dối dịu dàng.

"Sinh nhật muốn ăn trứng gà!" Hướng Tiền nói.

"Cháu đợi chú nhé!"

Hắn quay người chạy ra ngoài.

Gặp hai bổ khoái canh gác không cho người ra vào.

"Có trứng gà không?" Hướng Tiền hỏi.

"Hả?" Hai bổ khoái nhìn nhau, không hiểu ý của vị lão gia siêu phàm này.

Hướng Tiền rời khỏi đó.

"Có trứng gà không?"

"Nhà ai có trứng gà?"

Hướng Tiền không để ý nhiều, vừa đi vừa lớn tiếng hỏi.

Một bà lão run rẩy gỡ xuống một miếng thịt khô từ trên xà nhà: "Có lấy thịt khô không?"

"Không cần, cảm ơn!"

Hỏi rất nhiều người, Hướng Tiền mới phát hiện, bây giờ ở Thanh Dương trấn, tìm trứng gà thật không dễ dàng.

Đừng nói trứng gà, gà còn bị ăn sạch rồi.

Hắn là tu sĩ siêu phàm, từ trước đến nay không quan tâm đến những chuyện nhỏ nhặt này, nên không biết vật tư sinh hoạt lại thiếu thốn đến vậy.

Cuối cùng hắn xông vào trấn sảnh, hét lớn với Tiểu Tiểu (Tiểu Tiểu) đang vùi đầu trong đống công văn: "Vật tư ở Thanh Dương trấn sao mà nghèo nàn vậy? Khương Vọng (Khương Vọng) không bỏ ra nổi chút tài vật nào sao?"

Tiểu Tiểu Mạc (Tiểu Tiểu Mạc) ngơ ngác ngẩng đầu: "Anh không biết sao? Toàn bộ Dương quốc đều bùng phát dịch chuột, bây giờ không phải là vấn đề tài vật, mà là có tiền cũng không mua được vật liệu!"

"Vậy loại chuyện này cũng không cần để ý sao? Vì không mua được vật tư, nên từ bỏ sao?"

Hướng Tiền cũng không thể giải thích cơn giận đột ngột của mình, hắn chỉ cảm thấy trong lòng có một ngọn lửa, đốt đến khó chịu.