# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 118: Án cướp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tiểu Tiểu trấn an Hướng Tiền về việc triều đình và Tứ Hải thương minh đang nỗ lực giải quyết vấn đề vật tư, trấn không thiếu lương thực. Hướng Tiền hỏi xin trứng gà nhưng Tiểu Tiểu không biết nên tìm ở đâu.

Hướng Tiền đến kho hàng của Tứ Hải thương minh, muốn xin hai quả trứng gà. Hộ vệ kho hàng đang đ·ánh b·ạc, không quan tâm đến Hướng Tiền. Hướng Tiền nhắc đến danh phận nhưng hộ vệ kho hàng vẫn yêu cầu công văn hoặc tiền bạc. Hướng Tiền giải thích cần trứng gà cho một đứa bé đang bệnh, nhưng hộ vệ kho hàng từ chối.

Hướng Tiền nhận ra không thể nói lý với những người này, đạp tung cửa kho, lấy hai quả trứng gà rồi rời đi. Hộ vệ kho hàng, sau khi Hướng Tiền đi, quyết định báo cáo lên thương minh rằng có người c·ướp b·óc kho hàng.


## Toàn bộ chương

## Chương 118: Án Cướp

Trong tòa thị chính, đối mặt với chất vấn đột ngột của Hướng Tiền, Tiểu Tiểu bất đắc dĩ nói: "Chúng ta đang giải quyết, và sắp giải quyết xong rồi."

"Triều đình Dương quốc đã bắt đầu điều động lực lượng toàn quốc để vận chuyển tài nguyên. Đồng thời, Tứ Hải Thương Minh (Sihai Trading Company) cũng đã tham gia vào, trực tiếp đạt thành hiệp ước với triều đình, dùng lực lượng của thương minh đảm bảo vật tư đầy đủ cho ba quận trong Dương quốc."

"Hơn nữa, Thanh Dương trấn của chúng ta là nơi sớm nhất coi trọng dịch chuột, dự trữ vật tư cũng đầy đủ nhất. Không dám hứa chắc những nơi khác, nhưng ít nhất trong trấn sẽ không có người chết đói. Ngươi có biết trong tình hình hiện tại, điều này khó khăn đến mức nào không?"

Ý tại ngôn ngoại, nàng muốn nói rằng "Lão gia" đã tốn rất nhiều tiền, đầu tư rất nhiều tâm sức, Hướng Tiền không có tư cách chỉ trích.

Hướng Tiền dường như không nghe lọt tai, trực tiếp hỏi: "Ở đâu có trứng gà?"

"Trứng gà?" Tiểu Tiểu không chỉ không hiểu ra sao, mà còn cảm thấy phát điên.

Ngươi khí thế hùng hổ đến đây hạch tội, cuối cùng lại hỏi ta ở đâu có trứng gà?

Ngươi là tu sĩ siêu phàm, đến mức thèm thuồng như vậy sao? Từ nhỏ chưa từng ăn trứng à?

"Ta muốn lấy hai quả trứng gà, ở đâu có?"

"Ở phía đông trấn có kho hàng của Tứ Hải Thương Minh, vật tư ở đó chắc là rất đầy đủ." Tiểu Tiểu vừa ngây ngô nói xong, đã phát hiện Hướng Tiền biến mất.

...

Tổng bộ của Tứ Hải Thương Minh đặt tại Tề quốc, là một trong những thương hội lớn nhất Tề quốc, từ trước đến nay sánh ngang với Tụ Bảo Thương Hội (Jubao Trading Company). Họ cũng đặt chi nhánh ở Dương quốc, là một thế lực hùng mạnh.

Có thể nói, về năng lực phân phối vật tư, trong thời gian ngắn, Tứ Hải Thương Minh thậm chí có thể vượt qua một tiểu quốc như Dương quốc.

Nhờ có sự tham gia của Tứ Hải Thương Minh, triều đình Dương quốc có thể dồn nhiều tâm sức hơn vào việc ngăn chặn ôn dịch, tiêu diệt dịch độc. Đây có thể nói là một chuyện tốt.

Nhưng Tứ Hải Thương Minh là thương minh, không phải viện mồ côi, cũng không có nghĩa vụ cứu giúp bách tính Dương quốc như triều đình.

Việc họ tham gia cứu tế ở Dương quốc, tự nhiên là vì có lợi.

Trên thực tế, toàn bộ việc mua sắm từ nước ngoài của Dương quốc hiện nay đều do Tứ Hải Thương Minh phụ trách, họ đồng thời cũng phụ trách phần lớn việc phân phối vật tư tại địa phương.

Ngoài số lượng lương thực cần thiết, quan phủ Thanh Dương trấn không còn dự trữ vật tư nào khác.

Vì vậy, dù Hướng Tiền là tầng lớp cao của Thanh Dương trấn, muốn có hai quả trứng gà cũng phải đến kho hàng của Tứ Hải Thương Minh.

Phía trước kho hàng của Tứ Hải Thương Minh ở phía đông Thanh Dương trấn, Hướng Tiền vội vã chạy đến.

"Tôi muốn hai quả trứng gà."

Lúc này, mặt trời tháng sáu đã lên cao, cả con đường bắt đầu nóng ran.

Mấy tên hộ vệ thương minh trước cửa kho đang trốn dưới mái hiên hóng mát, đánh bạc, đổ xúc xắc cược lớn nhỏ. Họ làm như không nghe thấy tiếng của Hướng Tiền.

"Tôi muốn hai quả trứng gà!" Hướng Tiền lặp lại.

"Ngươi là ai?" Đại lý hộ vệ thủ lĩnh không thèm quay đầu lại, vừa lắc xúc xắc vừa hỏi.

Dám đến Dương quốc làm việc vào thời điểm này, hắn đương nhiên cũng đã hiển hiện đạo mạch, là tu sĩ siêu phàm.

Đối với một người dân địa phương ở Thanh Dương trấn, hắn lười biếng liếc nhìn thêm vài lần.

Hướng Tiền biết rõ ý nghĩa của Tứ Hải Thương Minh đối với việc cứu tế, hắn đã cố gắng rất nhiều ngày vì nơi này, không muốn vì mình mà ảnh hưởng đến toàn bộ Thanh Dương trấn. Vì vậy, hắn kiềm chế nói: "Tôi là Hướng Tiền. Hai quả trứng..."

"Không cần biết ngươi là ai, muốn cái gì. Muốn lấy đồ, hoặc là cầm vàng ròng bạc trắng đến, hoặc là cầm công văn có đóng dấu của tòa thị chính đến đây." Hộ vệ thủ lĩnh ngắt lời hắn, một tay đặt hộp xúc xắc xuống, hô: "Mua nhanh lên!"

Lúc này mới dành thời gian quay đầu liếc nhìn Hướng Tiền một cái: "Rõ chưa?"

Thấy đối phương cũng là tu sĩ siêu phàm, giọng điệu hòa hoãn hơn một chút: "Đều là quy củ cả mà."

"Tôi chỉ cần hai quả trứng gà."

"Vị bằng hữu này." Hộ vệ thủ lĩnh không khỏi nhấn mạnh lại: "Trứng gà là chuyện nhỏ, quy củ là chuyện lớn! Hôm nay ngươi lấy một quả trứng gà, ngày mai hắn lấy một quả trứng gà, kho hàng của chúng ta còn quản được không? Ngươi bảo người dân trong vùng dịch bệnh ăn cái gì?"

Nếu Tiểu Tiểu ở đây, nàng có thể chỉ ra chính xác mức tiền phân phối ở các nơi, có thể "nói cho" tên hộ vệ thống lĩnh này biết rằng vật tư trong kho hàng không được phép tự ý mua bán, đồng thời, đứa bé bị nhiễm dịch kia có tiêu chuẩn được nhận trứng gà, cả Dương quốc và Thanh Dương trấn đều trả tiền cho việc đó.

Nhưng đứa bé kia vẫn chưa nhận được trứng gà.

Đứa bé kia mắc dịch chuột sắp chết rồi, vào ngày sinh nhật nó muốn ăn hai quả trứng gà, chỉ có thể cầu cứu "Bồ Tát" trong mắt nó.

Đây là sự thất trách của Tứ Hải Thương Minh!

Nhưng ở đây là Hướng Tiền, hắn không biết tình hình đó.

Hắn chỉ có thể nhẫn nại, nói: "Công văn sẽ bổ sung sau. Hiện tại có một đứa bé, nhất định phải ăn trứng gà ngay lập tức!"

Hộ vệ thủ lĩnh mất kiên nhẫn: "Trứng gà cũng sẽ bổ sung cho ngươi sau, được chứ?"

Hắn lại nói với những người khác: "Nhanh tay đặt cược đi, đừng hối hận!"

"Tôi mua!"

"Ta còn chưa bán!" Hộ vệ thống lĩnh nhiều lần bị quấy rầy, tức giận nói: "Tiếc ngươi mua mấy quả trứng gà à? Đi đi đi!"

Những hộ vệ thương minh cùng nhau đánh bạc đều cười ồ lên.

Có lẽ là đạo lý người hiền bị bắt nạt, hắn càng tỏ ra nhún nhường, những người kia càng cảm thấy hắn dễ bị ức hiếp.

Đúng vậy, Thanh Dương trấn là một vùng quê nghèo nàn, Dương quốc là một tiểu quốc suy tàn.

Còn Tứ Hải Thương Minh, đó là một tổ chức lớn mạnh tung hoành Đông Vực, làm ăn đến tận Trung Vực!

Họ có tiếng nói nhất định ở Tề quốc, vô số người ngưỡng vọng.

Ở đây, ai dám đắc tội họ?

Họ cười rất sung sướng, có một cảm giác ưu việt tự nhiên sinh ra.

Hướng Tiền buông tay đang định lấy Đạo Nguyên Thạch (Dao Yuan Stone) ra.

Hắn trầm mặc.

Hắn ý thức được, không thể nói lý với những người này.

Nếu họ thực sự cứu tế, một tu sĩ siêu phàm có thể làm được bao nhiêu việc.

Nếu họ thực sự cứu tế, chắc hẳn không có tâm trạng đánh bạc, cũng không kiêu ngạo như vậy.

Ngay cả một người u uất, tuyệt vọng về nhân sinh như hắn cũng cảm thấy khó mà chịu đựng.

Hắn dứt khoát quay người, mấy bước tiến lên, một chân đạp bay cánh cửa lớn của kho hàng!

"Mẹ kiếp!" Hộ vệ thống lĩnh gầm thét hất bàn, định cầm vũ khí xông lên.

Nhưng Hướng Tiền chỉ xoay tay lại, một ngón tay lóe lên sắc bén!

Hộ vệ thống lĩnh thậm chí chưa kịp nhìn rõ đó là cái gì, đã cảm thấy đỉnh đầu chợt nhẹ, tiếp theo là một cảm giác mát lạnh, tóc nhao nhao bay xuống.

Hắn đưa tay sờ soạng, cảm giác trơn bóng.

Mái tóc dài đầy đầu đã bị cạo sạch sẽ.

Lúc ấy hắn đứng sững tại chỗ, không dám động đậy.

Đối phương có thể dễ dàng cạo đi tóc của hắn, cũng có thể dễ dàng chém đầu hắn!

"Hảo, hảo hán!" Hắn run giọng nói: "Đồ đáng giá ở tận bên trong, ngài cứ việc lấy dùng!"

Hướng Tiền không để ý đến họ, trong kho hàng chất đống vật tư như núi, rất nhanh tìm thấy nơi chất đống trứng gà, đưa tay lấy hai quả.

Sau đó, hắn đi thẳng ra ngoài, đi về phía trấn tây.

...

Sau khi Hướng Tiền đi, hồi lâu sau, một hộ vệ thương minh nhỏ giọng hỏi: "Lão đại, chúng ta còn chơi nữa không?"

"Chơi cái chân mẹ nhà ngươi!" Hộ vệ thống lĩnh vỗ một phát lên đầu hắn.

"Báo cáo với thương minh, nói có người cướp bóc kho hàng!"

"Chẳng lẽ không phải chỉ là hai quả trứng gà thôi sao?" Một hộ vệ khác hỏi: "Chuyện này cũng phải báo cáo sao?"

"Mấy người bị mù hết rồi à?" Hộ vệ thống lĩnh đầu trọc mới nhậm chức gầm lên: "Chúng ta mất đi vật tư đáng giá ngàn vàng! Lão tử là một tu sĩ siêu phàm, khổ chiến một trận, suýt chút nữa bị người ta chém đầu! Như vậy còn không nguy hiểm, còn không đáng sợ, còn không nên báo cáo với thương minh sao?"