# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 119: Bồi thường | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hướng Tiền mang trứng gà đến cho đứa bé mắc bệnh ôn dịch ở trấn Tây. Đứa bé kể rằng mẹ dặn không được đến gần người khác vì sợ lây bệnh. Hướng Tiền đã trèo lên cửa sổ để đưa trứng gà cho cậu bé, cậu bé hỏi Hướng Tiền có phải Bồ Tát không. Cậu bé ăn một quả trứng và giữ lại một quả để tặng mẹ. Hướng Tiền cảm nhận được niềm vui khi giúp đỡ người khác.

Khương Vọng bị Tứ Hải thương minh chất vấn vì kho hàng ở Thanh Dương trấn bị c·ướp, nhưng chỉ m·ất c·ắp hai quả trứng gà. Sau khi biết Hướng Tiền là thủ phạm, Khương Vọng càng khó hiểu. Đại diện Tứ Hải thương minh đòi bồi thường 4000 Kim. Khương Vọng đồng ý bồi thường 200 Đạo Nguyên Thạch và hỏi thăm về thái độ của Dương Đình sau khi Khương Vọng g·iết Tịch Mộ Nam, thành chủ Gia Thành. Đại diện Tứ Hải thương minh hứa sẽ cung cấp đầy đủ vật tư cho người dân Thanh Dương trấn.


## Toàn bộ chương

## Chương 119: Bồi thường

Cầm được trứng gà, Hướng Tiền dùng tốc độ nhanh nhất đuổi về hướng trấn tây.

Quá trình tìm trứng gà đã tốn quá nhiều thời gian, không biết đứa bé trai kia có còn chờ đợi không.

Hắn đã thấy thế giới này tồi tệ, khiến hắn tuyệt vọng, nhưng hắn tuyệt vọng thì được, trẻ con không nên thất vọng về thế giới này.

Giống như đôi vợ chồng vô danh kia, người lớn luôn dùng cách riêng của mình để giữ gìn thế giới tươi đẹp cho con trẻ.

Bản thân điều đó đã là một phần vẻ đẹp của thế giới này.

May mắn thay, khi anh chạy đến, cậu bé vẫn còn ở bên cửa sổ. Từ xa đã nhìn chằm chằm vào anh, đôi mắt rất sáng.

Hướng Tiền đứng dưới lầu, giơ hai quả trứng gà đã được sấy khô bằng đạo nguyên trên đường đi, nói: "Nhìn này!"

Khuôn mặt nhỏ nhắn gầy gò vì bệnh tật của cậu bé trai lập tức rạng rỡ nụ cười: "Trứng gà!"

"Tôi mang lên cho em." Hướng Tiền gọi.

"Đừng!" Cậu bé vội vàng ngăn lại:

"Sao vậy?" Hướng Tiền nghi hoặc.

"Mẹ bảo người con có độc, không được đến gần người khác, sẽ lây bệnh." Nói đến đây, cậu bé có vẻ buồn bã, giọng cũng nhỏ lại: "Anh có thể giúp con đặt ở ngoài cửa được không? Khi nào anh đi rồi con mới ra lấy."

Hướng Tiền chợt thấy chua xót, nhưng anh lại mỉm cười: "Không cần phiền phức vậy đâu."

Nói xong, anh đột ngột nhảy lên khỏi mặt đất, nhảy thẳng đến vị trí ngang bằng với cậu bé, một tay vịn bệ cửa sổ, bám chắc, tay kia đưa hai quả trứng gà chín tới.

Nhiệt độ của trứng gà vừa phải.

"Tôi không sợ ôn quỷ đâu!" Anh cười nói.

"Ngài thật là Bồ Tát ạ?" Cậu bé trai nâng hai quả trứng gà trong tay, nhìn Hướng Tiền đang lơ lửng trên không trung với vẻ mặt bình thường, có chút ngạc nhiên nói.

Hướng Tiền lúc này cố ý không phủ nhận, chỉ giục: "Ăn nhanh đi. Còn nóng đấy!"

"Vâng." Cậu bé dù sao cũng thèm, lập tức gõ vỡ một quả. Hai ba lần đã bóc xong vỏ, đôi tay nhỏ nhắn rất linh hoạt.

Sau đó cậu đưa trứng gà lên miệng, cắn một miếng thỏa mãn, rồi lại một miếng nữa.

Chỉ mấy ngụm đã ăn hết một quả trứng, miệng nhỏ phồng lên.

Thấy cậu bé ăn ngon lành như vậy, Hướng Tiền cũng cảm thấy ấm lòng, hỏi: "Còn muốn ăn nữa không?"

Cậu bé trai lắc đầu lia lịa, vừa ăn trứng gà, vừa nói không rõ: "Không cần ạ."

Cậu nuốt hết trứng gà trong miệng, rồi chậm rãi nói: "Mẹ con bảo, bây giờ còn có cơm ăn, đều là nhờ Khương Bồ Tát nhân từ. Nhưng phải kiềm chế, không được ăn nhiều, vì những người khác cũng đang chờ được ăn."

"Mẹ em thật là người tốt."

Hướng Tiền từ nhỏ đã lớn lên cùng sư phụ, chưa từng biết mặt cha mẹ. Nhưng anh nghĩ, mẹ phải là một người phụ nữ dịu dàng và vĩ đại như vậy.

"Đương nhiên rồi!" Khuôn mặt tái nhợt của cậu bé trai ửng hồng, nở một nụ cười tự hào, dường như được khen mẹ còn khiến cậu vui hơn.

Cậu che quả trứng gà thứ hai trong lòng bàn tay, cuối cùng không nỡ ăn, nói với Hướng Tiền: "Bồ Tát, ngài có thể... đưa quả trứng này cho mẹ con được không?"

Đã lâu lắm rồi Hướng Tiền mới cười nhiều như hôm nay. Nhưng nếu anh không cười, anh không thể che giấu những cảm xúc khó hiểu kia.

Cũng không thể... khóc trước mặt một đứa trẻ chứ?

Anh cười hỏi: "Không có phần của cha em sao?"

"Cha con ghét ăn trứng gà lắm. Mỗi lần nhà luộc trứng, cha đều không ăn. Toàn con với mẹ ăn thôi."

Thật là một đôi vợ chồng vĩ đại.

Hướng Tiền nghĩ, đáp: "Được, tôi sẽ giúp em đưa."

"Vậy Bồ Tát đi giúp những bạn nhỏ khác đi." Cậu bé vẫy tay, rất ra dáng nói: "Con đã bảy tuổi rồi, có thể tự chăm sóc mình được!"

Hướng Tiền nhảy xuống lầu, lớn tiếng đáp: "Được!"

Nếu ban đầu, việc dùng thân thể siêu phàm chạy ngược chạy xuôi cứu trợ, phần nhiều chỉ vì có hẹn ước với Khương Vọng, có chút bất đắc dĩ.

Về sau, anh cũng không biết vì sao mình lại dấn thân vào việc này như vậy.

Hoặc có lẽ, sở dĩ anh tạm thời thoát khỏi ác mộng, không chỉ vì mệt nhọc vất vả.

Anh không hỏi tên cậu bé, bởi vì, đây chính là một đứa trẻ của Thanh Dương trấn.

Anh muốn viện trợ tất cả trẻ em Thanh Dương trấn.

Không cần biết họ gì, tên gì, là trai hay gái.

Bước đi trên con phố vắng người, Hướng Tiền nhét trọn quả trứng gà vào miệng, vừa đi vừa nhai nuốt.

Đã lâu lắm rồi anh không ăn những thứ này.

Nhưng cảm giác, thật là ngon!

...

Khi nhận được câu hỏi nghiêm khắc từ Tứ Hải Thương Minh (Si Hai Shang Meng), Khương Vọng (Jiang Wang) có một thoáng bàng hoàng.

Anh không thể ngờ rằng, kho hàng của Tứ Hải Thương Minh ở Thanh Dương trấn lại bị cướp.

Toàn bộ Thanh Dương trấn ngoài anh ra, còn có thế lực siêu phàm nào khác sao? Mà anh lại coi nhẹ?

Điều khiến anh khó hiểu nhất là, cướp chút vật tư ấy thì có ý nghĩa gì?

Khi biết người cướp bóc là Hướng Tiền (Xiang Qian), anh càng ngơ ngác.

Hoàn toàn không có lý lẽ.

Dù nói Trương Hải (Zhang Hai) vì luyện thứ đan dược tạp nham mà đi cướp số vật tư kia, làm một nồi lẩu thập cẩm, khách quan mà nói còn có logic hơn nhiều.

Hướng Tiền với tính tình bi quan chán đời như vậy, roi quất vào người cũng không muốn nhúc nhích, lấy đâu ra tinh thần đi cướp kho hàng?

Nhưng dù thế nào, Tứ Hải Thương Minh đã phái người đến, anh không thể trốn tránh.

Đây chính là Tứ Hải Thương Minh!

Sau khi hiểu sơ qua sự việc, Khương Vọng liền gọi Hướng Tiền đến tòa thị chính, đối chất với người của Tứ Hải Thương Minh.

"Tôi chỉ lấy hai quả trứng gà."

Đối mặt với sự chỉ trích nghiêm khắc của chấp sự Tứ Hải Thương Minh, Hướng Tiền chỉ nói câu này, rồi im lặng.

"Anh tự hỏi chính mình xem, một tu sĩ siêu phàm, đánh trọng thương một tu sĩ siêu phàm khác, sau đó phá tan cửa kho hàng, cuối cùng chỉ lấy hai quả trứng gà!" Vị hộ vệ thống lĩnh đầu trọc lộ vẻ oán giận, dường như đã tự thuyết phục mình, vô cùng nhập vai: "Chính anh có tin được không?"

Khương Vọng nhìn Hướng Tiền, thấy anh không có ý định giải thích thêm, liền nhìn thẳng vào chấp sự Tứ Hải Thương Minh, hỏi: "Chấp sự thấy chuyện này thế nào?"

Vì có người chống lưng, hộ vệ thống lĩnh đầu trọc rất mạnh miệng, nghe vậy không kìm được mà kêu gào: "Sự thật rành rành trước mắt, còn muốn nhìn thế nào?"

Loại người này, tiếng như chó sủa. Khương Vọng không để ý, chỉ nhìn chấp sự Tứ Hải Thương Minh, chờ đợi câu trả lời.

Vị chấp sự Tứ Hải Thương Minh này là một người trung niên có khuôn mặt nho nhã. So với thương nhân, trông ông ta giống người đọc sách hơn.

So với sự nóng nảy vội vàng mà thuộc hạ biểu hiện ra, ông ta điềm tĩnh hơn nhiều.

Dù biết người trước mặt là môn khách quan trọng của Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuan Sheng) danh tiếng lẫy lừng nhà Trọng Huyền (Zhong Xuan), cũng không khiến ông ta động dung.

Hành thương thiên hạ Tứ Hải Thương Minh, cho ông ta đối mặt với sức mạnh của các bên hào cường.

Đối với câu hỏi của Khương Vọng, ông ta chỉ nhạt giọng nói: "Lão Trần (Lao Chen) đã làm việc nhiều năm ở Tứ Hải, tôi tin được ông ta."

Chỉ một câu này thôi, không nói thêm, nhưng thái độ đã rất rõ ràng.

Người của ta sẽ không có vấn đề, vậy thì người của ngươi có vấn đề!

Mà Khương Vọng cũng rất rõ ràng.

Hướng Tiền không nói gì thêm, không phải vì anh không chịu giải thích, mà vì anh đã giải thích rồi. Hỏi lại, là không tin anh.

"Tổng cộng các ngươi tổn thất 4000 kim?" Khương Vọng hỏi thẳng.

Đây là thể hiện thái độ, đồng ý bồi thường.

Dù thế nào, Hướng Tiền đích xác đã cướp kho hàng của Tứ Hải Thương Minh, và giao chiến với hộ vệ kho hàng.

Nhà Trọng Huyền đương nhiên không sợ Tứ Hải Thương Minh, anh Khương Vọng càng không sợ những tôm tép này.

Nhưng anh không cần thiết vô cớ gây thù hằn thay Trọng Huyền Thắng, chính vì là bạn, nên càng phải cố kỵ sự phát triển của Trọng Huyền Thắng.

Trọng Huyền Thắng tin tưởng anh, là hy vọng có thể nhận được sự giúp đỡ từ anh, không phải để anh gây rối khắp nơi, gây phiền toái.

Đắc tội Tứ Hải Thương Minh không phải là không thể, nhưng điều kiện tiên quyết là thu hoạch được cái giá lớn hơn nhiều.

"Tôi không gạt anh." Vị chấp sự Tứ Hải Thương Minh này dùng vẻ mặt rất thản nhiên nói: "Ban đầu chỉ tổn thất 2000 kim, nhưng tôi tự mình đến một chuyến, tự nhiên là không chỉ có thế."

Chỉ thiếu hai quả trứng gà, hộ vệ thống lĩnh đầu trọc báo lên đã thành 1000 kim. Qua miệng vị chấp sự này một vòng, liền thành 4000 kim!

Ông ta còn muốn ra oai trước mặt Khương Vọng, tỏ vẻ nói rõ ràng, tuyệt không để anh ngậm bồ hòn!

Khương Vọng sao không biết mánh khóe trong đó?

Nhưng cũng chỉ gật đầu nhẹ: "Đáng lẽ là vậy."

"Như vậy, người của tôi cướp của các ngươi 2000 kim, tôi bồi thường các ngươi hai trăm viên đạo nguyên thạch!" Khương Vọng hỏi: "Như vậy, công bằng không?"

Là tiền tệ trong giới tu hành, đạo nguyên thạch chỉ lưu thông giữa các tu sĩ siêu phàm, ngàn vàng không đổi.

Hai trăm viên đạo nguyên thạch, đừng nói hai quả trứng gà, đ·ánh c·hết hộ vệ thống lĩnh này có lẽ cũng đủ bồi.

Cho nên, vị chấp sự Tứ Hải Thương Minh này đương nhiên hài lòng, không thể hài lòng hơn được nữa.

"Cũng coi như hợp lý." Ánh mắt ông ta lập tức sáng lên, nhưng rất nhanh lại thu liễm, thận trọng gật đầu: "Bất quá..."

Đây chính là lòng người không đáy, thấy Khương Vọng dễ nói chuyện như vậy, có lẽ là được voi đòi tiên.

"Bất quá," Khương Vọng nói tiếp: "Vừa hay có một việc tôi muốn hỏi tiền bối thương minh, trước đây tôi vừa g·iết thành chủ Gia Thành (Jia Cheng) là Tịch Mộ Nam (Xi Mu Nan), quý minh tin tức linh thông, không biết Dương Đình (Yang Ting) bây giờ thái độ gì, có chịu bỏ qua không?"

Vị chấp sự thương minh này vừa đến Gia Thành không lâu, biết thành chủ trước bị người g·iết, nhưng còn chưa biết là ai.

Lúc này nghe vậy, không khỏi giật mình trong lòng.

Ngay cả thành chủ cũng dám g·iết, nếu dồn ép, thật không dám g·iết ông ta, một chấp sự Tứ Hải Thương Minh sao?

"Người này che giấu chân tướng, che đậy tình hình. Thương thiên hại lý, tội ác tày trời, người người có thể tru diệt. Ngươi g·iết hắn có tội gì?"

Chấp sự thương minh lòng đầy căm phẫn nói: "Đây là mỗi một người chính nghĩa đều nên làm. Dương Đình cũng phải tôn trọng dân tình. Tứ Hải Thương Minh của ta, cũng sẽ vì tráng sĩ hết lòng chu toàn!"

"Chu toàn thì không cần, Dương Đình đến nay không có ai chất vấn tôi, nghĩ là công lý tự tại lòng người!" Khương Vọng nói xong, chuyển chủ đề: "Thật ra tôi có một chuyện muốn nhờ."

"Tráng sĩ cứ nói!"

"Bách tính Thanh Dương trấn, khổ không thể tả. Tôi cũng không thể làm được quá nhiều, chỉ hy vọng nhu yếu phẩm hàng ngày của họ, một chút dược phẩm, thịt, rau tươi, đừng thiếu." Khương Vọng nói: "Tôi biết hoàn cảnh hiện tại gian nan, yêu cầu này không hợp lý, chỉ xin các hạ cố gắng giúp đỡ!"

Nói thẳng ra, 200 viên đạo nguyên thạch, vừa là mua một sự bình an vô sự, cũng là mua một Tứ Hải Thương Minh tận tâm làm việc.

Khương Vọng ném tiền, muốn nghe thấy tiếng vang!

"Tráng sĩ thật sự là người hiếm có lòng mang bách tính!"

Thấy chỉ là yêu cầu đơn giản như vậy, chấp sự thương minh đấm ngực thùm thụp: "Việc này cứ giao cho Tiền mỗ (Qian Mou)! Các loại vật tư, cam đoan đầy đủ mọi thứ. Chỉ cần Tiền mỗ còn một miếng ăn, tuyệt đối không để bách tính Thanh Dương trấn chịu đói chịu khát!"