# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 122: Cực kỳ quái dị | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tức giận trước sự kỳ thị của Nhật Chiếu quận thủ vì xuất thân từ Trang quốc, dù đã cố gắng cảnh báo về mối nguy từ Bạch Cốt đạo và dịch chuột. Quận thủ phớt lờ, khiến Khương Vọng quyết định tự mình hành động.

Việt thành, nơi dịch bệnh nghiêm trọng sau Gia thành, trở thành điểm đến tiếp theo của Khương Vọng. Anh tin rằng Bạch Cốt đạo vẫn còn hoạt động ở Dương quốc và kẻ đó có thể ở nơi dịch bệnh tồi tệ nhất.

Ngô Ẩm Tuyền, một ngục đầu ở Việt thành, quản lý nhà ngục khá nhàn nhã. Một "phú quý văn nhân" bị giam vào ngục vì tội danh mơ hồ, Ngô Ẩm Tuyền ban đầu muốn "dạy dỗ" người này bằng cách ném vào "Phòng chữ Địa phòng riêng" - nơi giam giữ những phạm nhân hung hãn nhất.

Tuy nhiên, khi Ngô Ẩm Tuyền đến kiểm tra, hắn ngạc nhiên khi thấy "Phòng chữ Địa phòng riêng" lại yên bình đến lạ. Các phạm nhân hung ác thường ngày đều ngoan ngoãn, còn "phú quý văn nhân" thì đang ngủ ngon lành trên chiếc giường tốt nhất trong phòng giam.


## Toàn bộ chương

## Chương 122: Cực Kỳ Quái Dị

"Dịch bệnh bùng phát đến mức này rồi, ngươi là Nhật Chiếu quận thủ mà không chịu trách nhiệm, vậy mẹ ngươi ơi, ai chịu trách nhiệm đây?"

Khương Vọng hận không thể túm lấy Trường Tương Tư, dí vào mặt lão già này mà hỏi.

Nhưng đành phải nhẫn nhịn.

Đơn giản vì thực lực chưa đủ!

Nhật Chiếu quận thủ dù sao cũng là người đứng đầu một quận, đừng nói đến địa vị, thực lực cũng không phải thứ Khương Vọng hiện tại có thể lay chuyển.

Hắn chỉ có thể thừa lúc lão già này chưa trở mặt trực tiếp, tranh thủ thời gian nói: "Với phong cách hành sự của Bạch Cốt đạo (Bai Gu Dao), dịch chuột rất có thể chỉ là khởi đầu, chắc chắn chúng còn có những hành động tiếp theo. Nếu ngài không có đối sách từ trước, đến lúc đó hậu quả khôn lường! Rất có thể nguy hiểm toàn quận!"

"Lần theo dấu vết lịch sử Bạch Cốt đạo, nó xuất hiện sớm nhất ở Trang quốc (Zhuang Guo). Ta lớn lên ở Trang quốc, ta hiểu rõ nó!"

Nhật Chiếu quận thủ nghe vậy, hơi nhướng mày: "Ngươi là đại diện của Trọng Huyền gia (Zhong Xuan Jia) đến Dương quốc (Yang Guo), bản thân lại là người của Trang quốc?"

Khương Vọng ngẩn người, không hiểu rõ trọng điểm của lão ta: "Ta đúng là người Trang quốc. Cho nên ta càng hiểu rõ sự đáng sợ của Bạch Cốt đạo. Bọn chúng..."

Nhưng Nhật Chiếu quận thủ đột nhiên đứng dậy, không nói một lời, phất tay áo bỏ đi.

Cho đến khi lão già này ra khỏi phòng khách, không hề ngoảnh đầu lại, Khương Vọng mới kinh ngạc nhận ra, hắn... bị kỳ thị!

Chỉ vì hắn xuất thân từ một tiểu quốc xa xôi, quận trưởng Dương quốc cao quý khinh thường nói thêm lời nào với hắn.

Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuan Sheng) xuất thân từ thế gia hàng đầu Tề quốc (Qi Guo), không kỳ thị hắn là người Trang quốc. Hứa Tượng Càn (Xu Xiang Qian) xuất thân từ tứ đại thư viện, cũng không kỳ thị hắn là người Trang quốc.

Hắn muốn hỏi một câu, ngươi xuất thân từ một nước phụ thuộc không có cả chính kiến riêng, dựa vào cái gì chứ?

Hắn, Khương Vọng, mười bảy tuổi mở mạch, trong một năm ngắn ngủi vượt qua Du Mạch (You Mai), Chu Thiên (Zhou Tian), mười tám tuổi đã là Thông Thiên cảnh (Tong Tian Jing), tùy thời có thể mở cửa thiên địa.

Dự định thần thông nội phủ, có tư cách tranh đoạt danh hiệu Thông Thiên cảnh mạnh nhất đương thời, đã đánh bại Khương Vô Dong (Jiang Wu Dong), đã đánh bại Trọng Huyền Thắng ở Thông Thiên cảnh...

Hắn như vậy, lại bị kỳ thị vì xuất thân quốc gia?

Nếu Nhật Chiếu quận thủ chỉ là một lão nhân bình thường thì thôi, đằng này lại là người đứng đầu một quận. Tâm tính ngạo mạn cỡ nào, tầm nhìn hạn hẹp đến đâu!

Sống ở nước phụ thuộc Tề quốc, lại còn cao ngạo hơn cả người Tề.

Không đợi người quận phủ đuổi, Khương Vọng giận dữ rời đi.

Toàn Dương quốc chỉ có ba quận, Nhật Chiếu quận thủ chiếm một, đủ thấy địa vị của lão ta.

Nhưng một nhân vật như vậy, sự nông cạn và tham lam của lão khiến Khương Vọng cạn lời. Có quận trưởng thế này, thảo nào Tịch gia (Xi Jia) sinh dã tâm.

Chỉ là một con lợn, ở dưới trướng lão thất phu này, chỉ sợ cũng không cam lòng!

Vốn định mặc kệ, lặng lẽ nhìn Bạch Cốt đạo quấy đảo thiên hạ, xem lão thất phu này kết cục thế nào.

Nhưng Bạch Cốt đạo là tà giáo hắn phải diệt trừ, mặc kệ nó lớn mạnh là tự tăng độ khó cho mình trong tương lai.

Nhất thời không nuốt trôi cục tức.

Hơn nữa, lão hủ ếch ngồi đáy giếng này đáng c·hết, nhưng kẻ chôn cùng lại là vô số dân đen. Dân chúng có tội tình gì?

Quay trở lại hiện tại, từ phía Nhật Chiếu quận phủ xem ra, chắc chắn không có được sự ủng hộ.

Toàn Dương quốc, khu vực dịch bệnh nghiêm trọng nhất là Nhật Chiếu quận. Mà trong Nhật Chiếu quận, nơi dịch bệnh nghiêm trọng nhất, ngoài Gia thành (Jia Cheng), chính là Việt thành (Yue Cheng).

Dịch chuột bùng phát ở Việt thành, truy nguyên, cũng là từ Gia thành lan truyền tới.

Người đầu tiên mắc dịch chuột họ Lý, mở tiệm bánh ở Gia thành. Về Việt thành một chuyến, mang dịch chuột về, ra nước ngoài một chuyến, mang dịch chuột đến Dung quốc (Rong Guo).

Những tình huống này, đã được Tĩnh Dã (Jing Ye) ở Dẫn Quang thành (Yin Guang Cheng), Dung quốc điều tra rõ và công bố, Khương Vọng cũng biết được.

Lão Lý đồng thời là một trong những ám tử của Hồ Thiếu Mạnh (Hu Shao Meng) ở Thanh Dương trấn (Qing Yang Zhen). Việc này theo cái c·hết của Hồ Thiếu Mạnh và lão Lý, đã không còn ai biết. Tự nhiên cũng không ai ngờ, lão Lý khắp nơi chạy trốn là để dụ Khương Vọng truy bắt.

Bản thân Khương Vọng cũng không nghĩ ra điều này, nhưng không cản trở hắn liệt Việt thành vào danh sách những nơi phải đến.

Hắn hiểu rõ một điều, chắc chắn còn người của Bạch Cốt đạo đang hoạt động ở Dương quốc.

Và kẻ đó ở nơi dịch bệnh nghiêm trọng nhất.

Cho nên nơi nào dịch bệnh nghiêm trọng nhất, hắn sẽ đến đó.

...

...

Ngô Ẩm Tuyền (Wu Yin Quan) là ngục đầu ở Việt thành, dưới trướng có bốn ngục tốt.

Công việc này thực ra rất nhàn.

Nguy hiểm gì đều do bổ khoái và thành vệ quân gánh chịu.

Nếu có nguy hiểm không gánh nổi, căn bản không thể lọt vào nhà ngục.

Hơn nữa, trong phạm vi thế lực của Tề quốc, không có lục lâm hảo hán nào ra hồn cả. Dương quốc đương nhiên cũng vậy.

Cho nên chuyện c·ướp ngục chỉ như truyền thuyết.

Lực lượng quan phủ là tuyệt đối, không có thế lực nào ngang hàng. Nếu không may đụng phải, chỉ có nước nhận thua.

Đương nhiên, trong ngục cũng có không ít "mỡ".

Dù bị giam trong phòng giam, không có nhân vật xa xỉ nào thực sự. Nhưng ở nơi gian khổ như lao ngục, nhiều người sẵn sàng trả giá để bớt khổ.

Nhưng mọi thứ đều có ngoại lệ, cũng có kẻ da mặt dày, xương cốt cứng đầu.

Như lão già mới vào ngục kia.

Trông như một văn nhân giàu có.

Tội danh không rõ, viết tin đồn nhảm nhí gây sự gì đó. Chắc là người nhà bỏ tiền, nhờ thành vệ quân sắp xếp cho một phòng riêng.

Đương nhiên, trong ngục có quy tắc riêng. Việc sắp xếp này có được duy trì hay không, còn phải xem mấy "địa đầu xà" như bọn họ có đồng ý hay không.

Thành vệ quân ăn hối lộ, lẽ nào mấy "Ngục gia" trong ngục lại không được ăn?

Theo kinh nghiệm của Ngô Ẩm Tuyền, loại người cứng đầu này phần lớn chỉ vì chưa nếm mùi khổ.

Sau khi chỉ rõ ám chỉ không có kết quả, Ngô Ẩm Tuyền ra lệnh, tống lão vào phòng giam của tội phạm t·rọng á·n.

Trong ngục có một danh mục gọi là "Phòng chữ Địa" (Di Zi Fang) - nơi khiến phạm nhân khiếp sợ.

Nơi này tập hợp những phạm nhân hung ác nhất trong nhà ngục, hổ dữ vào đây cũng bị thuần thành chó.

Còn về "Phòng chữ Thiên" (Tian Zi Fang) giam giữ tử tù, Ngô Ẩm Tuyền vẫn không dám đưa người vào.

Vì nơi đó thường xuyên có người c·hết, mà văn nhân giàu có này lại là người của thành vệ quân. Nhỡ đâu sau này còn phải thẩm vấn, c·hết thì phiền phức.

Hôm trước say rượu, uống hơi nhiều, hôm sau ngủ đến trưa mới dậy.

Ngô Ẩm Tuyền vỗ trán, thầm kêu hỏng. Không phải sợ đến muộn, trong ngục ai quản những thứ này, hắn dù sao cũng là cai ngục, đến muộn về sớm không thành vấn đề.

Hắn lo là đưa người đến muộn, văn nhân kia không chịu nổi giày vò, c·hết ở "Phòng chữ Địa".

Đừng nói đến món tiền hối lộ bốc hơi, nhỡ thành vệ quân tìm đến thì khổ.

Ngô Ẩm Tuyền gần như chạy chậm, đến nhà ngục, thẳng đến "Phòng chữ Địa".

Ngoài dự đoán của hắn, trong phòng giam lại rất hòa thuận.

Những phạm nhân hung thần ác sát ngày thường, đều ngoan ngoãn ngồi hoặc nằm, hoặc ngẩn người, hoặc bắt rận.

Có nói chuyện phiếm cũng đều nhỏ giọng, như sợ làm ồn đến ai.

Ngô Ẩm Tuyền dò dẫm tìm một vòng.

Trên giường bên trái thứ hai, nằm nghiêng ngủ, nơi duy nhất coi như mát mẻ trong phòng giam, chẳng phải là văn nhân giàu có kia thì là ai?