# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 125: Mời không cần quay đầu! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, một thiếu niên tuấn tú với đôi mắt kiên định, chặn đường Lý Dương và hai bổ khoái, những người đang truy bắt Tần Niệm Dân. Tần Niệm Dân tiết lộ rằng ông muốn đến đô thành để tố cáo sự thật với quốc quân. Khương Vọng, nhớ lại những sự kiện ở Tôn Bình, quyết định giúp đỡ Tần Niệm Dân, đối đầu với quan phủ vì sự công bằng cho người dân.

Lý Dương tấn công Khương Vọng, nhưng bị đẩy lùi bởi kiếm pháp mạnh mẽ của Khương Vọng. Khương Vọng yêu cầu Tần Niệm Dân chạy trốn và dặn "Không cần quay đầu." Khương Vọng tuyên bố sẽ giết bất cứ ai truy đuổi Tần Niệm Dân.

Lý Dương và thuộc hạ rút lui, Lý Dương cố gắng tìm hiểu danh tính của Khương Vọng, người đã tự xưng là Trương Lâm Xuyên. Trên đường trở về, họ gặp một sứ giả bí ẩn, người cũng quan tâm đến Trương Lâm Xuyên.


## Toàn bộ chương

## Chương 125: Mời đừng quay đầu lại!

Lý Dương nghe tiếng quay lại, nhìn thấy một thiếu niên chừng mười tám, mười chín tuổi.

Mặc một thân võ phục đen, lưng thẳng tắp, cầm kiếm rất vững. Chân đứng trên mặt đất như thể mọc rễ. Hẳn là một cao thủ.

Dung mạo không tính xuất sắc, nhưng cũng có thể nói là thanh tú.

Ấn tượng sâu sắc nhất là đôi mắt, vô cùng sạch sẽ, sáng ngời, lại lộ vẻ kiên định.

Chỉ riêng đôi mắt này thôi, người đã thoát tục.

Dường như không có gì có thể cản bước thiếu niên này.

Người này, không ai khác chính là Khương Vọng.

"Ngươi là ai?" Lý Dương trầm giọng hỏi: "Việt thành phủ thành chủ đang chấp hành công vụ, truy bắt đào phạm, khuyên ngươi đừng lầm đường!"

Hai siêu phàm bổ khoái cũng tiến lên phía sau hắn, không cần biết sự tình thế nào, đối mặt người ngoài, họ đương nhiên đứng về phía Lý Dương.

Từ Nhật Chiếu quận phủ rời đi, vừa bước vào địa phận Việt thành, liền gặp phải chuyện này.

Hắn vốn không muốn xen vào việc người khác, nhưng nghe vài câu, bỗng nhớ đến chiếc xe chở tù qua Tôn Bình.

Nếu lúc ấy hắn hỏi thêm một câu, có phải vị y sư trẻ tuổi kia đã không phải chết? Có phải hắn đã có thể sớm biết chân tướng dịch chuột, toàn bộ Thanh Dương trấn thậm chí Gia Thành, có phải đã chết ít người hơn?

Cho nên hắn giơ kiếm lên, chắn trước mặt lão giả rõ ràng chỉ là người bình thường.

Hắn đã hoàn toàn mất niềm tin vào quan phủ Dương quốc!

Khương Vọng không quay đầu, cũng không nhúc nhích, chỉ hỏi: "Lão giả, ông phạm tội gì?"

Tần Niệm Dân sau lưng hắn cười thảm: "Có lẽ... là nói thẳng tội, nói thật tội, vì công lý mà tội!"

Khương Vọng mím môi, rồi nói: "Chưa từng nghe nói, thế gian có tội danh này."

"Đúng vậy... Nhưng Việt thành ta có! Ngươi nói có buồn cười không? Thiếu niên, ngươi đi đi, Việt thành hiện tại không đáng để ai phải đổ máu vì nó nữa!"

Khương Vọng vẫn không động, chỉ nhìn Lý Dương với ánh mắt sắc bén, nói: "Đã không đáng, sao ông còn phải như vậy?"

"Ta không phải vì phủ thành chủ Việt thành, mà là vì bách tính Việt thành. Không phải vì những kẻ ăn bám, đám quan lại quyền quý đầu óc rỗng tuếch, mà là vì nơi ta đời đời kiếp kiếp sinh sống, phấn đấu."

"Ông muốn làm gì?"

"Vào đô thành, nói với ngự sử!" Tần Niệm Dân cuối cùng nói ra điều khiến Lý Dương và hai siêu phàm bổ khoái kinh hãi.

Ông nói: "Phụ thân ta trước khi chết nói, muốn để quốc quân bệ hạ biết, con dân của ngài đang chịu khổ như thế nào!"

Nhớ lại thái độ của Nhật Chiếu quận phủ, Khương Vọng thở dài trong lòng, nói: "Ông có biết không, những việc ông làm, rất có thể vô nghĩa?"

"Có những việc, mặc kệ có ý nghĩa hay không. Làm, là xứng đáng với chính mình." Tần Niệm Dân nói: "Phụ thân ta đã chết, ta cũng chẳng còn sống được bao lâu. Nếu không làm gì cả, ta không biết làm sao gặp ông ấy. Thiếu niên, ngươi bảo ta phải làm sao?"

Lý Dương cuối cùng không thể nghe thêm được nữa, cũng bỏ qua sự kiêng kỵ với tu sĩ lạ mặt này, trực tiếp vung tay tấn công.

Tiếng chim ưng vang vọng trên mây, trảo phong xé gió mà đến, đến gần, thuận thế hóa thành ánh đao, chém loạn xạ.

Đao trảo loạn xạ.

Ngưng đao thế trong trảo thế, là kỹ năng đắc ý của hắn.

Dù người trước mặt khí thế bức người, khó đối phó, hắn vẫn muốn thử một phen!

Nhưng hắn chỉ thấy một đạo kiếm quang lóe sáng ngang trời, ánh đao phủ kín không gian trước mặt đã bị cắt tan.

Kiếm thế không ngừng, khiến hắn lui lại liên tục, cuối cùng trở về vị trí cũ!

Khương Vọng vẫn đứng đó, không quay đầu lại, chỉ hỏi Tần Niệm Dân: "Lão nhân gia, biết đường đi chứ?"

"Biết."

"Vậy ông đi đi. Đừng quay đầu lại." Khương Vọng nói: "Trước khi kiếm ta gãy, đường lui của ông không lo!"

Tần Niệm Dân sống nửa đời người, rất rõ ràng việc mình chậm trễ thời gian là đang tăng thêm nguy hiểm cho Khương Vọng, nên không nói một lời, dốc hết sức lực, ba chân bốn cẳng chạy trốn.

Khương Vọng đối mặt với Lý Dương và hai vị siêu phàm bổ khoái, một mình một kiếm, đứng chắn giữa đường, nói: "Ta không muốn nuốt lời. Nếu các ngươi còn muốn truy bắt ông ấy, ta chỉ có thể giết các ngươi."

Giọng nói rất bình thản, nhưng bởi vì kiếm vừa rồi đã đẩy lui Lý Dương, nên mang theo một khí thế không thể nghi ngờ, không thể vãn hồi.

Ít nhất, ba tu sĩ siêu phàm Việt thành ở đó đều hiểu rõ, họ còn lâu mới là đối thủ của thiếu niên này.

"Vị đạo hữu này." Lý Dương nhắm mắt nói: "Ngươi thả người này đi là nghiệp chướng nặng nề, nhất định không thể nghe lời một phía của hắn."

"Vậy, ông ấy đã phạm tội gì?"

"Cái này..." Lý Dương nhất thời nghẹn lại.

Hai tên siêu phàm bổ khoái liếc nhau, không khỏi thầm mắng trong lòng.

Thảo nào thành chủ luôn mắng hắn ngu xuẩn, trước khi lừa người không nghĩ ra lý do trước sao?

Bị người ta hỏi một câu đã cứng họng!

Lý Dương nghẹn nửa ngày, sửa lời: "Ngươi muốn thế nào, mới bằng lòng bỏ qua chuyện này?"

Tần Niệm Dân đã chạy càng lúc càng xa, Khương Vọng cũng không vội rời đi, chỉ chậm rãi nói: "Lời đã nói ra, ta có thể nuốt lại sao?"

"Ngươi rốt cuộc là ai?" Lý Dương hỏi lại.

Lúc này hỏi lại vấn đề này, đã có ý uy hiếp sau khi tính sổ.

Dựa vào thành chủ Việt thành, đại diện cho sức mạnh của cả hệ thống Dương quốc, hắn tự nhiên có sự tự tin đó.

Khương Vọng hừ lạnh một tiếng: "Ta đi không đổi tên, ngồi không đổi họ, Trương Lâm Xuyên là ta!"

Ngay cả thành chủ Gia Thành hắn còn giết, đương nhiên không sợ thành chủ Việt Thành. Nhưng phiền phức có thể ít thì ít, hắn không cần thiết tự báo danh hiệu, ngồi nhà chờ đối phương đến báo thù.

"Tốt, Trương Lâm Xuyên, ta nhớ kỹ!"

Lý Dương vội vàng buông một câu ngoan thoại, rồi dẫn hai siêu phàm bổ khoái rời đi.

Rõ ràng đánh không lại, vẫn là không muốn chết vô ích, chết cũng vô dụng. Sự tình đến mức này, hay là mau chóng báo cáo thành chủ. Nếu Tần Niệm Dân kia thật đi nói với ngự sử, tốt nhất là thành chủ nên chuẩn bị trước để đối phó.

Về phần Trương Lâm Xuyên này...

Rời khỏi Khương Vọng đã rất xa, Lý Dương tức giận nói: "Lão Tống, ngươi kiến thức rộng rãi, Trương Lâm Xuyên này là ai?"

"Chưa nghe nói qua?" Bổ khoái họ Tống suy nghĩ một chút: "Còn trẻ mà đã mạnh như vậy, có phải là nhân vật từ thế gia nào đó ở Tề quốc ra không..."

Lý Dương ngẩn người: "Thế gia nổi tiếng ở Tề quốc, không có họ Trương."

"Tề quốc lớn như vậy, luôn có vài thế gia không nổi tiếng nhưng thực lực mạnh." Một bổ khoái khác rụt cổ, không muốn gây phiền toái: "Ngươi mau về xin chỉ thị thành chủ đi, xem việc của Tần Niệm Dân này phải làm sao."

"Đúng vậy, có lẽ thành chủ đại nhân biết Trương Lâm Xuyên là ai." Bổ khoái họ Tống nói.

Miệng nói vậy, nhưng trong lòng lại nghĩ để thành chủ tự đi phiền não, hắn không muốn nhúng tay vào.

Dân giang hồ lâu năm biết rõ nhất, thiếu niên thiên tài thường khó chọc nhất, những người này thường tâm cao khí ngạo, coi trời bằng vung, ra tay không có chừng mực.

Hết lần này tới lần khác phía sau thường có một đám người chờ dọn dẹp, những nhân vật nhỏ bé như họ làm sao dám trêu chọc.

Họ lo lắng chạy về thành, miệng lảm nhảm oán trách.

Nhưng bỗng nhiên, nghe thấy tiếng leng keng.

Đinh linh linh, đinh linh linh.

Trong tầm mắt Lý Dương, đầu tiên xuất hiện một cái chuông nhỏ treo bằng sợi dây xanh.

Lạ thay, hắn rõ ràng nghe thấy tiếng leng keng, nhưng lại cảm thấy chiếc chuông nhỏ này không phát ra âm thanh, tiếng chuông dường như phát ra từ đáy lòng hắn.

Nghe nhầm sao?

Hắn nhìn dọc theo sợi dây xanh, bàn tay cầm dây giấu trong tay áo.

Lại nhìn lên, chiếc áo choàng che kín người.

Rồi từ dưới áo choàng, một giọng nói tinh tế của phụ nữ vang lên: "Ta hình như nghe thấy các ngươi đang bàn về Trương Lâm Xuyên?"

Giọng nói này mang đến cảm giác lạnh lẽo, trơn tru đồng thời nguy hiểm, giống như rắn độc.

"Chẳng lẽ sứ giả đại nhân, cũng tự mình đến đây?"