# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 126: Anh hùng đường | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dừng lại việc theo dõi Tần Niệm Dân, nhận ra người tiếp cận là Xà Cốt Diện Giả của Bạch Cốt đạo. Xà Cốt Diện Giả nhận ra Khương Vọng là người đã giết Trư Cốt Diện Giả, liền bỏ chạy. Khương Vọng đuổi theo, sử dụng Đạo thuật hồi tưởng để truy dấu. Cuộc truy đuổi kéo dài ba ngày ba đêm, qua nhiều thành vực, vào Xích Vĩ quận. Xà Cốt Diện Giả nhận ra không thể trốn thoát, quyết định dừng lại và chuẩn bị chiến đấu.


## Toàn bộ chương

## Chương 126: Anh Hùng Đường

Khương Vọng âm thầm đi theo Tần Niệm Dân một đoạn đường, thấy đã ra khỏi địa giới Việt Thành rất xa, cũng không có chuyện nguy hiểm nào khác xảy ra, liền dừng lại.

Sau đó con đường anh hùng, cứ để lão nhân này tự mình đi.

Hắn rất tôn trọng lựa chọn của Tần Niệm Dân, nhưng thực tế mà nói, hắn không mấy tin tưởng vào chuyến đi này của Tần Niệm Dân.

Người ta thường ôm ảo tưởng không thực tế về "minh quân Thanh Thiên đại lão gia", luôn cảm thấy bóng tối trước mắt chỉ là vì minh quân chưa kịp nhìn thấy nơi này, mà không nghĩ tới, mảnh đất nuôi dưỡng cái ác từ đâu mà đến, do ai vun trồng.

Hắn không hối hận vì một ý niệm mà cứu Tần Niệm Dân, nhưng kế hoạch mượn sức phủ thành chủ Việt Thành để truy tìm yêu nhân Bạch Cốt đạo hiển nhiên đã tan thành mây khói.

Nực cười thay, hắn rõ ràng là vì cứu bách tính trên mảnh đất này, lại liên tiếp đắc tội quan phủ hai thành.

Ta đem lòng mình hướng về trăng sáng, tiếc thay trăng sáng chiếu xuống cống rãnh.

Khương Vọng dự tính khả năng nhanh chóng bắt được yêu nhân Bạch Cốt đạo đã không còn, tiếp theo chỉ có thể dùng cách chậm rãi, tự mình tìm kiếm.

Đó là ý niệm có chút uể oải của hắn.

Nhưng tiếng gió xé áo vang lên.

Có người đang nhanh chóng đến gần.

Khương Vọng bước chân không dừng, chỉ nắm chặt kiếm.

"Không biết sứ giả đại nhân giá lâm nơi này! Thuộc hạ thất lễ, chưa kịp nghênh đón!"

Một giọng nữ từ xa vọng lại, rất nhanh đáp xuống phía sau.

Khương Vọng nhanh chóng quay người, đối mặt với người đó.

Điều đầu tiên thu hút sự chú ý của hắn, chính là chiếc chuông nhỏ treo trên tay người kia. Vẻ ngoài đơn giản bình thường, chỉ rộng hai ngón tay, dài hai đốt ngón tay, nhưng lại không phát ra âm thanh khi lay động, tạo cho người ta một cảm giác quỷ dị.

"Ngươi không phải là sứ giả?" Người treo chuông nhỏ dường như cũng sửng sốt, giọng nói truyền ra từ dưới chiếc áo choàng nặng nề, nghe như tiếng rắn trườn trên mặt đất.

Sau khi nghe được tin tức về Trương Lâm Xuyên, Xà Cốt Diện Giả (Xà Cốt Diện Giả) ban đầu định xem Trương Lâm Xuyên lặng lẽ đến Dương quốc làm gì.

Theo kế hoạch ban đầu, người đến kết thúc công việc phải là thánh chủ (Thánh Chủ) mới đúng.

Hiện tại nàng trên danh nghĩa là người đi theo Thánh Nữ (Thánh Nữ), không thể làm ngơ hoạt động của Trương Lâm Xuyên.

Nhưng người trước mắt giống với thông tin từ ba tu sĩ Việt Thành kia, trẻ tuổi, mặc võ phục đen đơn giản, tóc hơi dài, đeo trường kiếm. Chỉ là... không phải Trương Lâm Xuyên!

Nàng vốn cho rằng Trương Lâm Xuyên tháo mặt nạ, đổi trang phục, muốn mượn lão già họ Tần làm gì đó. Giờ xem ra hoàn toàn không phải vậy, người này căn bản không phải Trương Lâm Xuyên.

Không phải Trương Lâm Xuyên, vậy vì sao hắn lại biết tên Trương Lâm Xuyên?

Trùng tên trùng họ, hay là...

Xà Cốt Diện Giả suy nghĩ nhanh chóng, chớp mắt bắt được chân tướng: "Là ngươi giết Mặt Heo?"

Ở đây, chỉ có người của Trang quốc giết chết Trư Cốt Diện Giả (Trư Cốt Diện Giả) mới biết tên Trương Lâm Xuyên.

Không đợi Khương Vọng trả lời, nàng không nói hai lời, quay người bỏ chạy!

Có thể giết chết Mặt Heo, bất kể dùng thủ đoạn gì, đều chứng minh người này rất mạnh.

Nàng chưa chắc có thể giữ được tính mạng trong lúc giao chiến.

Cho nên... chạy trốn!

Nàng vốn đuổi theo tung tích cái gọi là Trương Lâm Xuyên, nhưng không ngờ lại gặp phải người nàng không muốn gặp nhất ở Dương quốc lúc này.

Một ý nghĩ trốn tránh nguy hiểm, lại bất ngờ đụng phải.

Trong nháy mắt bộc phát toàn lực, chớp mắt đã chạy về phía xa.

Khương Vọng trước đó cũng hơi sửng sốt, không biết người này nói sứ giả gì. Nhưng khi người kia không nói hai lời, bộc phát tốc độ chạy trốn, ánh mắt hắn lập tức trở nên băng lãnh.

Tìm thấy rồi!

Đi mòn gót sắt tìm không thấy, gặp được chẳng tốn chút công phu.

Khí tức này không lẫn vào đâu được... Bí pháp Bạch Cốt thập nhị thần tướng!

Người tới là một trong mười hai mặt xương của Bạch Cốt đạo!

Ý niệm còn đang chuyển, người đã xông ra ngoài.

Thân quấn mây tía, người mang kiếm quang.

Đạo nguyên tuôn trào từ Thông Thiên cung (Thông Thiên Cung), lao nhanh trong huyết mạch.

Khương Vọng như một cơn lốc lớn xé toạc mặt đất, khuấy động khí lưu mang theo vô số lá rụng bụi mù.

Vì chưa thể đẩy ra cửa thiên địa, không thể đạp không mà đi. Mỗi lần giẫm xuống đất, đều phát ra một tiếng nổ vang, khiến mặt đất lõm xuống.

Nếu có người quan sát từ trên cao, sẽ thấy một con rồng bụi mù đang dâng lên, cấp tốc lan về phía trước.

Đây là tốc độ thuần túy được thúc đẩy bởi đạo nguyên hùng hồn, đã đến cực hạn hiện tại của Khương Vọng.

Nhưng Xà Cốt Diện Giả vẫn trốn càng xa, dần biến mất trong tầm mắt.

Hắn hiện tại tuy có chiến lực giết chết tu sĩ Đằng Long cảnh (Đằng Long Cảnh), nhưng về bản chất vẫn chưa vượt qua cửa thiên địa, kém xa tốc độ phi thiên độn địa của tu sĩ Đằng Long cảnh.

Hắn có thể cầm chân đối thủ trong giao chiến kịch liệt, nhưng với loại tu sĩ Đằng Long cảnh đã bỏ chạy từ xa như vậy, quả thực không có nhiều cách.

Nhưng Khương Vọng không dễ dàng từ bỏ, vừa chạy vừa bấm niệm pháp quyết hoàn thành Đạo thuật hồi tưởng.

Ngay trong khoảnh khắc tiếp xúc ngắn ngủi vừa rồi, hắn đã bắt được một sợi khí tức của mặt xương đang chạy trốn, chính là để dùng vào lúc này.

Hồi tưởng chỉ dẫn phương hướng, Khương Vọng không quản gì khác, toàn lực đuổi theo.

Nhìn từ phản ứng của mặt xương này, nếu lần này để nàng chạy thoát, e rằng vĩnh viễn sẽ không xuất hiện trước mặt Khương Vọng nữa.

Cơ hội giữ nàng lại, rất có thể chỉ có một lần gặp gỡ như thế này.

Không cần nói đến bách tính Dương quốc đang chịu hại bởi dịch chuột, hay là vì chính bản thân Khương Vọng, hắn cũng không thể bỏ qua.

Đây là một cuộc truy kích có thể gọi là dài dằng dặc, hai người ngươi đuổi ta chạy, xuyên qua toàn bộ thành vực Việt Thành, đuổi vào thành vực Gia Thành, rồi đến thành vực Ninh Thành...

Trên đường đi thu hút vô số người chú ý, nhưng không ai đến gây phiền toái.

Xét về tốc độ tuyệt đối, Xà Cốt Diện Giả đương nhiên nhanh hơn. Nhưng Khương Vọng không ngừng nghỉ, kiên trì truy đuổi lâu như vậy.

Chỉ cần nàng hơi dừng lại, sẽ nhanh chóng phát hiện bóng dáng Khương Vọng đến gần, chỉ còn cách lập tức chạy trốn lần nữa.

Còn Khương Vọng mỗi lần mất dấu mục tiêu, lập tức lại dùng hồi tưởng khóa chặt phương hướng, tiếp tục đuổi theo.

Hai người xuyên qua hơn nửa quận Nhật Chiếu, lại vòng một vòng lớn, tiến vào quận Xích Vĩ.

Xà Cốt Diện Giả đang chạy trốn phía trước, dù thế nào cũng không dám vào Tề quốc, một khi bị chặn lại, rất có thể sẽ gặp đại họa. Thực tế, đó cũng là lý do Khương Vọng không kiêng nể gì mà tiếp tục truy kích.

Giống như Bạch Cốt đạo, tà giáo tả đạo, giáo đồ của chúng chính là chuột chạy qua đường, ai cũng muốn đánh.

Ở bất kỳ nơi nào có ánh sáng, việc truy kích yêu nhân tà giáo đều được ủng hộ và cổ vũ. Chỉ nên sợ chuột, chứ không phải người truy kích chuột.

Xuyên qua hơn nửa quận Nhật Chiếu, lại vòng một vòng lớn tiến vào quận Xích Vĩ, hai người gần như vượt qua nửa Dương quốc.

Nếu là đi đường bình thường, e rằng cần nửa tháng. Hai người dùng tốc độ cực hạn đuổi trốn, cũng tiêu tốn ba ngày ba đêm.

Đến lúc này, tâm trạng Xà Cốt Diện Giả đã rất tệ.

Dù chưa chính thức giao thủ, nhưng nàng đã hiểu tại sao người này có thể chém giết Mặt Heo.

Chỉ riêng lượng đạo nguyên dự trữ hùng hồn này, đã khiến nàng kinh hãi.

So với tu giả Thông Thiên cảnh, tu giả Đằng Long cảnh cần một lượng lớn đạo nguyên để duy trì thiên địa đảo hoang, trước khi dọn sạch sương mù mông muội, thấm nhuần thân thể, số lượng đạo nguyên có thể vận dụng thực tế không tăng lên đáng kể.

Dù về lý thuyết vẫn hùng hậu hơn tu giả Thông Thiên cảnh, nhưng Khương Vọng lại dùng Khai Mạch Đan (Khai Mạch Đan) cấp cao nhất để mở mạch, Thông Thiên cung cao lớn hùng vĩ, lại lấy Chu Thiên Tinh Đấu Trận Đồ (Chu Thiên Tinh Đấu Trận Đồ) làm nền móng, chín đại tinh hà đạo toàn vận chuyển, đạo nguyên dự trữ vượt xa tu sĩ cùng cảnh giới.

Căn bản không tiêu hết được.

Trên đường đi Xà Cốt Diện Giả không dám đi qua thành trì, đều xuyên núi vượt đèo. Không cần biết Bạch Cốt đạo mạnh đến đâu, dưới ánh sáng mặt trời, thân phận của nàng luôn ở thế yếu.

Nếu có thể, nàng thậm chí muốn trốn thẳng về địa cung tổng bộ của Bạch Cốt đạo. Nhưng đó chỉ là tưởng tượng.

Không cần chờ đến lúc đó, chỉ cần tiếp tục lao nhanh như vậy thêm hai ngày, đạo nguyên của nàng sẽ khô kiệt, phải chịu đựng sự thống khổ khi điều động thiên địa đảo hoang, sương mù mông muội trỗi dậy, nàng tuyệt đối không muốn trải qua điều đó.

Nàng không biết Khương Vọng có thể kiên trì bao lâu, nhưng nàng không muốn đánh cược. Chờ đến khi chính mình đến cực hạn, e rằng không còn sức chống cự.

Đến lúc đó, nàng có lẽ sẽ là tu sĩ Đằng Long cảnh đầu tiên chạy trốn mà chết. Dù nàng có tiếc mạng đến đâu, cũng không muốn cái danh này.

Vì vậy, nàng dừng lại, bắt đầu tranh thủ thời gian điều tức.

Vậy thì liều mạng thôi!

Đằng nào cũng không trốn thoát được.