# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 127: Ta từng trắng đêm khó ngủ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Xà Cốt Diện Giả liên tục nghe thấy tiếng bước chân dồn dập của Khương Vọng, biết hắn đang đuổi theo mình gắt gao. Khương Vọng kiên trì khiến Xà Cốt Diện Giả kinh sợ.

Khương Vọng, sau thời gian dài truy đuổi, đạo nguyên tiêu hao lớn, nhưng thể phách lại được rèn luyện. Khương Vọng tin rằng bản thân mạnh hơn sau khi g·iết Tịch Mộ Nam, và có thể đánh bại Xà Cốt Diện Giả.

Trong lúc Khương Vọng chuẩn bị giao chiến, Xà Cốt Diện Giả dùng chuông Ôn Linh tấn công, gây ảo giác và d·ịch b·ệnh. Khương Vọng nhờ Tứ Linh Luyện Thể Quyết và Thiên Thanh Vân Dương giữ vững tinh thần, dùng Trường Tương Tư đỡ đòn tấn công. Xà Cốt Diện Giả tiếp tục dùng Ôn Linh và chưởng đao, nhưng Khương Vọng dùng Hoa Hải tạo ảo ảnh, rồi dùng Phược Hổ khiến Xà Cốt Diện Giả tạm dừng.

Xà Cốt Diện Giả dùng Xà Tín Kiếm đâm lén, nhưng Khương Vọng né được và cắt lưỡi ả. Khương Vọng tiếp tục phế bỏ Thông Thiên cung của Xà Cốt Diện Giả. Sau khi Xà Cốt Diện Giả không còn sức phản kháng, Khương Vọng đề nghị một giao dịch: trả lời câu hỏi của hắn để đổi lấy cái c·hết nhanh gọn.

Khương Vọng đưa Xà Tín Kiếm cho Xà Cốt Diện Giả để ả viết câu trả lời, cảnh báo ả không được lừa dối. Khương Vọng kể về những ám ảnh trong quá khứ khiến hắn mất ngủ và nhấn mạnh sự quyết tâm của mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 127: Ta từng trắng đêm khó ngủ

Ầm!

Ầm!

Ầm!

Thanh âm này gần như cố định, trong những ngày chạy trốn này, Xà Cốt Diện Giả đã nghe thấy vô số lần.

Nàng biết, đó là tiếng bước chân của thiếu niên kia trên mặt đất.

Âm thanh của nhục thân va chạm với đại địa, là sức mạnh thuần túy giáng xuống, đánh vào lòng đất.

Đại địa là trống, đôi chân là dùi.

Mỗi bước một tiếng, không hề gián đoạn!

Nghe thấy âm thanh này, nghĩa là thiếu niên kia đã đến gần.

Hai chân hắn giẫm lên đất đai Dương quốc, tạo thành những hố nhỏ liên tiếp thành một đường dài dằng dặc, từ biên giới Việt Thành thuộc Nhật Chiếu quận, kéo dài đến tận Xích Vĩ quận này.

Xà Cốt Diện Giả không thể không thừa nhận, đây là một con đường chật vật.

Sự kiên trì của Khương Vọng khiến nàng động dung.

Nhưng sự căm hận ẩn chứa trong sự kiên trì ấy, càng làm nàng thêm kinh sợ!

Nàng tuyệt đối không cho phép ai nhìn thấy nỗi sợ hãi này, vì vậy nàng đứng lên.

Trạng thái của Khương Vọng hiện tại không tốt, nhưng cũng không quá tệ.

Cuộc truy đuổi này đã tiêu hao một lượng lớn đạo nguyên dự trữ, khiến Cửu Đại Tinh Hà đạo tuyền (Nine Great Star River Dao Spring) cùng Xích Vẫn Tinh Linh Xà (Crimson Cloud Star Spirit Snake) cũng không thể cung ứng kịp. Nhưng việc không ngừng vận chuyển Tứ Linh Luyện Thể Quyết (Four Spirits Body Refining Art) lại càng thêm tôi luyện thân thể hắn. Từ trước đến nay hắn chưa từng rèn luyện nhục thân theo cách này.

So với kiếm thuật và đạo thuật, hắn tốn ít công sức nhất cho thể phách, đó là do cách hắn quy hoạch hệ thống chiến đấu của mình.

Trong lòng hắn có một ảo giác rằng mình có thể chạy đến tận cùng trời cuối đất, nhưng thực tế là hắn sẽ chỉ chạy đến c·hết mà thôi.

Hiện tại dừng lại ở đây, thể lực và đạo nguyên đều tiêu hao rất lớn, không phải là trạng thái mạnh nhất, nhưng hắn vẫn có lòng tin đánh bại đối thủ.

Lòng tin này không phải là nhất thời.

Mà được xây dựng từ hết trận chiến này đến trận chiến khác, từ hết chiến thắng này đến chiến thắng khác.

Việc đối phương quay đầu bỏ chạy sau khi xác định hắn g·iết c·hết Trư Cốt Diện Giả (Pig Bone Mask), chứng tỏ thực lực của ả chắc chắn không mạnh hơn Trư Cốt Diện Giả.

Mà Khương Vọng chưa bao giờ ngừng nỗ lực, cũng chưa từng ngừng tiến lên.

Khương Vọng sau khi g·iết c·hết Tịch Mộ Nam (Xi Mu Nan), còn mạnh hơn cả Khương Vọng lúc g·iết c·hết Trư Cốt Diện Giả!

...

Ngay khi Khương Vọng nhảy ra khỏi rừng cây, nhìn thấy người phụ nữ đội mũ rộng vành đứng dậy trên bãi đất trống.

Hắn "nghe" thấy tiếng chuông.

Hắn nhanh chóng kiểm tra lại những gì mình biết.

Âm thanh này không phải từ tai mà đến, mà là tự sinh ra trong tim.

Hắn cảm thấy hơi choáng váng, trán nóng bừng.

Toàn thân ngứa ngáy... Muốn cào đến rách da chảy máu!

Nhưng cảm giác này chỉ kéo dài trong một khoảnh khắc nhỏ bé, Tứ Linh hư ảnh (Four Spirits Phantoms) giao hội bên ngoài cơ thể, linh đài nhất thời trở nên thanh minh.

Trường kiếm dựng thẳng lên!

Keng ~

Một tiếng cực nhẹ, cực nhỏ.

Nhưng nó đã ngăn cản chưởng đao của Xà Cốt Diện Giả ngay trước mặt, vào thời khắc nguy cấp nhất!

Xà Cốt Diện Giả tiến lên một bước ngắn, dùng chưởng đao tấn công tiếp.

Trường Tương Tư (Everlasting Longing) bị đỡ cong thân kiếm, Khương Vọng đồng thời nâng đầu gối lên.

Xà Cốt Diện Giả biến chưởng thành đao thành thế đẩy ngang, một tay đặt lên thân kiếm của Khương Vọng, tay kia ôm lấy gân cốt, nhẹ nhàng lay động, linh keng lại vang lên.

Ôn Linh (Plague Bell) vang, ôn dịch (plague) sinh.

Dịch chuột thông thường chỉ có thể g·iết c·hết người bình thường, nhưng dưới sự thúc đẩy toàn lực của Xà Cốt Diện Giả, nó đã có thể gây tổn thương cho tu sĩ siêu phàm.

Khi Xà Cốt Diện Giả dùng tay đẩy ngang, Khương Vọng thuận thế lùi nhanh về phía sau. Trong khi lùi lại, tay hắn không ngừng thi pháp, Hoa Hải (Sea of Flowers) đã lan rộng ra.

Khương Vọng lại rơi vào trạng thái bị ôn dịch quấy nhiễu, còn trước mắt Xà Cốt Diện Giả, xuất hiện một khung cảnh mỹ lệ với hoa nở rộ.

Cả hai đều bị mê hoặc, nhưng Tứ Linh Luyện Thể Quyết (Four Spirits Body Refining Art) cùng Thiên Thanh Vân Dương (Azure Cloud of Heaven) rèn đúc thành nhục thân lại một lần nữa giúp Khương Vọng giành được thời gian.

Trước khi Xà Cốt Diện Giả nhìn rõ Hoa Hải, hắn đã thoát ra khỏi ôn dịch trước một bước, thả người áp sát!

Sát cơ lạnh thấu xương và tiếng gió xé rách cung cấp phương vị cho Xà Cốt Diện Giả.

Ả lập tức kích động đầu ngón tay, ôn dịch lại lan tràn.

Nhưng cùng lúc đó, Khương Vọng tâm niệm vừa động, Phược Hổ (Binding Tiger) tức phát.

Ôn Linh lay động.

Đạo thuật Phược Hổ.

Hai người đang giao chiến kịch liệt đều quỷ dị dừng lại trong một khoảnh khắc.

Như thời không ngưng đọng, dừng lại rồi lại tiếp tục.

Đôi môi anh đào của Xà Cốt Diện Giả hé mở, chiếc lưỡi thơm tho khẽ đưa ra, một đạo ánh sáng lạnh bắn ra, xé toạc chiếc áo choàng che mặt, đâm thẳng vào Khương Vọng.

Pháp tướng bạch cốt biến thành, Xà Tín Kiếm (Snake Tongue Sword).

Áo choàng là lớp ngụy trang, thanh kiếm này là răng nanh của ả.

Đây là đòn sát thủ của ả.

Nhưng Xà Tín Kiếm đâm hụt.

Khương Vọng xuất hiện ở bên cạnh ả, gần như trùng điệp nửa thân mình.

Trực tiếp nhấc trường kiếm lên, sắc bén chém xuống, cắt đứt cả lưỡi của ả!

Đây đã là lần thứ ba Khương Vọng bị ôn dịch quấy nhiễu, cơ thể đã quen với nó, không còn gian nan như ban đầu. Hắn phản ứng nhanh hơn nửa nhịp.

Còn vị trí mà Xà Cốt Diện Giả nhắm đến, chỉ là sự lừa dối của 【Hoa Hải】.

"A! Ách!"

Xà Cốt Diện Giả đau đớn kịch liệt ngửa người ra sau, nhưng vì bị cắt mất lưỡi, nên tiếng kêu thảm cũng không trọn vẹn.

Khương Vọng không chút do dự, đấm một quyền vào bụng ả, đạo nguyên tuôn ra, tìm kiếm vị trí đạo mạch long (Dao Meridian Dragon) xoay quanh trong Thông Thiên Cung (Heavenly Palace), rồi chuẩn xác đâm kiếm vào, phế bỏ Thông Thiên Cung của ả!

Sau khi đạo mạch hóa rồng, Thông Thiên Cung đã lệch vị trí, không còn dừng lại ở cột sống, mà ngao du trong cơ thể.

Và cho đến giờ phút này, một thanh kiếm nhỏ mà sắc bén mới rơi xuống sau lưng Khương Vọng!

Hóa ra Xà Cốt Diện Giả dù bị cắt mất lưỡi, đau khổ tột cùng, nhưng tất cả những biểu hiện đau khổ kia, vừa là phát tiết vừa là che giấu, chính là để che đậy nhát Xà Tín Kiếm quay lại này.

Nhưng Khương Vọng nhanh hơn ả, quyết đoán hơn ả, không cho ả cơ hội nào.

Cho đến lúc này, tất cả mới kết thúc, Khương Vọng mới thu kiếm vào vỏ, lặng lẽ nhìn Xà Cốt Diện Giả lăn lộn trong bùn đất đầy đau khổ.

Chiếc áo choàng bị chính ả cắt đứt, lộ ra khuôn mặt diễm lệ không chút che đậy.

Dáng người mỹ lệ, như dãy núi nhấp nhô, giống như một con rắn mỹ nữ kêu thảm thiết vặn vẹo.

Tuy lúc này miệng đầy máu tươi, đau khổ tột cùng, nhưng lại có một vẻ đẹp tàn khốc.

Khương Vọng chờ đến khi ả đau đến không còn sức để kêu, không còn sức để giãy giụa nữa, mới nửa ngồi xuống trước mặt ả: "Bây giờ, chúng ta tâm sự?"

Xà Cốt Diện Giả dùng ánh mắt oán độc nhìn hắn.

Khương Vọng vỗ nhẹ trán, bừng tỉnh đại ngộ: "Xin lỗi, ngươi thảm quá, khiến ta nhất thời quên mất, ngươi không thể nói chuyện được nữa."

Xà Cốt Diện Giả dồn hết sức lực còn lại đánh về phía hắn, dường như muốn cắn hắn một cái.

Nhưng bị Khương Vọng một ngón tay chặn lại.

Khương Vọng chống ngón trỏ lên trán ả, khiến ả không thể động đậy.

"Ngươi đừng dùng ánh mắt đó nhìn ta, ngươi có thảm đến đâu, có đau đớn đến đâu, cũng sẽ không làm ta mềm lòng. Ta đã nghe thấy những âm thanh thống khổ hơn nhiều... Những âm thanh đó... Mỗi lần đều xuất hiện trong giấc mơ của ta."

"Cho nên ta cũng không dám ngủ."

Khương Vọng khẽ lắc đầu, tự giễu nói: "Ta nói với ngươi chuyện này để làm gì?"

"Chúng ta làm giao dịch đi." Hắn giữ vững tinh thần nói: "Ngươi trả lời câu hỏi của ta, ta cho ngươi một cái thống khoái. Ngươi là người của Bạch Cốt Đạo (White Bone Sect), hẳn là rõ hơn ta, trên đời này có rất nhiều cách khiến người ta sống không bằng c·hết. Cho dù là loại người như các ngươi, cũng không muốn nếm thử chứ?"

"Không nói gì, ta coi như ngươi ngầm thừa nhận."

Khương Vọng làm như không thấy ánh mắt cừu hận của ả, trực tiếp vung tay quét sạch một mảnh đất trống, sau đó nhặt lấy thanh Xà Tín Kiếm, đặt chuôi kiếm vào tay ả.

"Đừng cố gắng t·ự s·át, ngươi biết trước mặt ta ngươi không làm được. Bây giờ ta hỏi, ngươi viết. Thế nào?"

"Trả lời bằng văn tự, là suy nghĩ lại lời nói. Có thể cho ngươi thời gian suy nghĩ. Ngươi có thể lựa chọn nói cụ thể hơn, chân thực hơn, cũng có thể lựa chọn dùng lời dối trá lừa gạt ta."

"Ta biết có những câu hỏi có thể khiến ngươi c·hết khó chịu hơn, ví dụ như hỏi ngươi về bí pháp Thập Nhị Thần Tướng (Twelve Divine Generals) của Bạch Cốt Đạo, nên ngươi yên tâm, ta sẽ hỏi rất có chừng mực."

"Đương nhiên, vì ta đã có chừng mực như vậy, ngươi không thể gạt ta. Chỉ cần ngươi gạt ta một lần, ta sẽ coi như ngươi không muốn hợp tác."

Hắn nói khẽ: "Vậy giao dịch hủy bỏ."

Hắn không hề nói giao dịch hủy bỏ thì sẽ như thế nào, bởi vì không cần thiết phải nhắc lại hậu quả.

Có gió thổi qua.

Gió mùa hè cũng mang theo hơi nóng, nhưng khi xuyên qua cành lá núi rừng mà đến đây, chẳng biết tại sao lại có chút lạnh lẽo.

Có lẽ là vì, đi quá xa rồi?

Tại mảnh đất hoang không người này.

Có cỏ dại mọc tốt, có những đóa hoa hạ không tên.

Có một thiếu niên thanh tú nhẹ giọng hỏi han, và một người phụ nữ diễm lệ đầy v·ết m·áu.