# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 128: Ngươi nhất định muốn tìm tới ta | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Xà Cốt Diện Giả bị Khương Vọng uy h·iếp, buộc phải hợp tác. Khương Vọng hỏi vì sao Xà Cốt Diện Giả nhận nhầm hắn là sứ giả, Xà Cốt Diện Giả khai rằng do tu sĩ Việt Thành đồn rằng Khương Vọng là Trương Lâm Xuyên. Khương Vọng nhận ra Trương Lâm Xuyên là Bạch Cốt sứ giả, nhớ lại những lần Trương Lâm Xuyên thờ ơ khi hắn bị tấn công.

Khương Vọng hỏi về các cao tầng khác của Bạch Cốt đạo, Xà Cốt Diện Giả kể tên: Thánh chủ, nhị trưởng lão Lục Diễm, sứ giả Trương Lâm Xuyên, Thánh Nữ (Diệu Ngọc), và các thành viên khác của Thập Nhị Cốt Diện. Khương Vọng suy đoán về thân phận của Thánh chủ, nghi ngờ liệu có phải là Bạch Cốt đạo tử đã "thức tỉnh".

Khương Vọng hỏi Xà Cốt Diện Giả về việc phát tán ôn dịch và nơi ẩn náu của Trương Lâm Xuyên, nhưng Xà Cốt Diện Giả từ chối trả lời câu hỏi sau. Khương Vọng biết được Xà Cốt Diện Giả phát tán ôn dịch bằng một chiếc chuông nhỏ. Sau đó Khương Vọng giết Xà Cốt Diện Giả bằng chính thanh Xà Tín Kiếm của ả, trước đó ả đã nguyền rủa Khương Vọng và hứa sẽ "chiêu đãi" hắn trong "thời đại bạch cốt".


## Toàn bộ chương

## Chương 128: Ngươi Nhất Định Phải Tìm Đến Ta

"Nếu như ngươi cự tuyệt, sống không bằng chết."

"Nếu như ngươi gạt ta, sống không bằng chết."

"Thậm chí nếu như ngươi có ý định gạt ta, ngươi cũng sẽ biết sống không bằng chết."

Đây chính là toàn bộ ý mà Khương Vọng muốn biểu đạt.

Dưới tình cảnh hiện tại, Xà Cốt Diện Giả có vẻ đáng thương, nhưng Khương Vọng sẽ không nảy sinh chút đồng tình nào với ả.

Sau khi xác nhận ý của mình đã được truyền đạt, hắn trực tiếp hỏi: "Vì sao lại nhận lầm ta là sứ giả?"

Hắn cho rằng, việc bị Xà Cốt Diện Giả nhận lầm có lẽ là do Minh Chúc, thứ vẫn còn sống nhờ trong Thông Thiên Cung.

Trước khi rời khỏi Phong Lâm Thành, Diệu Ngọc từng nói Minh Chúc là thứ mà ả tìm kiếm khắp nơi nhưng không thấy, có thể thấy được nó rất quan trọng đối với Bạch Cốt đạo.

Nhưng hắn vẫn muốn có được sự xác nhận từ miệng Xà Cốt Diện Giả, tốt nhất là có thể hiểu rõ hơn về Minh Chúc.

Nếu có thể, Xà Cốt Diện Giả hận không thể ăn tươi nuốt sống hắn, nhưng ả không thể.

Đúng như Khương Vọng đã nói, ả xuất thân từ Bạch Cốt đạo, rất rõ ràng có nhiều hình thức tra tấn còn đáng sợ hơn cả cái chết. Chết có lẽ là sự tịch diệt vĩnh hằng, nhưng người đã không còn cảm giác, không cần phải cảm thụ.

Đặc biệt là đối với Bạch Cốt đạo, tử vong là thứ công bằng duy nhất trên thế gian. Dù ả có luyến tiếc cái mạng chó này, nhưng khi thời khắc không thể tránh khỏi đến, tử vong cũng không phải là điều hoàn toàn không thể chấp nhận.

Có rất nhiều thủ đoạn có thể khiến một người cầu xin được chết, và chính ả cũng đã thử qua rất nhiều lần. Thứ dùng để treo đầu Ôn Linh tử, những sợi gân kia, chính là một trong những thử nghiệm đó.

Đương nhiên, thường ngày ả đều dùng chúng lên người khác, lúc đó ả lạnh lùng thong dong, có thể tỉ mỉ quan sát, nghiên cứu thảo luận về quan sát nhân tính hoặc cái gọi là mỹ cảm tàn khốc. Nhưng một khi ý thức được mình cũng có khả năng gặp phải tình cảnh đó, cuối cùng ả cũng không thể tránh khỏi sự e ngại.

Được chứng kiến nỗi sợ hãi, nên càng hiểu rõ hơn về nó.

Xà Cốt Diện Giả im lặng một hồi, cuối cùng vẫn nắm chặt Xà Tín Kiếm, viết lên mặt đất: "Tu sĩ Việt Thành nói ngươi là Trương Lâm Xuyên."

Đáng chú ý là, ả viết bằng văn tự nước Trang.

Văn tự nước Trang bắt nguồn từ văn tự nước Cảnh, một loại văn tự thông dụng ở các nước phụ thuộc Đạo, nhưng lại hình thành nét đặc sắc riêng.

Văn tự nước Cảnh nghe nói là diễn hóa từ đạo văn, là loại văn tự tôn quý nhất trên thế gian (người nước Cảnh tự xưng).

Cái gọi là đạo văn, chính là văn tự của đại đạo.

Nhưng điều khiến Khương Vọng quan tâm là bản thân thông tin mà Xà Cốt Diện Giả truyền đạt.

Trên đời lại có chuyện trùng hợp đến vậy!

Hắn chỉ thuận miệng nói một câu Trương Lâm Xuyên, vậy mà lại được mấy tên tu sĩ Việt Thành kia truyền đến tai Xà Cốt Diện Giả.

Vấn đề thứ hai mà Khương Vọng định hỏi vốn là "Ngươi nói sứ giả là ai?"

Nhưng câu hỏi này giờ không cần thiết nữa.

Trương Lâm Xuyên chính là bạch cốt sứ giả!

Người đứng thứ ba trên Đạo Huân Bảng của Phong Lâm Thành, nhân vật phong vân của Đạo viện Phong Lâm Thành, thân phận thật sự của hắn lại là cao tầng của Bạch Cốt đạo.

Giờ phút này, những chuyện cũ ùa về, từ trước khi điều tra yêu nhân Bạch Cốt đạo ở Đường Xá trấn, Trương Lâm Xuyên đã hai lần tách ra khỏi hắn, và cả hai lần hắn đều gặp phải sự tập kích của Bạch Cốt đạo.

Liên hệ với những gì Diệu Ngọc nói sau này, rõ ràng cả hai lần đó đều là sự thăm dò đối với hắn. Mà lúc đó, Trương Lâm Xuyên, với thân phận bạch cốt sứ giả, luôn đứng bên cạnh thờ ơ lạnh nhạt!

Nghĩ lại bây giờ, Khương Vọng vẫn còn thấy sợ hãi. Nếu như lúc đó người này chỉ cần có chút ý niệm, hắn có lẽ đã chết ngay tại chỗ.

Tiếp theo, hắn lại nghĩ tới, Bạch Cốt đạo đã chuẩn bị bao lâu cho việc hiến tế cả khu vực Phong Lâm Thành?

Những nhân vật như Trương Lâm Xuyên, Diệu Ngọc, bọn họ cũng chỉ là một trong những người tham gia vào đại sự này.

Khương Vọng hoàn toàn có thể tưởng tượng được Bạch Cốt đạo đã chuẩn bị chu đáo đến mức nào.

Nhưng dù là sự chuẩn bị chu toàn kín kẽ như vậy, nhiều nhân tài kiệt xuất như vậy, Bạch Cốt đạo hùng mạnh và đáng sợ như vậy, thậm chí còn dẫn động Bạch Cốt Tôn Thần vượt giới xuất thủ, nhưng vẫn bị Trang Thừa Càn, Đỗ Như Hối, Đổng A bọn họ lấy hạt dẻ trong lò lửa, nhổ răng cọp!

Bạch Cốt đạo là kẻ thù, nhưng Đổng A bọn họ, há chẳng phải cũng vậy sao?

"Bạch Cốt đạo hiện tại còn có những cao tầng nào?" Khương Vọng nghĩ ngợi rồi hỏi.

Câu hỏi này ngược lại không đến mức dẫn đến huyết thệ.

"Thánh chủ, nhị trưởng lão Lục Diễm, bạch cốt sứ giả Trương Lâm Xuyên, Thánh Nữ."

"Mặt rồng, mặt khỉ, mặt thỏ."

Xà Cốt Diện Giả từng bước từng bước viết, cuối cùng chỉ vào chính mình, ra hiệu rằng ả là "cao tầng" cuối cùng của Bạch Cốt đạo, nhưng sắp chết nên không tính là tồn tại.

Khi giao chiến với Quý Huyền, ty đầu của Tập Hình ty Thanh Hà quận, thực lực của thánh nữ Diệu Ngọc là ở Nội Phủ cảnh. Từ cách Xà Cốt Diện Giả sắp xếp thứ tự, thực lực của Lục Diễm và Trương Lâm Xuyên ít nhất cũng phải ở Nội Phủ hoặc cao hơn.

Trong Thập Nhị Cốt Diện còn sống, có lẽ mặt rồng là mạnh nhất, mặt rắn là yếu nhất.

Nhưng vì có chiếc chuông nhỏ chế tạo ôn dịch, quá trình hắn đánh bại mặt rắn cũng không hề dễ dàng.

Bạch Cốt đạo đã gây dựng nhiều năm như vậy, chắc chắn sẽ có một vài thủ đoạn không muốn người biết. Không ai trong số những người này có thể bị coi thường.

Về phần thánh chủ...

Bạch Cốt đạo sao còn có một thánh chủ? Chưa từng nghe nói có ai xuất thủ trong chiến dịch Phong Lâm Thành.

Nếu là Bạch Cốt Tôn Thần, chẳng phải Thần đã bị đánh lui rồi sao?

Khương Vọng bỗng nhiên lại nghĩ đến thân phận "Bạch Cốt đạo tử" mà Diệu Ngọc đã hiểu lầm về mình.

Vậy Bạch Cốt đạo tử thật sự... Có phải chính là "Thánh chủ" hiện tại của Bạch Cốt đạo? Nhất là Xà Cốt Diện Giả cũng không hề nhắc đến sự tồn tại của Bạch Cốt đạo tử, nhưng chắc chắn người này phải tồn tại.

Diệu Ngọc đã nhấn mạnh từ "thức tỉnh", vậy Bạch Cốt đạo tử kia, đã hoàn thành "thức tỉnh" chưa?

Nếu chưa "thức tỉnh triệt để", có phải vẫn cần phải làm gì đó?

Nếu đã "thức tỉnh triệt để", vậy từ Đạo Tử đến thánh chủ, trong khoảng thời gian này có cần phải trải qua biến đổi gì không? Có liên quan gì đến việc Bạch Cốt đạo đến Dương quốc để phát tán ôn dịch không?

Những câu hỏi này hắn không cần phải hỏi Xà Cốt Diện Giả, bởi vì liên quan đến những tồn tại như "Thánh chủ", chắc chắn là bí mật tối cao của Bạch Cốt đạo, chắc chắn sẽ không có được câu trả lời.

Hỏi ả chẳng khác nào giết ả.

"Ngươi đến Dương quốc, là vì phát tán ôn dịch?" Khương Vọng hỏi.

"Đúng." Xà Cốt Diện Giả viết.

Khương Vọng nghĩ ngợi rồi hỏi: "Trương Lâm Xuyên bây giờ ở đâu?"

Xà Cốt Diện Giả không hề động đậy.

Khương Vọng thế là biết, câu hỏi này không có đáp án, không thể tiết lộ.

Trốn ở nơi bí mật nào đó sao?

Rất có thể là sào huyệt của Bạch Cốt đạo.

Vậy thì, sẽ ở đâu?

Tạm thời gạt những vấn đề này sang một bên, Khương Vọng nhìn chiếc chuông nhỏ mà ả đang cầm, hỏi: "Ngươi phát tán ôn dịch, dựa vào chiếc chuông nhỏ này?"

Xà Cốt Diện Giả cúi đầu viết chữ "Phải".

Vì cúi đầu nên Khương Vọng không nhìn thấy sự khuây khoả thoáng qua trong mắt ả. Ngược lại, hận ý từ đầu đến cuối vẫn chưa hề tiêu tan.

Đương nhiên, Khương Vọng cũng không trông mong ả có ý nghĩ tốt đẹp gì.

"Ta không còn gì muốn hỏi." Hắn nói.

Đây chính là hạ đạt thông báo tử vong.

Nhưng Xà Cốt Diện Giả vẫn đang viết chữ.

Ả gắng gượng kéo thân thể đau đớn, cắn răng, viết lên mặt đất: "Đợi đến thời đại bạch cốt, ta nhất định sẽ chiêu đãi ngươi thật tốt."

Khương Vọng nhẹ nhàng vòng qua vai ả, nắm lấy Xà Tín Kiếm trong tay ả, đảo ngược lại, chậm rãi đâm vào tim ả.

"Nếu như, ta nói là nếu như. Nếu thật sự có cái gọi là thời đại bạch cốt."

Khương Vọng nói: "Vậy ngươi nhất định phải tìm đến ta."

Xà Tín Kiếm đâm đến tận cùng.

Thanh âm của Khương Vọng vang lên bên tai ả: "Để ta giết ngươi thêm một lần nữa."

Thân thể Xà Cốt Diện Giả bỗng nhiên run rẩy vài lần, sau đó đứng im.

Nỗi sợ hãi và cừu hận trong mắt ả, đều cùng nhau dập tắt.