# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 129: | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng thu được Xà Tín Kiếm, một thanh kiếm hung ác và biến ảo được luyện từ Xà Cốt Diện Giả. Sau khi Xà Cốt Diện Giả c·hết, Khương Vọng lục soát hộp trữ vật của ả, phát hiện y phục, son phấn, một mặt nạ xương rắn, hai viên vạn nguyên thạch (một viên đã dùng gần hết) và một mặt nạ xương chó bị hỏng được bọc trong vải gấm. Khương Vọng đoán rằng mặt nạ xương chó có ý nghĩa quan trọng với Xà Cốt Diện Giả.

Khương Vọng đem đốt t·hi t·hể Xà Cốt Diện Giả cùng những vật phẩm không cần thiết. Trong lúc đó, Khương Vọng phát hiện chiếc chuông nhỏ trên tay Xà Cốt Diện Giả, thứ mà trước đó hắn đã "xem nhẹ". Khi chạm vào, chuông vỡ tan và phát ra một giọng nói khô khan, lạnh lùng. Khương Vọng kinh hãi bỏ chạy, trúng phải một loại d·ịch b·ệnh nghiêm trọng.

Sau khi dùng Tứ Linh Luyện Thể Quyết và Thôn Độc Thứ để chống lại dịch độc, Khương Vọng suy đoán giọng nói đó có thể là của Bạch Cốt đạo thánh chủ và dịch chuột ở Dương quốc có liên quan đến người này. Khương Vọng tìm đến một quan đạo và đi đến thành Kho thóc phong phú, nơi có tổ chức sát thủ Thiên Hạ Lâu mà Tô Tú Hành từng làm việc.


## Toàn bộ chương

## Chương 129:

Xà Tín Kiếm (Snake Letter Sword) là bí pháp luyện chế của mười hai thần tướng Bạch Cốt đạo (White Bone Sect), vật liệu chính là Bạch Cốt Pháp Tướng Xà Cốt Diện Giả (Snake Bone Masked) lấy hư ngưng thực.

Thanh âm lanh lảnh như lưỡi rắn, sau khi quán chú đạo nguyên (Dao energy), thân kiếm có thể mềm hóa.

Là một thanh kiếm hung ác lại biến ảo đa dạng.

Sau khi Xà Cốt Diện Giả ngã xuống, vì Khương Vọng cầm Xà Tín Kiếm không động, thân kiếm từ từ rời khỏi ngực nàng.

Dùng y phục của nàng lau sạch vết máu trên Xà Tín Kiếm, Khương Vọng thuận tay lấy ra hộp nhỏ trong ngực nàng.

Trước đó, khi tìm kiếm vị trí Thông Thiên cung (Spirit Palace) của nàng, hắn "tiện tay" điều tra sự tồn tại của chiếc hộp này.

Giết người cướp của, Khương Vọng khi chưa siêu phàm cũng không lạ gì, đối với những giặc núi cướp bóc, không có gì không dám làm. Hắn và Lăng Hà (Ling He) cũng phải dựa vào những sơn tặc đó để sống, ngay cả Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng) và Phương Bằng Cử (Fang Pengju) cũng không chịu ít hơn một đồng tiền, đôi khi còn cãi nhau nửa ngày vì ai được chia nhiều hơn.

Chiếc hộp nhỏ điêu khắc tinh xảo này là một hộp trữ vật bí chế của Mặc gia (Mo family).

Hộp trữ vật trân quý ở chất liệu và trận văn (formation inscription) bí truyền.

Giá trị được xác định bởi kích thước không gian trữ vật.

Thật xấu hổ, Khương Vọng hiện tại không có nhiều đồ tốt cần mang theo, nên chưa từng nghĩ đến việc mua một cái. Đương nhiên, túi tiền rỗng cũng là một nguyên nhân.

Hộp trữ vật của Xà Cốt Diện Giả có không gian khoảng một phương (cubic meter).

Giá trị khoảng 10 ngàn Đạo Nguyên Thạch (Dao Origin Stone), tức 100 vạn nguyên thạch (ten thousand origin stone).

Cần biết, lúc trước Khương Vô Dong (Jiang Wudong) đánh cược với Khương Vọng, ngoài đạo thuật bí truyền, thẻ đánh bạc thêm vào cũng chỉ có mười vạn nguyên thạch. Có thể thấy hộp trữ vật quý giá đến đâu.

Nguyên lý của hộp trữ vật không phức tạp. Nhiều trận pháp có hiệu ứng đảo ngược phương vị, chuyển dời không gian, mở rộng thu nhỏ không gian cũng không hiếm, một trận pháp vây khốn thiên quân vạn mã không phải chuyện hiếm.

Nhiều thế lực có khả năng chế tạo hộp trữ vật, và thực tế sử dụng hộp tự chế, từ chối mua của Mặc môn.

Nhưng xét về tính thao tác và thông dụng, trận văn trữ vật bí truyền của Mặc môn luôn ưu tú nhất, thứ hai, nguyên vật liệu chế tạo hộp trữ vật phần lớn do Mặc gia độc quyền.

Mặc gia gần như biến hộp trữ vật thành độc môn làm ăn.

Hơn nữa, dù mua hộp trữ vật của Mặc môn tốn kém, vẫn rẻ hơn nhiều so với tự chế. . .

Mở chiếc hộp điêu khắc hoa cỏ không tên, vật phẩm bên trong được đặt ở dạng thu nhỏ, một khi lấy ra sẽ hồi phục nguyên trạng.

Nhìn kỹ, phần lớn là y phục, son phấn, bột nước, và một chiếc mặt nạ xương rắn.

Thực sự đáng tiền chỉ có hai viên vạn nguyên thạch, một viên trong đó chỉ còn 3300 đạo nguyên.

Xem ra Bạch Cốt đạo trốn tránh truy sát ở Trang quốc (Zhuang state) cũng không dễ dàng.

Trong cùng nhất, một khối ngọc tia vải gấm bao lấy, hẳn là vật trân quý nhất của Xà Cốt Diện Giả.

Loại vải này có thể nuôi vật, bản thân đã có giá trị không tầm thường.

Dùng miếng vải này bao bọc cẩn thận, vậy nên là bảo vật gì?

Khương Vọng không khỏi mong chờ, cẩn thận lấy ra, mở ra xem.

Là một chiếc mặt nạ xương chó bị hư hại.

Đã vỡ nát không còn hình dáng, với hắn mà nói không có giá trị gì.

Nghĩ đến, dù là kẻ hung danh rõ ràng như mười hai mặt nạ của Bạch Cốt đạo, cũng có người và sự việc quan tâm sao?

Hắn luôn cảm thấy ý chí chiến đấu của Xà Cốt Diện Giả không mạnh, có lẽ từng bị ai dọa sợ, bây giờ nghĩ lại, có lẽ là cái chết của chủ nhân chiếc mặt nạ xương chó này.

Khương Vọng không cảm thán nhiều, đem chiếc mặt nạ xương chó vỡ vụn cùng mặt nạ xương rắn, một lần nữa lấy ngọc tia vải gấm bao trùm, đặt lên thi thể Xà Cốt Diện Giả.

Lại đem vật phẩm khác của Xà Cốt Diện Giả lấy ra đống lên trên đó, chỉ để lại hai viên vạn nguyên thạch và Xà Tín Kiếm trong hộp trữ vật.

Rồi ném một đóa Hoa Lửa (Fire Flower), thiêu rụi tất cả cùng thi thể Xà Cốt Diện Giả.

Nhưng khi ngọn lửa bùng lên, hắn chợt chú ý đến chiếc chuông nhỏ trên tay Xà Cốt Diện Giả, lóe lên ánh sáng mờ ảo trong ngọn lửa.

Kỳ lạ, hắn rõ ràng rất để ý chiếc chuông nhỏ này, trong chiến đấu nó gây ra rất nhiều phiền toái. Thậm chí khi chất vấn, hắn còn đặc biệt hỏi về nó.

Nhưng khi kiểm kê chiến lợi phẩm, hắn lại "xem nhẹ" nó!

Sao lại thế?

Khương Vọng cau mày, ngoắc ngón tay.

Một con Hỏa Xà (Fire Snake) tách ra từ ngọn lửa, ngậm lấy chuông nhỏ, đưa đến trước mặt hắn.

Hắn mở bàn tay, Hỏa Xà tan biến, chuông nhỏ rơi xuống.

Một chiếc chuông nhỏ xuyết gân xanh rơi vào lòng bàn tay.

Đột nhiên vỡ nát, nổ thành vô số điểm sáng màu xám.

"Ai, là ai."

Một giọng nói khô khốc vang lên giữa những điểm sáng màu xám.

Rõ ràng là câu hỏi, nhưng không có ngữ khí nghi vấn. Ngược lại, như đang trần thuật.

Cảm giác lạnh lùng cực độ và sợ hãi từ đáy lòng trào dâng.

Khương Vọng dựng tóc gáy, không kịp suy nghĩ, thân thể đã phản ứng trước, co cẳng bỏ chạy.

Hắn dùng tốc độ truy kích Xà Cốt Diện Giả chạy trốn vào núi rừng, rồi lại lao ra.

Chạy trọn nửa canh giờ, đến khi cảm giác sợ hãi biến mất mới dừng lại.

Lúc này, trên người hắn đã nổi nhiều mẩn đỏ, thậm chí có một chỗ mưng mủ!

Cổ họng đau rát, không nói nên lời, trán nóng như bàn ủi.

Đây là dịch bệnh nghiêm trọng gấp trăm lần trước đó, thậm chí chủ nhân của giọng nói kia còn chưa thực sự ra tay.

Khương Vọng lập tức ngồi xếp bằng, vận Tứ Linh Luyện Thể Quyết (Four Spirits Body Refining Art), chống lại dịch độc xâm nhập.

Đồng thời, không ngừng thi triển Thôn Độc Thứ (Devouring Thorn), hấp thụ dịch độc trong cơ thể.

Từng cây Thôn Độc Thứ bị căng nứt, thân thể lúc nóng lúc lạnh. Sinh cơ và dịch độc không ngừng đối kháng. . .

Đến khi bóng đêm buông xuống, hắn mới chống đỡ được sự xâm nhập, thân thể khôi phục.

Dịch độc thật đáng sợ, kẻ kia thật đáng sợ!

Thánh chủ Bạch Cốt đạo?

Hắn mơ hồ đoán.

Giọng của Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) hắn nhớ rõ, tiếng gào thét của Lục Diễm (Lu Yan) và Đổng A (Dong A) trên bầu trời Phong Lâm Thành (Fenglin City) hắn càng khó quên. Diệu Ngọc (Miao Yu) thì khỏi nói.

Trong tầng lớp cao nhất của Bạch Cốt đạo, chỉ có giọng của Thánh chủ Bạch Cốt đạo là hắn chưa từng nghe.

Và chiếc chuông nhỏ tạo ra ôn dịch này có liên quan đến Thánh chủ Bạch Cốt đạo. . . chẳng phải có nghĩa là dịch chuột ở Dương quốc (Yang state) liên quan đến mưu đồ của Thánh chủ Bạch Cốt đạo?

Đây là một tình báo cực kỳ quan trọng!

Nếu có thể ứng phó thỏa đáng, có lẽ. . .

Đương nhiên, bây giờ bảo Khương Vọng quay lại xem Ôn Linh (Plague Bell) biến thành gì thì...

Quân tử không đứng dưới bức tường sắp đổ.

Không mạo hiểm không cần thiết.

Khương Vọng đứng dậy trong hoang dã, phán đoán phương hướng, nhanh chóng tìm thấy quan đạo gần nhất, đi dọc theo quan đạo.

Bóng đêm mênh mông trào dâng, như thể có ác thú ẩn nấp đang thèm thuồng, sẵn sàng xông ra nuốt chửng hắn.

Hắn như không hay biết, cũng không sợ hãi.

Đi mãi, một tòa thành trì cao lớn xuất hiện trong tầm mắt.

Trên cửa thành khắc hai chữ lớn: Kho thóc phong phú (Abundant Granary).

Kho thóc phong phú thì dân sung túc, thật là một nguyện vọng giản dị.

Khi đến gần cửa thành, Khương Vọng chợt nhớ ra, sát thủ Tô Tú Hành (Su Xiuhang) đến từ tổ chức sát thủ trong thành vực này.

Tổ chức sát thủ nhỏ bé đó, dường như có một cái tên rất vang dội.

Thiên Hạ Lâu (All Under Heaven Pavilion).