# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 130: Rất không cần phải | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Việt thành thành chủ phát hiện Lý Dương và hai siêu phàm tu sĩ khác c·hết gần biên giới Việt thành, t·hi t·hể có dấu hiệu giống như nhiễm dịch chuột, khiến thành chủ lo sợ báo cáo lên Nhật Chiếu quận phủ.

Dịch chuột đã lan đến Xích Vĩ quận, Thương Phong Thành lập chướng ngại vật chặn người từ Nhật Chiếu quận đến. Khương Vọng đến Thiên Hạ Lâu ở Thương Phong Thành để thuê sát thủ g·iết Tô Tú Hành, nhưng A Sách từ chối vì Tô Tú Hành đã gia nhập Địa Ngục Vô Môn.


## Toàn bộ chương

## Chương 130: Thật Không Cần Thiết

Việt Thành Thành Chủ mãi đến ngày thứ hai mới biết tin hộ vệ thống lĩnh Lý Dương đã bỏ mạng.

Một thân dẫn theo hai vị bổ khoái siêu phàm thâm niên đi lùng bắt một người bình thường, vậy mà lâu ngày không có kết quả.

Việt Thành Thành Chủ nổi trận lôi đình, phái người đốc thúc, mới phát hiện ba bộ t·hi t·hể tu sĩ siêu phàm gần biên giới Việt Thành.

C·hết ba siêu phàm dưới tay người khác thì không tính là gì, thậm chí c·hết trên đường truy bắt một người bình thường cũng không phải là không thể hiểu, đơn giản là có kẻ thù chính trị nào đó âm thầm ra tay, muốn dùng Tần Niệm Dân làm mũi dùi, đâm một nhát vào hắn hoặc thế lực sau lưng hắn.

Chuyện này không hiếm thấy.

Nhưng điều khiến Việt Thành Thành Chủ kinh sợ thật sự là, ba tu sĩ siêu phàm đi lùng bắt Tần Niệm Dân kia lại c·hết như bị l·ây n·hiễm dịch hạch.

Hình dạng bên ngoài của họ gần như giống hệt những người c·hết vì dịch bệnh.

Từ trước đến nay, tu sĩ siêu phàm là lực lượng kiên trung, thậm chí có thể nói là lực lượng duy nhất chính diện chống lại dịch hạch.

Nhưng bây giờ, chẳng lẽ "dịch hạch" đã có thể chạm đến và gây tổn thương cho cả siêu phàm?

Một khi ngay cả tu sĩ siêu phàm cũng cảm thấy bất an, có thể tưởng tượng tình huống sẽ tồi tệ đến mức nào!

Chỉ là không thể xác định được tình huống này là thật sự nhiễm dịch hạch mà c·hết, hay là c·hết rồi mới bị nhiễm độc dịch bệnh. Hoặc cũng có thể là do người khác cố ý "bày trí" như vậy.

Vì nguyên nhân đặc biệt, không có kết luận rõ ràng.

Nhưng Việt Thành Thành Chủ không dám sơ suất, lập tức báo cáo lên Nhật Chiếu quận phủ.

Bởi vì tình hình dịch bệnh đã bắt đầu lan đến gần ông ta, cho dù ông ta là cường giả siêu phàm, cho dù quyền cao chức trọng, cũng có khả năng gặp nguy hiểm.

Sự việc liên quan đến an nguy bản thân, không còn là chuyện ai đó đè c·hết bao nhiêu người, con đường nào có bao nhiêu người nhiễm bệnh... Tử vong không còn là những con số lạnh lẽo trên giấy tờ.

Mà dường như đã đến trước cửa nhà ông ta, truyền đến tiếng bước chân đáng sợ.

Cho nên lần này ông ta làm việc hiệu quả hơn bất kỳ ai, hành động cũng quyết đoán hơn bất kỳ ai.

...

Dịch hạch tuy đã lan đến Xích Vĩ quận, nhưng dù sao độc tính vẫn còn thấp. Ít nhất là ở Thương Phong Thành, lòng dân vẫn còn tương đối ổn định.

Chỉ là trên đường thiết lập chướng ngại vật từ hướng Nhật Chiếu quận đến, nghiêm cấm người từ Nhật Chiếu quận đến.

Thiên Hạ Lâu nằm ở phía bắc Thương Phong Thành, nói là một tổ chức sát thủ, nhưng nhìn bề ngoài lại giống một tửu lâu hơn.

Người ra vào tấp nập, rất náo nhiệt.

Đối với một tổ chức sát thủ, điều này đương nhiên rất kỳ quái. Nhưng khi liên tưởng đến việc một tổ chức sát thủ lại mang cái tên phô trương "Thiên Hạ Lâu", và tổ chức này còn đào tạo ra được một sát thủ như Tô Tú Hành, thì việc một tổ chức g·iết người lại mở ngay giữa khu phố sầm uất cũng không phải là điều khó hiểu.

"Hành tẩu giang hồ nhiều năm như vậy, nhất định có những người khiến ngươi rất phản cảm. Nhất định có những chuyện khiến ngươi rất khó quên. Nhưng ngươi tính toán quá kỹ, hoặc là... lo lắng quá nhiều! Cho nên ngươi không thể."

Khi Khương Vọng bước vào Thiên Hạ Lâu, một người tiến đến nói vậy.

Người này có dáng vẻ bình thường, thuộc loại lẫn vào đám đông không ai nhận ra, theo một nghĩa nào đó, khá phù hợp với thân phận sát thủ.

"Cho nên?" Khương Vọng hỏi.

"Cho nên ngươi cần chúng ta!" Người này vỗ ngực, lập tức hào khí ngút trời: "Thiên Hạ Lâu chúng ta thực lực hùng hậu, cường giả như mây, cao thủ lớp lớp, ngoan nhân vô số. Đao thương côn bổng kích, quyền chưởng trảo cước, cái gì cũng tinh thông, cái gì cũng biết. Ba năm danh tiếng, đáng tin cậy!"

"... Cho nên Thiên Hạ Lâu các ngươi chỉ mới mở ba năm?"

Khương Vọng cũng không quá ngạc nhiên khi Thiên Hạ Lâu chỉ mới mở ba năm, tổ chức sát thủ này có thể mở được ba năm mới là điều kỳ lạ.

"Ba năm không ngắn!" Người này nói: "Cái gọi là nhất sinh nhị, nhị sinh tam, tam sinh vạn vật. Ba năm tương đương vô số năm đó khách nhân!"

Khương Vọng giật khóe miệng, bây giờ tổ chức sát thủ cũng cần chuẩn bị người bồi bàn sao?

"Là như thế này." Khương Vọng nói: "Quả thật có một người khiến ta rất tức giận."

"Mời! Khách nhân mời qua bên này!" Người này lập tức lên giọng, lại ghé sát tai Khương Vọng nói: "Tổ chức chúng tôi coi trọng nhất quy củ, khi nói chuyện làm ăn không được ở giữa đám đông, vì phải bảo vệ sự riêng tư của khách hàng!"

Lời này nghe còn có lý.

Nhưng...

Người này dẫn đường, đưa Khương Vọng xuyên qua đại sảnh ồn ào, vào một gian phòng riêng, phân chia chủ thứ ngồi xuống.

Nghe tiếng ồn ào bên ngoài rõ mồn một, Khương Vọng rất nghi ngờ hiệu quả cách âm kém như vậy có thể bảo vệ được sự riêng tư gì.

Nhưng người này đã vội vàng nói: "Khách nhân, cứ việc giao nhiệm vụ đi!"

Vẻ mặt khát khao, giống như bà mối mấy tháng chưa có khách.

"Các hạ xưng hô thế nào?" Khương Vọng lễ phép hỏi.

"Cứ gọi ta là A Sách." Người này nói: "Khách nhân cứ việc giao nhiệm vụ đi!"

"À, A Sách." Khương Vọng tiếp tục lễ phép: "Không biết các hạ giữ chức vụ gì ở Thiên Hạ Lâu?"

"Đến lầu của ta, đều là anh em. Ta tuy là sát thủ đệ nhất đông vực, nhưng không câu nệ thân phận. Chạy việc, tiếp đãi khách, thỉnh thoảng cũng kiêm nhiệm!" A Sách nói xong, đột nhiên chuyển chủ đề: "Khách nhân có nhiệm vụ gì cứ việc phân phó!"

"... "

Cảm giác không đáng tin cậy mãnh liệt này khiến Khương Vọng im lặng một hồi mới tiếp tục chủ đề.

Hắn thoáng ấp ủ cảm xúc, nói: "Có người mắng ta một trận, quay người bỏ chạy. Ta tức đến bây giờ, hận ý khó tiêu!"

"Cái này..." A Sách có chút lúng túng nói: "Chỉ mắng ngươi một trận, mà ngươi đã muốn mời sát thủ g·iết hắn sao?"

Hắn thậm chí đã chuẩn bị đứng dậy, chỉ vì một chút chuyện lông gà vỏ tỏi, có thể thành mối làm ăn lớn đến đâu chứ? Thật lãng phí thời gian!

"Ta trả trước hai mươi viên Đạo Nguyên Thạch." Khương Vọng thản nhiên bổ sung.

"Quá đáng!" A Sách đập bàn đứng dậy: "Tên tiểu tặc kia họ gì tên gì, nhà ở đâu? Ta nhất định hái đầu hắn về cho khách nhân!"

"Tô Tú Hành." Khương Vọng nói.

A Sách lại nửa lúng túng khó xử ngồi trở lại: "Họ Tô, à?"

Khương Vọng có chút hứng thú nhìn hắn: "Sao vậy, A Sách ngươi không biết hắn?"

"Biết thì biết..."

"Hay là trực tiếp gọi hắn ra, để hắn nói chuyện với ta, thế nào?"

"Thực không dám giấu giếm." A Sách nói: "Người này đã phản bội tổ chức, không còn ở Thiên Hạ Lâu!"

Khương Vọng kinh ngạc nói: "Thiên Hạ Lâu các ngươi là một tổ chức sát thủ có thực lực như vậy, không t·ruy s·át phản đồ đến c·hết sao?"

"Đây là khách nhân không hiểu. Thiên Hạ Lâu chúng ta làm nghề sát thủ, g·iết người đều phải kiếm tiền. Giết Tô Tú Hành, ai trả tiền? Việc lỗ vốn không thể làm."

"Cho dù là t·ruy s·át phản đồ?"

"Cho dù là t·ruy s·át phản đồ."

"Thật là có nguyên tắc." Khương Vọng gật đầu, lại chỉ vào mình: "Bây giờ không phải là có ta trả tiền sao?"

"Ờ." A Sách cuối cùng có chút không giữ được mặt, nhưng vẫn miễn cưỡng nói: "Hắn bây giờ trà trộn vào một tổ chức khác, không dễ kiếm lắm. Dù sao cũng là đồng nghiệp, khó tránh khỏi phải lưu chút tình cảm. Cái gọi là gặp người lưu một đường, sau này còn gặp lại!"

"À..." Khương Vọng bừng tỉnh đại ngộ: "Cái tổ chức kia các ngươi không thể trêu vào?"

A Sách tức giận nói: "Đó chính là Địa Ngục Vô Môn đó. Ngay cả đại tướng trấn biên một nước cũng dám g·iết!"

Đây là lần thứ hai Khương Vọng nghe được tin tức về Địa Ngục Vô Môn, xem ra Doãn Quan sau khi rời khỏi Hữu Quốc đã phát triển không tệ. Nhưng cũng như Trọng Huyền Thắng nói, là đang nhảy múa trên lưỡi đao.

Ngược lại Tô Tú Hành có thể trà trộn vào Địa Ngục Vô Môn thật sự khiến hắn bất ngờ, nhìn thế nào cũng không giống người có tố chất được Doãn Quan coi trọng.

Khương Vọng thở dài: "Như vậy, ta chỉ có thể tạm thời bỏ qua mối đại thù này."

"Chuyện thế gian, không như ý người tám chín phần mười." A Sách làm bộ thở dài một câu, hỏi: "Khách nhân, ngươi nghĩ lại xem, chẳng lẽ không có ai khác mắng ngươi sao?"

Khương Vọng: "... "