# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 131: Không cách nào nói rõ sợ hãi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thiên Hạ Lâu là một tổ chức sát thủ có quy mô, không chỉ có một mình Tô Tú Hành. Khương Vọng đến Thiên Hạ Lâu và thuê A Sách để gửi một bức thư vào hoàng cung cho quốc quân hoặc người thân cận nhất của quốc quân, yêu cầu không để lộ danh tính người gửi. Bức thư này được cho là một lời nhắc nhở về Bạch Cốt đạo thánh chủ.

Sau khi rời khỏi Thương Phong Thành, Khương Vọng trở lại Thanh Dương trấn và nhận thấy tình hình dịch bệnh đang được cải thiện. Khương Vọng và nhóm của mình đã đạt được những thành công nhất định trong việc kiểm soát dịch bệnh.

Tuy nhiên, Khương Vọng lại cảm thấy lo sợ vì phát hiện ra mình đã "xem nhẹ" Ôn Linh, một chi tiết quan trọng trong trận chiến với Xà Cốt Diện Giả. Điều này khiến Khương Vọng nghi ngờ có một thế lực nào đó đang q·uấy n·hiễu ý chí của mình. Anh lo sợ rằng sự việc này có thể liên quan đến Minh Chúc trong Thông Thiên cung, một vật phẩm từ Bạch Cốt đạo. Anh nghi ngờ Minh Chúc có thể có linh trí và đang dần mở rộng khả năng ảnh hưởng đến anh.


## Toàn bộ chương

## Chương 131: Nỗi Sợ Không Thể Giải Thích

Quả không hổ danh là "Thiên Hạ Lâu"!

Tên sát thủ Tô Tú Hành kia, xem ra không phải là kẻ đơn độc hành động, mà là có tổ chức, có quy mô, có cả một đội ngũ!

"Khó khăn thì cũng có, chỉ không biết các ngươi có làm được không."

"Khách nhân cứ nói!" A Sách lại bắt đầu vỗ ngực, như thể vừa rồi đối diện với Địa Ngục Vô Môn, tỏ vẻ rất khó khăn, không phải là hắn: "Thiên Hạ Lâu chúng ta cái gì cũng có thể làm!"

"Hoàng cung ngươi có dám vào không?" Khương Vọng hỏi.

Ở Dương quốc, chưa thêm tiền tố "hoàng cung", tự nhiên là chỉ cung đình của quốc quân Dương quốc.

A Sách, người được mệnh danh "Đệ nhất sát thủ Đông vực", giật mình kinh hãi: "Chẳng lẽ ngươi muốn mua hung mưu hại quốc quân bệ hạ?"

Thấy Khương Vọng nhìn mình bằng ánh mắt như nhìn kẻ ngốc, hắn mới ngượng ngùng nói: "Khách nhân muốn làm gì?"

Thứ nhất, nếu là mua hung ám sát quốc quân, đại sự như vậy, tất không đến mức quang minh chính đại đưa ra như thế.

Thứ hai... Thiên Hạ Lâu có bản sự hành thích quốc quân hay không, trong lòng hắn còn không rõ sao?

"Giúp ta gửi một phong thư. Không được để lộ là ta gửi."

"Gửi cho ai?"

"Gửi cho quốc quân thì tốt nhất, nếu không được, thì gửi đến nơi nào ngươi có thể gửi được, gần quốc quân nhất."

"Trong thư viết gì?"

Khương Vọng nhìn hắn, không nói gì.

A Sách rụt cổ: "Bảo vệ bí mật khách hàng, tôi hiểu."

"Ba mươi viên Đạo Nguyên Thạch, gửi phong thư này. Yêu cầu duy nhất của ta, là không được để ai biết phong thư này có liên quan đến ta."

Khương Vọng trực tiếp lấy ra ba mươi viên Đạo Nguyên Thạch, đặt trước mặt A Sách.

"Khách nhân cứ yên tâm." A Sách của Thiên Hạ Lâu vui vẻ đếm Đạo Nguyên Thạch: "Tôi còn không biết ngài là ai."

"..."

Gửi một phong thư thôi mà, cho dù là muốn đưa vào hoàng cung, cũng không tính là chuyện quá khó khăn.

Khương Vọng cũng không trông cậy vào phong thư này có thể trực tiếp đến tay quốc quân Dương quốc, nhưng chỉ cần đến hoàng cung, theo hắn nghĩ, quốc quân Dương quốc chắc chắn sẽ chú ý đến phong thư này.

Chắc không có vị tiểu quốc quốc chủ nào, dám thờ ơ trước sự nhòm ngó ngấm ngầm của Bạch Cốt đạo thánh chủ.

Sở dĩ muốn thông qua Thiên Hạ Lâu để chuyển lời nhắc nhở, bởi vì thực lực của hắn bây giờ, còn chưa đủ để trực diện Bạch Cốt đạo.

...

Khương Vọng đến Thiên Hạ Lâu vào buổi chiều ngày thứ hai sau khi vào Thương Phong Thành. Cùng ngày liền rời khỏi Xích Vĩ quận, chạy về đại bản doanh Nhật Chiếu quận.

Việc đặc biệt vào Thương Phong Thành, một là để tĩnh dưỡng, khôi phục tinh thần, việc thứ hai, là tìm cách nhắc nhở triều đình Dương quốc.

Còn việc tìm đến Thiên Hạ Lâu, hoàn toàn là nhất thời nảy ra ý định, tiện tay làm mà thôi.

Hắn vốn còn định hỏi A Sách về vụ Hồ Thiếu Mạnh mua hung ám sát hắn, nhưng thấy A Sách dường như không hề nhận ra hắn, nên thôi.

Dù sao Hồ Thiếu Mạnh đã chết, người chết như đèn tắt, không cần truy cứu nhiều làm gì.

Tình hình Thanh Dương trấn đang chuyển biến tốt đẹp, số người mới mắc bệnh dịch ngày càng ít, khu vực cách ly người bệnh cũng đang được hai vị tu sĩ y đạo nỗ lực chữa trị. Đương nhiên, vẫn không thể tránh khỏi một số người t‌ử v‌ong.

Qua điều tra toàn lực của Dương đình, họ đã hiểu tương đối rõ về dịch chuột lần này.

Thông thường, dịch chuột lây lan theo ba đường, chủ yếu nhất là bọ chét, muỗi đốt, chuột tất nhiên là thủ phạm, những vật nhỏ mang độc dịch này cũng tội ác tày trời.

Tiếp theo là lây giữa người với người, hô hấp cũng có thể l‌ây nhi‌ễm. Cuối cùng mới là tiếp xúc l‌ây nhi‌ễm.

Nhưng dịch chuột lần này phát sinh ở Dương quốc lại khác, diệt chuột bọ chét không hiệu quả lắm, vì độc dịch ngay từ đầu đã truyền trên người, tốc độ l‌ây nhi‌ễm nhanh hơn nhiều so với dịch chuột thông thường.

(Họ vẫn chưa biết sự tồn tại của Ôn Linh.)

Cho nên mỗi người bệnh dịch, là một nguồn l‌ây nhi‌ễm.

Nhìn từ góc độ lạnh lùng, t‌ử v‌ong cũng là một cách giảm bớt nguồn l‌ây nhi‌ễm dịch chuột.

Thực tế, nếu không phải dịch chuột lần này đã lan rộng ba quận, khắp cả nước, có lẽ đã có tiếng nói yêu cầu tiêu diệt Gia Thành...

Quay lại Thanh Dương trấn, dưới hành động quyết đoán của Khương Vọng, toàn bộ Thanh Dương trấn là trấn vực thành công nhất trong việc chống dịch chuột ở Gia Thành.

Số người mới mắc bệnh và người t‌ử v‌ong đều thấp hơn nhiều so với các trấn vực khác, số người được chữa trị lại cao hơn nhiều. Đây là giả định các trấn vực khác không giấu giếm tình hình.

Độc Cô Tiểu, Hướng Tiền đều cho rằng Khương Vọng sẽ buông lỏng, nhưng hắn lại càng cố gắng hơn trước.

Mỗi ngày, ngoài những công việc cần thiết, hắn đều tu hành.

Đạo thuật, kiếm thuật xoay vòng lặp lại.

Trải qua thời gian đối kháng dịch chuột, tiểu đoàn đội lấy Khương Vọng làm trung tâm đã được rèn luyện sơ bộ, xem như một trong những điều tốt đẹp ít ỏi.

Nhưng nỗi sợ trong lòng Khương Vọng, lại không thể giãi bày cùng ai!

...

Trong linh sơn phúc địa của Thái Hư Huyễn Cảnh, Khương Vọng ngồi xếp bằng.

Việc thực sự phát hiện ra vấn đề, là sau khi đuổi g‌iết Xà Cốt Diện Giả.

Hắn g‌iết Xà Cốt Diện Giả, nhưng sau đó kiểm kê chiến lợi phẩm lại xem nhẹ Ôn Linh, kết quả đương nhiên là tốt, con Ôn Linh kia vô cùng nguy hiểm, rất có thể là vật dẫn để Bạch Cốt đạo thánh chủ ra tay từ xa.

Nhưng đối với Khương Vọng, điều kinh khủng là ở chỗ, hắn "xem nhẹ".

Sao hắn có thể xem nhẹ Ôn Linh?

Dù hắn không phải người tỉ mỉ, cũng không gọi là mưu trí sâu xa, nhưng Ôn Linh này đã gây cho hắn rất nhiều phiền phức trong chiến đấu, hắn không nên, cũng không thể sơ suất.

Nhưng hắn vẫn "xem nhẹ".

Điều này rất đáng sợ.

Giống như trong ý thức còn có một ý thức khác, quấy nhiễu suy nghĩ của hắn. Hoặc là, có một tồn tại nào đó, có thể quấy nhiễu ý chí của hắn.

Vì khả năng này, nên hắn không thể bàn việc này với bất kỳ ai.

Dù cho giờ phút này "trốn" trong Thái Hư Huyễn Cảnh, cũng không chắc chắn mình có thực sự có được một môi trường an toàn, thanh tịnh để suy nghĩ, nhưng đây đã là nơi duy nhất hắn có thể ký thác.

Không có sư trưởng tiền bối, lại không có người thân mạnh mẽ, chỉ có Thái Hư Huyễn Cảnh thần bí khó lường này, có thể trông cậy vào một hai.

Hắn lặp đi lặp lại suy nghĩ việc này trong Thái Hư Huyễn Cảnh. Để tránh ý thức bị ảnh hưởng, hắn chỉ có thể suy nghĩ ở đây.

Đầu tiên, hắn xác định mình tuyệt không phải lo lắng vu vơ.

Sau đó là tự mình tỉ mỉ, dài dằng dặc dò xét.

Rốt cuộc là nơi nào xảy ra vấn đề? Nơi nào có khả năng xảy ra vấn đề? Sẽ là vấn đề gì?

Đây là một quá trình thống khổ.

Cuối cùng, hắn dồn sự nghi ngờ vào Thông Thiên Cung.

Chính xác hơn, là con Minh Chúc kia.

Dù sao đây cũng là đồ của Bạch Cốt đạo, hắn chưa từng lơi lỏng cảnh giác.

Trước kia, trong chiến dịch hủy diệt Phong Lâm Thành, Minh Chúc đã cho hắn một lời cảnh báo cực kỳ mãnh liệt.

Hắn cũng từng nghi ngờ Minh Chúc có linh trí của riêng mình.

Trước khi Phong Lâm Thành bị hủy diệt, tâm tình của hắn cực kỳ thấp thỏm, khẩn trương, bây giờ nghĩ lại, có phải cũng là do Minh Chúc "ảnh hưởng"?

Lúc đó có thể khiến hắn khẩn trương, bây giờ khiến hắn xem nhẹ, không hẳn là không thể.

Dù cho hai lần ảnh hưởng này, dường như đều là để hắn tránh nguy hiểm, kết quả cũng xác thực như vậy.

Nhưng Khương Vọng tuyệt không muốn hành động của mình bị quấy nhiễu bởi một tồn tại kỳ quái nào đó, khi hắn còn rất nhỏ yếu, đã rất mâu thuẫn với việc Diệu Ngọc "dẫn dắt" hắn.

Hắn không cần ai nói phải làm gì, đối mặt hậu quả gì, hắn đều hy vọng đó là lựa chọn của chính mình.

Sai hắn cũng chịu!

Chứ không muốn ai thay hắn chọn.

Nếu như, nếu như vấn đề thực sự xuất hiện ở Minh Chúc.

Vậy hắn không thể không đối mặt với một sự thật, từ khi Minh Chúc bị bạch cốt chi chủng thu hút, xuất hiện trong cơ thể hắn, nó đã "ở lại" trong Thông Thiên Cung của Khương Vọng lâu như vậy, rốt cuộc đã làm những gì?

Ít nhất, từ "tạo ra khẩn trương" đến "khiến hắn xem nhẹ".

Điều này dường như cho thấy, khả năng ảnh hưởng của Minh Chúc đang mở rộng.