# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 133: Phi tuyết kiếp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng quyết định dồn toàn bộ lực lượng thần hồn vào Hồng Trang Kính để đối diện với "Phi tuyết kiếp". Trong thế giới tuyết trắng vô biên, Khương Vọng sử dụng Chu Tước luyện thể quyết để chống lại cái lạnh. Nhận ra rằng đây có thể là một khảo nghiệm, Khương Vọng dừng lại và tập trung cảm nhận huyền bí của Chu Tước luyện thể quyết.

Tuyết bắt đầu rơi, lạnh lẽo và có khả năng đóng băng thần hồn. Khương Vọng múa kiếm để né tránh, nhưng tuyết rơi ngày càng dày đặc. Hoa Lửa tan chảy tuyết thành nước, và Đằng Xà Triền Bích cũng tan rã khi tiếp xúc với tuyết. Khương Vọng ngồi xuống, vận dụng Tứ Linh luyện thể để chống lại.

Thời gian trôi qua, Khương Vọng bị tuyết vùi lấp, trở thành một phần của cánh đồng tuyết.

Tiểu Tiểu phát hiện Khương Vọng bất động trong phòng suốt mười ngày. Lo lắng, cô vào phòng và thấy Khương Vọng cầm gương, toàn thân cứng đờ. Cô tìm Trúc Bích Quỳnh giúp đỡ, nhưng Trúc Bích Quỳnh cũng không thể làm gì, cho rằng Khương Vọng phải tự mình vượt qua kiếp nạn trong gương.

Hướng Tiền xuất hiện ngoài cửa, Tiểu Tiểu và Trúc Bích Quỳnh cảnh giác. Hướng Tiền bày tỏ sự hối lỗi và quyết định canh giữ phòng Khương Vọng, để Tiểu Tiểu quyết định ai được phép vào.


## Toàn bộ chương

## Chương 133: Phi Tuyết Kiếp

Nếu Khương Vọng biết Hồ Thiếu Mạnh có được Hồng Trang Kính nhiều năm, nhưng vẫn luôn không dám dùng thần hồn tiến vào thế giới trong kính, có lẽ hôm nay hắn đã cẩn thận hơn nhiều.

Nhưng đời không chữ "nếu".

Hồng Trang Kính là cướp được từ những vụ g·iết người, nên chẳng ai nói cho hắn biết những điều cấm kỵ.

Cho nên hắn chỉ có thể ứng kiếp!

Trên cánh đồng tuyết mênh mông, Khương Vọng một mình chạy băng băng.

Trong gió lạnh như dao cắt, đường nét trên mặt hắn càng thêm rõ ràng, sắc bén.

Hắn vốn không thiếu quyết đoán, một khi thần hồn đã lún sâu, liền không chút do dự dồn toàn bộ lực lượng thần hồn vào thế giới trong kính của Hồng Trang Kính.

Đã phải ứng kiếp, thì không thể do dự.

Hắn không biết "Phi Tuyết Kiếp" là mùi vị gì, nhưng nghĩ rằng với lực lượng thần hồn không trọn vẹn thì không thể vượt qua.

Mà nếu thần hồn bị thương ngay từ đầu, thì còn nói gì đến tương lai? Hắn không có nơi nào để cầu cứu, cũng không có ai để nương nhờ.

Khương Vọng vốn là người thích mạo hiểm, nhất là khi đối mặt với nguy hiểm.

Hoặc là thần hồn tan biến, thân tàn đạo diệt. Hoặc là... vượt qua tai kiếp!

Gió tuyết càng thêm lạnh lẽo.

Thế giới tuyết trắng mênh mông vô tận, từng đợt rét buốt thấu xương.

Khương Vọng vận chuyển Chu Tước Luyện Thể Quyết, mô phỏng hiệu quả luyện thể của Chu Tước trong thế giới cánh đồng tuyết thần hồn này.

Thân thể ngưng tụ từ thần hồn, bên trong dường như có một lò lửa. Nóng hầm hập, ấm áp dễ chịu.

Hàn ý tạm thời bị xua tan.

Thế giới như được phân chia bởi thân thể ngưng tụ từ thần hồn, một bên là rét lạnh, một bên là ấm áp.

Lúc này, tư duy của Khương Vọng, tưởng chừng như bị đóng băng, lại lần nữa khôi phục sinh động.

Hắn bắt đầu suy nghĩ về lối thoát khỏi cánh đồng tuyết này.

Nhưng bốn phía mênh mông, vô biên, đừng nói là xung quanh, ngay cả điểm cuối cũng không thấy.

Đến một cái cây cũng không có, tất cả đều là núi và tuyết, không có dấu hiệu gì cả.

Ngước lên trời, một màu xanh lam như được gột rửa, như một tấm gương nước khổng lồ không tì vết, khảm trên bầu trời.

Không mây, không mặt trời, ánh sáng không biết từ đâu tới.

Nhưng vấn đề thực sự là không có mặt trời, cũng không có phương hướng.

Khương Vọng thi triển đạo thuật Hồi Tưởng, nhưng Truy Tư Thảo huyễn hóa nửa ngày, không thể ngưng tụ thành hình.

Phiền phức...

Nhưng hắn không hề nhụt chí.

Từ kinh nghiệm trước đây, hắn phán đoán rằng Phi Tuyết Kiếp trong Hồng Trang Kính hẳn là một loại khảo nghiệm, kết quả của nó có thể tương ứng với mức độ chưởng khống Hồng Trang Kính.

Nếu là khảo nghiệm, thì chắc chắn không phải tử kiếp. Nếu ai có được Hồng Trang Kính, Hồng Trang Kính liền g·iết c·hết người đó, thì nó đâu cần phải phát động "kiếp" theo hình thức này.

Có lẽ vốn dĩ không có phương hướng, không có lối thoát.

Hoặc là, "lối thoát" ở ngay đây, không cần tìm kiếm, cũng không thể tìm kiếm.

Trong lòng Khương Vọng bỗng sinh ra một loại minh ngộ.

Hắn ấn một đóa Hoa Lửa xuống mặt đất, tuyết tan, lộ ra lớp đất khô cứng.

Khương Vọng chà xát xuống, phát ra tiếng "bang bang".

Đất đóng băng như một mặt trống, tiếng vang trầm đục.

Hắn cứ vậy dừng lại, đứng im tại chỗ, bắt đầu tỉ mỉ trải nghiệm huyền bí của Chu Tước Luyện Thể Quyết.

Chu Tước ở phương nam, ngũ hành thuộc hỏa.

Hắn chuyên tu Hỏa Mộc hai hệ, có chút tâm đắc với hỏa đạo.

Lửa cực nóng, bạo liệt, cũng có thể đại diện cho ấm áp, ánh sáng, vận dụng tùy tâm.

Lúc này, hắn dùng lửa ấm áp để đối kháng cái rét lạnh của Phi Tuyết Kiếp.

Không biết qua bao lâu.

Từ bầu trời xanh thẳm như gương, những bông tuyết lớn bắt đầu rơi xuống, giữa chúng có khoảng cách khá xa, không quá dày đặc.

Khương Vọng đưa tay đón một bông tuyết, không khỏi hít một hơi khí lạnh, chỉ cảm thấy thấu xương.

Những bông tuyết rơi xuống lúc này, lạnh hơn nhiều so với tuyết trên cánh đồng này trước đó. Dường như có thể trực tiếp đóng băng thần hồn!

Phi Tuyết Kiếp, Phi Tuyết Kiếp, kiếp là tuyết bay!

"Tốt nhất là đừng để những bông tuyết này chạm vào." Khương Vọng thầm nghĩ.

Hắn ngửa đầu, nhìn thẳng lên bầu trời, nhìn Thiên Kính xanh thẳm dường như đang chiếu rọi thứ gì, nhìn tuyết lớn vô tình rơi xuống.

Giữa trời đất chỉ có một mình hắn.

Hắn động.

Tay phải làm kiếm, người như rút kiếm mà múa.

Người tung bay trong tuyết, không một mảnh nào dính vào người.

Tuyết rơi càng nhanh, càng dày đặc.

Khương Vọng càng chuyển càng nhanh, càng chạy càng nhanh.

Trong khoảnh khắc, toàn bộ thế giới cánh đồng tuyết đều là thân ảnh múa kiếm của Khương Vọng.

Và tuyết lớn cứ rơi.

Tuyết lớn bay lả tả, dày đặc rơi xuống.

Ánh kiếm lóe lên, lâm vào ác chiến.

Kiếm thế như bơi điện kinh sương, người này lấy tuyết làm địch!

Không biết qua bao lâu, tuyết cuối cùng dày đặc đến mức không còn không gian để né tránh.

Một đóa Hoa Lửa nở trên đỉnh đầu, hòa tan hoa tuyết.

Một mảnh hoa tuyết tan thành một giọt nước, tưới xuống đầu.

Khương Vọng biết giọt nước này tuyệt đối không thể chạm vào, vội vàng tránh đi.

Hai tay hắn bấm niệm pháp quyết không ngừng, dây leo xanh từ lòng đất chui lên, quấn quanh trên đỉnh đầu.

Dùng Đằng Xà Triền Bích làm mái nhà, liệu có thể tránh được gió tuyết?

Câu trả lời nhanh chóng xuất hiện.

Gần như ngay khi hoa tuyết rơi xuống, Đằng Xà Triền Bích đã tan rã thành Mộc hành nguyên khí.

Phi Tuyết Kiếp này dường như khắc chế đạo thuật, đương nhiên đạo thuật phòng ngự của Khương Vọng cũng không mạnh, hoặc đó cũng là một nguyên nhân.

Các pháp không thông, Khương Vọng dứt khoát ngồi xếp bằng.

Thanh Long Luyện Thể, mộc đạo sinh cơ bừng bừng.

Chu Tước Luyện Thể, hỏa đạo sinh mệnh khởi nguồn.

Bạch Hổ Luyện Thể, kim đạo sát phạt quả đoán.

Huyền Vũ Luyện Thể, thủy đạo bao dung tất cả.

Sinh sát luân chuyển, Tứ Linh giao hội.

Và Phi Tuyết Kiếp dường như vĩnh viễn không ngừng.

Thời gian trôi, không gian chuyển dời, đều cần có vật tham chiếu mới có thể thể hiện.

Trong cánh đồng tuyết tĩnh lặng, vĩnh hằng bất biến này, thời gian và không gian dường như đã mất đi ý nghĩa.

Lúc đầu, hắn còn có thể nghe thấy tiếng gió, cảm nhận được dù chỉ là một mảnh tuyết nhỏ nhất.

Dần dần, hắn không còn nghe thấy gì, không cảm nhận được gì.

Khương Vọng biến thành một người tuyết.

Tuyết càng dày, càng sâu, dần dần vùi lấp hắn.

Hắn hòa làm một với cánh đồng tuyết, dường như cũng trở thành một phần của nó.

Có lẽ, những thần hồn thất thủ trong thế giới cánh đồng tuyết trong kính, bản thân chúng cũng là một phần của Phi Tuyết Kiếp. Bây giờ Khương Vọng cũng sẽ trở thành một phần như vậy.

Người đầu tiên phát hiện ra vấn đề là Tiểu Tiểu.

Nàng đến tìm Khương Vọng báo cáo về các vấn đề của trấn, phần lớn nàng có thể tự xử lý, chỉ những phần liên quan đến Gia Thành và Tứ Hải Thương Minh thì cần Khương Vọng quyết định.

Nhưng Khương Vọng vào phòng, ròng rã mười ngày không thấy ra.

Người tu hành bế quan quên cả ngày tháng, vốn là chuyện bình thường. Nhưng Khương Vọng trước đó không thông báo, mà hiện tại dịch chuột ở Thanh Dương Trấn vẫn chưa hoàn toàn qua đi, không phải là thời gian thích hợp để an tâm bế quan.

Đến ngày thứ mười một, Tiểu Tiểu không nhịn được trực tiếp đẩy cửa vào phòng. Nàng là thị nữ thân cận của Khương Vọng, là người duy nhất ở Thanh Dương Trấn có thể vào phòng Khương Vọng mà không cần cho phép và không gây ra hiểu lầm.

Dù sao, nàng cũng đã dọn dẹp phòng cho Khương Vọng rất nhiều lần.

Nhìn thấy Khương Vọng cầm một chiếc gương, toàn thân cứng đờ ngồi trên giường, nàng gần như sợ đến hồn bay phách tán. Nếu không phải sau khi thăm dò, nghe thấy tim hắn vẫn còn đập yếu ớt.

Tiếng tim đập rất yếu ớt, rất chậm chạp, nhưng dù sao vẫn còn.

Nàng ý thức được Khương Vọng có lẽ gặp vấn đề trong tu hành, nhưng nàng hoàn toàn không biết gì về lĩnh vực này, cũng không biết bắt đầu từ đâu.

Suy đi nghĩ lại, nàng lặng lẽ đi tìm Trúc Bích Quỳnh.

Trong số những tu sĩ siêu phàm còn lại ở Thanh Dương Trấn, người có tác dụng lớn nhất trong tình huống này hẳn là hai tu sĩ y đạo do Trọng Huyền Gia phái tới.

Nhưng Tiểu Tiểu không quen họ, cũng không thể tin tưởng họ. Thậm chí còn thiếu tín nhiệm với Trọng Huyền Gia.

Trước đây, Trọng Huyền Gia còn có một lão già đối đầu với Khương Vọng, bị Khương Vọng một tay đánh bay. Nàng nhớ rất rõ.

Nếu hai tu sĩ y đạo này nổi lòng xấu xa...

Trong số ba tu sĩ siêu phàm còn lại bên cạnh Khương Vọng, Trương Hải dù luyện đan đến mức gần như si mê, dù sao cũng coi như biết chút y lý, lý thuyết y học. Nhưng trong mắt Tiểu Tiểu, trong lòng hắn chỉ có thần đan xa vời, lòng trung thành với Khương Vọng còn thiếu sót. Trong thời điểm quan trọng này, không thể giao phó tín nhiệm.

Về phần Hướng Tiền, nàng càng không cân nhắc, không lâu trước đây Hướng Tiền còn chất vấn Khương Vọng trước mặt mọi người vì đã không đủ cố gắng cho Thanh Dương Trấn.

Tiểu Tiểu là người cảnh giác, thiếu tín nhiệm với thế giới này.

Sở dĩ chọn nhờ Trúc Bích Quỳnh giúp đỡ, một là vì nàng đang học võ nghệ của Trúc Bích Quỳnh, tương đối quen thuộc hơn, hiểu rõ tính cách hồn nhiên ngây thơ của cô.

Thứ hai, nàng biết giữa Trúc Bích Quỳnh và Khương Vọng không có quá nhiều lợi ích liên quan, bản thân Trúc Bích Quỳnh cũng không phải là người thiếu tài nguyên. Khả năng gây ra nguy hiểm tương đối thấp nhất.

Đây là lựa chọn an toàn nhất mà nàng cho rằng sau khi cân nhắc.

Khi Trúc Bích Quỳnh nhìn thấy tình trạng của Khương Vọng, cũng có chút bất lực.

Nàng thử truyền đạo nguyên cho Khương Vọng, cho hắn dùng đan dược cố bản của Điếu Hải Lâu, nhưng đều vô ích.

Khương Vọng từ đầu đến cuối ngồi yên ở đó, như tượng đất.

Trúc Bích Quỳnh dù sao cũng là tu sĩ Thông Thiên Cảnh, biết không thể động vào chiếc gương trong tay Khương Vọng, nhưng ngoài ra, cũng không biết phải làm thế nào mới tốt.

Thấy nàng cũng bó tay, Tiểu Tiểu càng thêm lo lắng, không khỏi hỏi: "Có nên đi mời tu sĩ y đạo không?"

Nghĩ đến có Trúc Bích Quỳnh ở bên cạnh bảo vệ, sự an toàn của Khương Vọng có thể được đảm bảo.

"Đây không phải vấn đề mà tu sĩ y đạo có thể giải quyết." Trúc Bích Quỳnh lắc đầu, chỉ vào chiếc gương nhỏ trong tay Khương Vọng nói: "Hắn hiện tại đang mắc kẹt trong gương này, ta chưa quen thuộc tình hình, không dám tùy tiện tiến vào, sợ lại làm hỏng chuyện. Với tình hình hiện tại, chỉ có thể dựa vào chính hắn để đi ra."

"Vậy chính hắn có thể đi ra không?" Tiểu Tiểu lo lắng.

Nhưng rất nhanh lại nói: "Có thể, lão gia nhất định có thể!"

"Ừm." Trúc Bích Quỳnh nói: "Trong Thông Thiên Cảnh, Khương Vọng là tu sĩ mạnh nhất mà ta từng thấy."

Nàng cũng không biết điều này có giúp ích gì cho việc có thể đi ra khỏi gương hay không, nhưng dù sao cũng là một lời an ủi. Không cần nói là đối với Tiểu Tiểu, hay là đối với chính nàng.

"Ở lại đây cũng vô dụng, chúng ta ra ngoài suy nghĩ thêm biện pháp."

Liên quan đến lĩnh vực siêu phàm, Trúc Bích Quỳnh mới là người có kinh nghiệm, nên lúc này ngược lại là nàng tỏ ra thành thục hơn, Độc Cô Tiểu đã có chút hoang mang lo sợ.

Đẩy cửa phòng ra, cả hai đều sững sờ.

Bởi vì Hướng Tiền đang ở ngay ngoài cửa.

Rất hiển nhiên, Độc Cô Tiểu lặng lẽ mời Trúc Bích Quỳnh đến xem Khương Vọng, không muốn cho ai biết chuyện khác thường, nhưng không thể giấu được hắn.

"Khương Vọng xảy ra chuyện gì rồi?" Hướng Tiền hỏi thẳng.

Bầu không khí lập tức trở nên căng thẳng.

Tiểu Tiểu cắn môi dưới im lặng, Trúc Bích Quỳnh cũng âm thầm chuẩn bị huyễn thuật.

Nhìn thấy vẻ cảnh giác của họ, Hướng Tiền kịp phản ứng.

Hắn lùi lại một bước, biểu thị mình không có ác ý. Sau đó càng trực tiếp quay người, đưa lưng về phía cửa phòng, không quản bẩn hay không, ngồi bệt xuống đất.

"Độc Cô cô nương." Hắn đưa lưng về phía Tiểu Tiểu và Trúc Bích Quỳnh nói: "Ở đây, ngươi là người Khương Vọng tin tưởng nhất. Từ hôm nay trở đi, ta sẽ canh giữ ở đây, ai có thể vào phòng này, ai không thể vào, ngươi quyết định."

Hướng Tiền không phải là người giỏi biểu đạt. Khuyên người c·hết, khuyên người từ bỏ... trừ những lúc ủ rũ đó ra.

Khi Tiền quản sự của Tứ Hải Thương Minh đến chất vấn, hắn cũng chỉ nói một câu rằng hắn cảm thấy giải thích là vô nghĩa. Hắn không cảm thấy Khương Vọng sẽ tin tưởng hắn, hoặc nói, sẽ lựa chọn tin tưởng hắn trước áp lực của Tứ Hải Thương Minh.

Sở dĩ còn giải thích một câu như vậy, có lẽ chỉ vì đứa trẻ ăn trứng gà, vì nụ cười của nó.

Thật sự là hắn không ngờ Khương Vọng không chút do dự liền chống đỡ chuyện này, thậm chí không hề trách cứ hắn một câu nào. Ngay cả Trương Hải, người luôn đặt mình ra ngoài cuộc, cũng nửa kín nửa hở oán trách hắn.

Hai trăm viên Đạo Nguyên Thạch nói là bồi thường, chẳng phải là tín nhiệm sao?

Hướng Tiền lúc đó thậm chí không nói một lời cảm ơn, hiện tại cũng không biểu lộ quyết tâm gì.

Hắn ngồi ở đây, bản thân đã là một quyết tâm.

Tiểu Tiểu ngơ ngác nửa ngày, mới nói: "Dạ."