# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 134: Sống sót sau tai nạn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bị giam cầm trong Hồng Trang Kính, linh hồn bị đóng băng, mất phương hướng và mệt mỏi. Tuyệt vọng dâng trào, nhưng sâu thẳm bên trong vẫn còn một ngọn lửa nhỏ bé, một ý chí kiên cường thôi thúc Khương Vọng không được bỏ cuộc. Những lời cầu nguyện từ người dân Thanh Dương trấn, những mong ước tốt đẹp dành cho Khương Vọng đã tiếp thêm sức mạnh cho ngọn lửa trong tâm hồn hắn.

Đúng lúc đó, Thái Hư Huyễn Cảnh gửi lời mời khiêu chiến phúc địa. Khương Vọng dùng hết sức lực để chấp nhận lời mời, thoát khỏi Hồng Trang Kính. Sau khi nhận thua, Khương Vọng quay lại Hồng Trang Kính, sức mạnh tràn đầy, đánh tan "phi tuyết kiếp tiêu" và "hồng nhan chưa lão".

Khương Vọng tỉnh lại trong thế giới thực sau 20 ngày bị giam cầm. Hướng Tiền đến kiểm tra, ngầm thừa nhận sức mạnh tiềm ẩn của Khương Vọng. Khương Vọng nhận ra những thay đổi sau "phi tuyết kiếp" không chỉ đơn thuần là sự mở rộng không gian trong Hồng Trang Kính. Hắn quyết định tìm hiểu sâu hơn về những biến đổi này.


## Toàn bộ chương

## Chương 134: Sống sót sau tai nạn

Hoặc là tất cả bắt đầu từ Hỗn Độn, tất cả kết thúc cũng đều quy về Hỗn Độn.

Linh hồn như kết băng, mỗi một ý niệm đều trì trệ, gian nan, nặng nề.

Khương Vọng quên đi rất nhiều.

Dần dà, không nhớ nổi mình đang ở đâu, tại sao đến đây, muốn đi về đâu.

Lòng hắn nặng trĩu. Muốn chậm lại, lại chậm thêm nữa... Muốn ngủ đi.

Hắn đã rất mệt mỏi, như một sợi dây cung căng cứng, chưa từng có một khắc thư giãn.

Không thể kiềm chế.

Hắn muốn ngã xuống, mặc kệ tất cả, cứ vậy ngã xuống.

Nhưng không hiểu vì sao, trong lòng luôn có một sự kháng cự mơ hồ.

Ta đang kháng cự điều gì?

Hắn cố gắng suy nghĩ.

"Ca ca, chúng ta còn về nhà được không?"

"Chúng ta không có nhà."

"Vậy Nhữ Thành ca, Lăng Hà ca, A Trạm ca, Đường Đôn sư đệ, tiên sinh... Họ còn ở đó không?"

"Ca ca không biết. Có lẽ họ cũng trốn thoát, chỉ là không cùng hướng với chúng ta."

"Vậy chúng ta có thể đi tìm họ."

"Thế giới này quá lớn, một khi lạc mất, có lẽ vĩnh viễn không tìm thấy."

"Vậy chờ ta lớn lên, cùng ca ca đi tìm họ."

"... Được."

"Ca?"

"Ca ca đây."

Ca ca đây.

Ca ca dẫn muội đi tìm họ.

Nếu thần hồn là một mảnh đen kịt, thì ở sâu thẳm nhất lại có một đốm lửa không tắt, khẽ thì thầm.

Ánh lửa kia bé nhỏ.

"Ca ca đây."

"Ca ca dẫn muội đi."

Ánh lửa chập chờn, giãy giụa, lung lay sắp đổ.

Như thể sắp tắt đến nơi, nhưng lại khiến người kinh ngạc, vẫn luôn cháy.

Đây là hỏa chủng ban sơ.

Ý chí như sắt thép, chấp nhất như bàn thạch.

Trước không có ai, sau không có gì. Tự mình chống đỡ lấy chính mình, cứ thế lung lay sắp đổ, nhưng vẫn cháy mãi.

Cháy lên, cháy lên...

"Nếu không có Khương lão gia, chúng ta sống thế nào?"

"Mãi không quên đại ân đại đức của Khương Vọng lão gia."

"Xin trời cao phù hộ, để Khương công tử mãi ở lại Thanh Dương trấn."

"Đạo Tôn trên cao, tín nữ cầu phúc cho Khương lão gia, nguyện người cầu được trường sinh, hưởng phúc vô biên."

...

Không biết từ đâu truyền đến những âm thanh, vang vọng trong thế giới này.

Hoặc là chúng vẫn luôn tồn tại, chỉ là trong thế giới gương của Hồng Trang Kính (Red Dress Mirror), mới trở nên rõ ràng như vậy.

Cách xưng hô khác nhau, nhưng đều lọt vào tai Khương Vọng.

Có một giọng trẻ con cầu nguyện:

"Khương Bồ Tát, chúc người thân thể khỏe mạnh."

Thế giới này ban đầu đen kịt, sau đó có lửa, thế là có ánh sáng.

Lửa là khởi đầu của sinh mệnh.

Loài người dùng lửa nấu chín thức ăn, dùng lửa xua tan giá lạnh, dùng lửa soi sáng đêm khuya.

Vô số mong ước, là vô số ánh sáng.

Đốm lửa trong sâu thẳm thần hồn Khương Vọng dường như đang lớn mạnh, cuối cùng không còn lay lắt sắp tắt.

An An, An An.

Tư duy Khương Vọng bắt đầu khó khăn chuyển động.

Dần dần khôi phục ngũ giác.

Cuối cùng, một thanh âm vang lên trong lòng:

"Phúc địa Tuyền Nguyên Động (Spring Source Cave) đứng đầu đã xác định khiêu chiến, có ứng chiến không?"

Khương Vọng bừng tỉnh, đã là mười lăm tháng bảy, lại đến kỳ khiêu chiến phúc địa trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Great Void Illusion Realm).

Tâm niệm vừa động, tốc độ còn nhanh hơn cả âm thanh, cả lôi điện.

Nhưng Khương Vọng phải cố gắng gấp mười hai phần, mới có thể chuyển được ý nghĩ này: "Ứng chiến!"

Thái Âm tinh lực (Great Yin Star Power) lạnh lẽo bao trùm lấy hắn, thần hồn trực tiếp bị đưa vào Thái Hư Huyễn Cảnh, xuất hiện trước mặt đối thủ khiêu chiến phúc địa lần này.

Thần hồn buông lỏng!

Tất cả lạnh lẽo, cứng ngắc, trì trệ, c·hết lặng, đều tan biến.

Mất đi rồi mới hiểu, trạng thái ban đầu của thần hồn tự do, tốt đẹp đến nhường nào!

Khương Vọng thậm chí chưa kịp nhìn rõ mặt đối thủ, chỉ vội nói: "Cảm ơn ngươi!"

Rồi trực tiếp nhận thua, rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh, để lại đối thủ ngơ ngác.

Thần hồn khôi phục trạng thái toàn thịnh lại xuất hiện trong thế giới cánh đồng tuyết của Hồng Trang Kính, chín đại tinh hà đạo toàn (Nine Great Stellar Rivers) trong thần hồn cùng nhau chuyển động, sức mạnh vô tận trào dâng.

Khương Vọng mở to mắt, từ dưới lớp tuyết dày phóng lên trời!

Chỉ thấy, dưới chân tuyết trắng mênh mang, bầu trời xanh lam như vừa được gột rửa sau trận tuyết!

【Phi Tuyết Kiếp Tiêu】(Snowfall Calamity Dissipates).

Thanh âm lạnh lẽo như lưỡi dao sương, dường như thở dài.

【Hồng Nhan Vị Lão】(Youthful Beauty Untouched).

Từ dưới chân Khương Vọng, tuyết trắng dần tan biến, đất đóng băng tan ra, gió xuân thổi tới, cỏ xanh nảy mầm, vui vẻ lay động.

Thần hồn Khương Vọng chuyển động, đã trở lại thân thể trong thế giới thực.

Chưa kịp thích ứng với thân thể cứng ngắc lâu ngày, hắn rơi vào một loại cảm xúc kinh ngạc nhưng cũng có chút...

Mất mát, như thể đã mất đi điều gì.

Từ cuối tháng sáu vào Hồng Trang Kính, đến mười lăm tháng bảy, hắn đã ở trong Phi Tuyết Kiếp (Snowfall Calamity), ròng rã hai mươi ngày!

Hai mươi ngày đêm không ngừng nghỉ.

Nếu không có nghị lực và chấp nhất phi thường, với thực lực hiện tại của hắn, e rằng hỏa chủng thần hồn đã sớm tắt ngấm trong Phi Tuyết Kiếp.

Nếu không có mấy chục ngàn dân Thanh Dương trấn (Green Sun Town) tâm niệm hướng về, dân ý quy tụ, những điểm sáng có thể gọi là "Phúc báo" "Công đức" kia tẩm bổ và duy trì thần hồn hắn, hắn cũng không thể kiên trì lâu đến vậy.

Cuối cùng cũng đợi đến ngày khiêu chiến phúc địa trong Thái Hư Huyễn Cảnh, đợi đến Thái Hư Huyễn Cảnh thần bí khó lường phát ra lời mời ứng chiến.

Nhất ẩm nhất trác, đều là làm việc đến nơi đến chốn, sở cầu đến chỗ quả. (Mọi thứ đều có nhân quả)

Khương Vọng thất vọng mất mát trong chốc lát, mới bắt đầu vận động thân thể.

May mắn là chín đại tinh hà đạo toàn vẫn luôn chuyển động, Xà Tinh Linh (Spirit Snake) quấn quanh cũng không hề nghỉ ngơi. Và điều hắn thực sự quan tâm nhất, Minh Chúc (Nether Candle), vẫn ngoan ngoãn đợi ở chỗ cũ, không hề di chuyển.

Khương Vọng nhanh chóng khôi phục quyền kiểm soát thân thể, bước xuống giường, xương cốt phát ra một tiếng răng rắc, đến bước thứ hai, thân thể đã thích ứng.

Ầm!

Hướng Tiền (Facing Forward) phá cửa xông vào.

Nhìn thấy Khương Vọng đứng trước giường, hắn chỉ chớp chớp mắt cá c·hết, hờ hững nói: "Còn sống à."

Rồi quay người rời đi.

Kiếm khí sắc bén bộc phát trong khoảnh khắc phá cửa khiến Khương Vọng ngẩn người, hắn luôn kỳ vọng rất cao vào Hướng Tiền, nhưng giờ mới thấy, có lẽ mình đã đánh giá thấp người này.

Hắn bẻ bẻ cổ, nhếch môi cười: "Điểm dừng của ta không phải ở đây."

Độc Cô Tiểu (Dugu Xiao), Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong), Trương Hải (Zhang Hai) biết tin Khương Vọng tỉnh lại liền đến gọi, Khương Vọng nói chuyện với họ, hiểu sơ qua tình hình trấn dạo gần đây, rồi lại nhốt mình trong phòng.

Nếu Phi Tuyết Kiếp là một khảo nghiệm, thì sau khảo nghiệm ắt phải có thu hoạch.

Chỉ là Hồng Trang Kính không hề nhắc nhở, Khương Vọng chỉ có thể tự mình tìm tòi.

Hắn lại dùng nhục thân tiến vào Hồng Trang Kính, phát hiện không gian trong thế giới gương quả nhiên đã lớn hơn, thành một vòng tròn bán kính năm bước. Bên ngoài vòng tròn vẫn là sương mù không thể vượt qua, bên trong thì có thể tự do hoạt động.

Phạm vi dò xét của Hồng Trang Kính cũng mở rộng đến giới hạn năm dặm. Ảnh trong gương do Hồng Trang Kính tạo ra cũng có thể xuất hiện trong phạm vi này.

Rõ ràng, phạm vi dò xét của Hồng Trang Kính có liên quan trực tiếp đến không gian nhục thân chiếm giữ trong thế giới gương. Ước chừng một bước là một dặm.

Ước tính lại, nếu dùng thần hồn tiến vào Hồng Trang Kính, tình huống có lẽ cũng khác, nhưng hắn không dám thử lại như vậy, rất sợ vừa vào đã gặp phải một kiếp nạn.

Đây chính là tầm quan trọng của danh sư vọng tộc. Họ có thể chỉ dẫn con đường tu hành đúng đắn, những cấm kỵ, nguy hiểm của pháp khí cũng sẽ được báo cho đệ tử, giúp người tu hành tránh được việc tự đâm đầu vào chỗ c·hết.

Nhưng bây giờ nói những điều này cũng vô ích.

Khương Vọng không quên mục đích ban đầu khi tiến vào thế giới trong gương của Hồng Trang Kính.

Hiệu quả của Hồng Trang Kính mạnh hơn, nhưng kết quả dường như không thay đổi, vẫn như chuyện vô bổ.

Nhưng Khương Vọng luôn cảm thấy, biến hóa do Phi Tuyết Kiếp mang lại không đơn giản như vậy.

Hoặc nói, thu hoạch sau Phi Tuyết Kiếp không chỉ ở trong Hồng Trang Kính.

Vậy thì...

Hắn nhìn kỹ chính mình.

Trong thế giới thực hai mươi ngày, trong thế giới cánh đồng tuyết của Hồng Trang Kính thời gian dài dằng dặc không thể tính toán, Phi Tuyết Kiếp đã mang đến cho hắn điều gì?