# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 136: Lơ lửng sự tình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tạm thời thỏa hiệp với Khương Yểm, Khương Yểm hứa không thao túng quyết định của Khương Vọng và không rời khỏi Minh Chúc. Khương Vọng tin rằng Khương Yểm chỉ có thể ảnh hưởng ý nghĩ của mình chứ không đọc được suy nghĩ. Anh quyết định suy nghĩ về Khương Yểm trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Khương Vọng triệu tập Hướng Tiền, Trúc Bích Quỳnh, Trương Hải và Độc Cô Tiểu để nắm bắt tình hình hiện tại. Độc Cô Tiểu báo cáo về tình hình dịch bệnh đã được kiểm soát ở Thanh Dương trấn, nhưng việc điều phối vật tư của Tứ Hải thương minh gặp khó khăn. Khương Vọng thưởng cho ba người siêu phàm mỗi người hai mươi Đạo Nguyên Thạch và hứa sẽ mua Khai Mạch Đan cho Độc Cô Tiểu.

Hướng Tiền tò mò về Vân Hạc của Khương Vọng, Khương Vọng tiết lộ đó là bí thuật của Lăng Tiêu Các. Khương Vọng yêu cầu Trúc Bích Quỳnh ở lại để hỏi về Hồng Trang Kính, một bảo vật anh có được sau khi g·iết Hồ Thiếu Mạnh. Trúc Bích Quỳnh nhớ đã nghe về nó nhưng không thể nhớ rõ chi tiết. Khương Vọng nhắc nhở cô giữ bí mật về Hồng Trang Kính.


## Toàn bộ chương

## Chương 136: Chuyện lơ lửng

Chuyện của Minh Chúc tạm thời chỉ có thể như vậy, Khương Vọng không thể dời Minh Chúc ra khỏi Thông Thiên Cung, cũng không có cách nào chắc chắn có thể đốt hết Minh Chúc, tiêu diệt hoàn toàn Khương Yểm.

Ngược lại, việc Khương Yểm cưỡng ép dập tắt thần hồn Hoa Lửa, đã chứng minh hắn ít nhất có năng lực trọng thương thần hồn Khương Vọng.

Cho nên đối với Khương Vọng mà nói, thỏa hiệp là điều tất yếu phải làm, Khương Yểm hoàn toàn hiểu rõ hắn.

Cuối cùng, hắn chỉ có thể tạm thời đạt thành hiệp nghị với Khương Yểm.

Khương Yểm hứa hẹn tuyệt đối không thử lại việc chủ đạo quyết định của Khương Vọng, hứa hẹn tuyệt đối không dễ dàng rời khỏi Minh Chúc, đương nhiên có lẽ hắn cũng không thể rời đi.

Khương Vọng cũng sẽ không hoàn toàn tin lời Khương Yểm, so với những điều đó, hắn càng tin vào suy nghĩ của mình.

Từ tình hình hiện tại mà xét, Khương Yểm có thể ảnh hưởng ý nghĩ của hắn ở biên độ nhỏ, nhưng không thể biết được suy nghĩ sâu xa của hắn. Nếu không, trước khi hắn có ý định đốt Minh Chúc, Khương Yểm nên tìm cách tránh né tình huống này mới phải, nhưng hắn đã không làm gì cả.

Điều này cho thấy, dù cho tất cả những gì Khương Yểm nói là thật, thì hiện tại họ vẫn là hai cá thể độc lập, tư tưởng và ký ức sẽ không chia sẻ cùng nhau.

Nhưng dù sao, về sau những suy nghĩ liên quan đến Khương Yểm, Khương Vọng đều dự định tiến hành trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Chuyện liên quan đến bản thân, không thể không cẩn thận.

Con đường tu hành, đúng là như giẫm trên băng mỏng. Ai có thể ngờ được, chỉ là sử dụng qua Bạch Cốt đạo thuật, liền bị Bạch Cốt Tôn Thần xâm nhiễm?

Dù thế nào, Khương Vọng tuyệt đối sẽ không sử dụng bí thuật của hệ thống Bạch Cốt đạo nữa.

Một Khương Yểm đã đủ làm hắn đau đầu, nếu lại thêm Si Mị Võng Lượng gì đó...

Nói lại, sở dĩ Khương Vọng đáp ứng điều kiện của Khương Yểm, là vì Bạch Cốt đạo vốn là đối tượng báo thù của hắn, Bạch Cốt Thánh Chủ chắc chắn là mục tiêu không thể bỏ qua. Cho dù có đáp ứng Khương Yểm hay không, cũng không có gì khác biệt. Ít nhất là nhất trí về phương hướng lớn. Có thể thuận tiện giải quyết tai họa ngầm của bản thân, đương nhiên là càng tốt.

Nhưng Khương Vọng cũng không biết có thật sự đối với Khương Yểm chẳng quan tâm như vậy không, mưu đoạt thân thể Bạch Cốt Thánh Chủ chỉ là lựa chọn lâu dài. Một khi có cơ hội khu trục hắn trước, hắn cũng sẽ không mềm tay.

Việc này có hai con đường, một là tìm ra biện pháp đưa Minh Chúc ra khỏi Thông Thiên Cung, hai là tăng cường lực lượng thần hồn của bản thân. Nếu có thể đạt tới trạng thái có thể tiêu diệt Khương Yểm mà không tổn hao gì, tự nhiên là không cần để ý đến uy h·iếp của hắn.

Người trước hiện tại không có manh mối, còn người sau, chẳng phải Hồng Trang Kính có thể tăng cường lực lượng thần hồn sao? Mặc dù quá trình rất nguy hiểm...

Dù sao, Minh Chúc tuy không thể giải quyết, nhưng ít nhất cũng đã hiểu rõ, cái gì đang ảnh hưởng đến suy nghĩ.

Còn lại chỉ là vấn đề ứng phó ra sao.

Vấn đề bày ra trước mắt, sớm muộn cũng sẽ được giải quyết, so ra mà nói, nguy hiểm không biết luôn đáng sợ hơn.

Ra khỏi phòng, Khương Vọng triệu tập một đám tâm phúc.

Cũng chỉ có Hướng Tiền, Trúc Bích Quỳnh, Trương Hải và Độc Cô Tiểu.

Loáng một cái hai mươi ngày đã qua, hắn cần nắm bắt toàn bộ thế cục.

Năm người phân chia chủ thứ vào chỗ, lặng lẽ nghe Độc Cô Tiểu giới thiệu đầy đủ tình hình gần đây. Trước đó, vì vội đối phó với Minh Chúc, hắn chỉ nghe sơ lược vài câu.

"...Gia Thành và thành vực nói chung vẫn đang đi theo hướng tốt. Nhưng không biết vì sao, việc điều phối vật tư của Tứ Hải Thương Minh ngày càng khó khăn, đương nhiên, việc cung ứng vật tư cho Thanh Dương Trấn Vực của chúng ta vẫn không có vấn đề. Số người mắc bệnh dịch đã giảm xuống còn bảy mươi sáu người. Đã ba ngày không có người mới mắc bệnh dịch, có thể nói ở Thanh Dương Trấn, dịch chuột này đã hoàn toàn được khống chế." Độc Cô Tiểu tổng kết.

Tin tức của nàng chỉ giới hạn ở Thanh Dương Trấn, nhiều nhất là Gia Thành, không thể nắm bắt toàn bộ tình hình Dương Quốc.

Khương Vọng đang định nói chuyện.

Uỵch uỵch ~

Vân Hạc linh xảo chen vào bên cửa.

"Những ngày gần đây, mỗi ngày giữa trưa đều bay xuống một lần." Hướng Tiền bất ngờ nói.

Hắn không nhận được tin trước đó, Vân Hạc sẽ không rời đi.

"An An chắc chắn nhớ ta." Khương Vọng nghĩ thầm, đưa tay, mặc kệ nó rơi vào lòng bàn tay.

Miệng nói: "Thời gian này vất vả các ngươi. Ba vị siêu phàm, mỗi người hai mươi viên Đạo Nguyên Thạch, coi như chút lòng thành."

Một ngày một viên Đạo Nguyên Thạch, đương nhiên không tính là keo kiệt, nhưng cũng phải có chút ý tứ. Khi hắn không thể chủ sự, trấn vực vẫn vận hành theo ý chí của hắn, bản thân đó đã là sự trung thành của những người này.

Trúc Bích Quỳnh và những người khác cũng sẽ không từ chối.

Vân Hạc hóa thành thư viết tay trong lòng bàn tay, Khương Vọng tạm thời không nhìn đến nó, nhìn Tiểu Tiểu nói: "Thời gian này ngươi cũng đừng lơ là việc luyện công, chờ nội tình đủ rồi, ta sẽ mua cho ngươi một viên Khai Mạch Đan."

Hắn hiện tại không thể cầu được Khai Mạch Đan hoàn mỹ mở mạch, đó là vật vô giá và không có trên thị trường, nhưng mua một viên Khai Mạch Đan bình thường thì vẫn không có vấn đề. Cho dù là mua từ Tứ Hải Thương Minh, Đạo Nguyên Thạch của hắn cũng đủ.

Đây chính là một bước lên trời, Độc Cô Tiểu vừa mừng vừa sợ: "Cảm ơn lão gia!"

Biểu hiện của Độc Cô Tiểu những người khác đều thấy rõ, mặc kệ có ý kiến gì hay không, cũng không thể phủ nhận đây là phần thưởng xứng đáng của nàng.

Trong hệ thống đạo huân của Đạo Viện Trang Quốc, bản thân điểm đạo huân đã có thuộc tính lưu thông ở Trang Quốc.

Nhưng ở bên ngoài Trang Quốc, Đạo Nguyên Thạch mới là tiền tệ siêu phàm được thừa nhận rộng rãi.

Hệ thống đạo huân của Trang Quốc làm rất tốt, giá cả rất ổn định, cơ bản 10 điểm đạo huân có thể đổi được một viên Đạo Nguyên Thạch.

Có một cách thể hiện trực quan hơn:

500 điểm đạo huân của Đạo Viện Trang Quốc có thể đổi được một thanh pháp khí cơ sở cấp thấp, tương đương với 50 viên Đạo Nguyên Thạch một thanh pháp khí cơ sở, giá cả này rất hợp lý. Chủy thủ của Tô Tú Hành bị Trư Cốt Diện Giả phá hủy, Khương Vọng định giá khoảng 120 viên Đạo Nguyên Thạch. (Điều này cũng có thể nói rõ, Khương Vọng móc ra 200 viên Đạo Nguyên Thạch cho Hướng Tiền hào phóng đến mức nào.)

Tại Đạo Viện Trang Quốc, theo hạn ngạch, 100 điểm đạo huân có thể đổi được một viên Khai Mạch Đan bình thường.

Nhưng đây là viện trợ tài nguyên của Đạo Viện đối với đệ tử siêu phàm, giá thực tế của một viên Khai Mạch Đan bình thường là 1500 điểm đạo huân. Quy đổi ra, là 150 viên Đạo Nguyên Thạch, một viên rưỡi Vạn Nguyên Thạch. (Đạo Nguyên Thạch tức trăm nguyên thạch, 100 viên Đạo Nguyên Thạch tương đương với một viên Vạn Nguyên Thạch.)

Việc Độc Cô Tiểu làm, có đáng giá 150 viên Đạo Nguyên Thạch hay không, mỗi người một ý.

Đối với nhiều người, một thị nữ bình thường có thể mua bán bằng vàng bạc phàm tục, một viên Đạo Nguyên Thạch e rằng có thể đổi được mười mấy người.

Nhưng đối với Khương Vọng, sự trung thành và dụng tâm, trân quý hơn Đạo Nguyên Thạch nhiều.

Không ai tỏ ra dị nghị với quyết định của Khương Vọng, ngược lại Hướng Tiền trừng mắt cá c·hết nhìn thư viết tay trong lòng bàn tay Khương Vọng hồi lâu, hiếm khi tỏ ra tò mò: "Đây là đạo thuật bí truyền của Lăng Tiêu Các sao?"

Khương Vọng không phủ nhận, hỏi ngược lại: "Ngươi cũng từng đến Vân Quốc?"

Gã ủ rũ nghèo túng này, thật là một người có nhiều chuyện xưa.

"Từng đến." Biết đáp án, Hướng Tiền như mất hết hứng thú, lẩm bẩm: "Cũng chỉ vậy thôi."

"Vân Quốc là một nơi rất tốt." Khương Vọng thuận miệng nói một câu, rồi nói: "Tạm thời cứ như vậy, mọi người bận việc của mình đi. Trúc đạo hữu ở lại, ta có chuyện nhờ ngươi."

Mọi người nối đuôi nhau ra ngoài, Độc Cô Tiểu không kìm được bước chân nhẹ nhàng, lòng tràn ngập niềm vui lớn.

"Ta cũng có cơ hội trở thành tu sĩ siêu phàm!"

Nàng chỉ cảm thấy, ánh nắng chưa từng sáng tỏ như vậy, thế giới này, chưa từng tươi đẹp như vậy!

...

Đợi những người khác rời đi, Khương Vọng lấy Hồng Trang Kính từ hộp trữ vật ra, đưa cho Trúc Bích Quỳnh vẫn ngồi tại chỗ: "Trúc đạo hữu, ngươi xem chiếc gương này, có quen thuộc không?"

Hắn hiện tại có nhu cầu tăng cường lực lượng thần hồn, việc thăm dò Hồng Trang Kính cũng cần đưa vào danh sách quan trọng. Vật này có được từ Hồ Thiếu Mạnh, hắn nghĩ, có lẽ Trúc Bích Quỳnh, người cũng xuất thân từ Điếu Hải Lâu, có thể biết gì đó.

"Ta từng thấy rồi."

Trúc Bích Quỳnh nói tự nhiên là lúc Khương Vọng rơi vào thế giới trong gương, lúc đó nàng đã nghiên cứu qua, nhưng không thu hoạch được gì.

Nàng không nhận lấy tấm gương, chỉ hỏi: "Nó tên là gì? Lai lịch ra sao?"

"Tên là Hồng Trang. Ta g·iết c·hết Hồ Thiếu Mạnh rồi đoạt được." Khương Vọng rất thản nhiên, đây không phải là chuyện gì không thể tiết lộ.

"Hồng Trang Kính..." Trúc Bích Quỳnh lặp đi lặp lại vài lần, nói: "Ta hình như từng nghe nói qua, nhưng nhất thời không nhớ ra đã nghe ở đâu."

Nàng mơ hồ chạm đến một tia linh quang, nhưng không thể nắm bắt cụ thể được.

Nhíu mày suy nghĩ hồi lâu, cuối cùng không thu hoạch được gì.

"Xem ra là một kiện bảo vật." Khương Vọng cười nói, rồi lại thu hồi Hồng Trang Kính.

Hắn cũng không phải là không giấu giếm gì với Trúc Bích Quỳnh. Chưa hề nói sự thật về việc mình đã thăm dò sơ bộ Hồng Trang Kính.

"Không sao, chờ khi nào ngươi nhớ ra, thì lại nói cho ta biết. Mặt khác, xin hãy giữ bí mật cho ta."

Khương Vọng nói cuối cùng: "Dù sao thất phu vô tội, mang ngọc có tội."

"Đó là đương nhiên." Không nghĩ ra, Trúc Bích Quỳnh rất thẳng thắn liền không nghĩ nữa, giòn tan nói: "Bản cô nương nói được là làm được!"