# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 137: Quấn cây ba vòng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng muốn viết thư cho người thân, nhưng lo ngại Khương Yểm có thể nghe lén nên quyết định phong bế hắn tạm thời. Khương Yểm đồng ý với điều kiện được báo trước mỗi lần để tránh hiểu lầm. Khương Vọng sử dụng thần hồn Hoa Hải để che đậy Khương Yểm khỏi thế giới bên ngoài.

Từ An An gửi thư kể về cuộc sống ở Lăng Tiêu Các, than thở việc luyện tập mệt mỏi và bóng gió muốn Khương Vọng ở bên vào sinh nhật tháng mười của mình. Khương Vọng chỉ có thể thở dài vì không thể rời khỏi Dương quốc vào thời điểm này.

Diệp Thanh Vũ báo cáo về việc Khương An An và đề nghị sử dụng Khai Mạch Đan cấp Giáp (A) để mở mạch cho cô bé. Khương Vọng hỏi Trọng Huyền Thắng về giá cả Khai Mạch Đan và biết được giá trị của Khai Mạch Đan cấp Giáp (A) là 100 khỏa Vạn Nguyên Thạch. Anh cảm thấy biết ơn Diệp Thanh Vũ và hứa sẽ trả lại cô sau này.


## Toàn bộ chương

## Chương 137: Quấn Cây Ba Vòng

Đợi mọi người tản đi hết, Khương Vọng lập tức muốn lấy giấy bút ra viết thư.

Viết được nửa chừng, hắn chợt dừng lại.

Trước kia chưa biết thì thôi, giờ biết trong Thông Thiên Cung còn ẩn chứa một ý chí khác, hắn cảm thấy rất khó chịu. Đặc biệt là khi viết những chuyện riêng tư thế này.

Suy nghĩ một lát, tâm thần hắn chìm vào Thông Thiên Cung.

"Khương Yểm, ta muốn viết thư. Ta cần tìm cách phong bế ngươi tạm thời."

Trong đầu hắn đã có ý tưởng, nhưng cần sự đồng ý của Khương Yểm. Nếu không, lỡ Khương Yểm hiểu lầm hắn muốn làm gì, phản ứng thái quá, "ngọc thạch câu phần" (cùng nhau tiêu diệt) thì không hay.

Nếu Khương Yểm không đồng ý, hắn cũng chưa có cách nào tốt hơn, nhưng trong lòng chắc chắn sẽ không thoải mái.

Ngoài dự kiến, Khương Yểm lại rất dễ nói chuyện: "Có thể hiểu được. Khi cần thiết, ví dụ như ngươi muốn cùng tiểu thị nữ xinh đẹp của ngươi phát sinh chuyện gì đó, miễn là không làm tổn thương Minh Chúc, cứ việc phong bế trong ngoài. Bất quá, hy vọng ngươi nhớ báo trước một tiếng, ta sợ hiểu lầm."

Hắn đổi giọng thương lượng: "Ngươi không biết đâu, ở trong Minh Chúc mà không nhìn thấy gì, thực sự rất khó chịu."

Khương Vọng bỏ qua những lời trêu đùa vô vị của hắn, nói: "Yêu cầu này hợp lý. Ngươi hiểu ta, ta cũng hiểu ngươi."

"Khương Vọng, ta chính là ngươi, ngươi chính là ta. Chúng ta đều là người tôn trọng lời hứa." Khương Yểm nói đầy ẩn ý, rồi im lặng.

"Ngươi hiểu rõ ngươi thì tốt." Khương Vọng đáp.

Hắn cũng thâm ý đáp lại. Nếu ngươi thật sự giống ta, thì đương nhiên ta là người giữ lời. Còn nếu ngươi không giống ta, thì ta không biết có nên giữ lời với ngươi hay không.

"Nhân vô tín bất lập" (người không có chữ tín thì không thể đứng vững), Khương Vọng đương nhiên tin tưởng những chuẩn mực đạo đức như "lời hứa đáng giá ngàn vàng". Nhưng còn phải xem đối tượng là ai.

Hắn không biết Khương Yểm là ai, cũng không rõ lai lịch của hắn. Nếu chỉ vì một câu nói mà thực hiện tất cả, thì có khi bị hố chết mà không biết tại sao.

Hắn hứa với Trọng Huyền Thắng, có thể vượt vạn dặm đến giúp hắn thắng Thiên Phủ Bí Cảnh.

Hứa với Liêm Tước, có thể không chút do dự trả lại mệnh bài.

Hứa với Trúc Bích Quỳnh, có thể gác lại mọi việc, lập tức truy sát Hồ Thiếu Mạnh.

Nhưng Khương Yểm thì khác.

Những điều kiện đạt được với Khương Yểm chỉ là để cân nhắc giao dịch sau này, chứ không phải chủ động hứa hẹn. Bản chất khác nhau.

Về việc phong bế cảm giác của Khương Yểm với thế giới bên ngoài, Khương Vọng nghĩ đến Hoa Hải (biển hoa).

Linh cảm đến từ Thần Hồn Hoa Hỏa (lửa hoa thần hồn).

Nếu có thể dùng lực lượng thần hồn thay thế đạo nguyên lực lượng, thi triển Thần Hồn Hoa Hải, thì đương nhiên có thể tạo ra hiệu quả tương tự như thiết lập chiến trường, che giấu cảm giác càng dễ dàng.

Khương Vọng mỗi ngày đều không ngừng luyện tập sáng tối, tranh thủ từng chút thời gian rảnh để luyện tập đạo thuật, kiếm thuật. Hắn đã thuộc lòng tất cả các đạo thuật mình nắm giữ.

Với kinh nghiệm thành công từ Thần Hồn Hoa Hỏa, việc trải rộng Thần Hồn Hoa Hải trong Thông Thiên Cung là có thể đoán trước.

Hắn chỉ thử sơ qua, đã thành công.

Lúc này, trong Thông Thiên Cung cao lớn hùng vĩ, Tinh Linh Xà (rắn tinh linh) quấn quanh giữa chín đại tinh hà đạo toàn, lặp đi lặp lại.

Minh Chúc cô đơn ở một góc, được bao phủ trong biển hoa thần hồn tuyệt đẹp.

Nếu cảnh tượng này có thể hiện thực hóa, chắc chắn sẽ là một trong những cảnh đẹp hiếm có trên thế gian.

Tạm thời che giấu cảm giác của Khương Yểm, Khương Vọng cảm thấy ý niệm của mình nhẹ nhõm hơn rất nhiều, có cảm giác vui vẻ "trở lại với tự nhiên".

Thậm chí khi mở thư, hắn còn muốn hát một đoạn để tăng hứng thú, nhưng nghĩ đến giọng hát hơi khó nghe của mình, đành thôi.

...

Nhìn thư An An gửi đến, chữ của nàng đã ngay ngắn hơn nhiều, rõ ràng là ở Lăng Tiêu Các nàng không hề bỏ bê việc học.

Nàng kể lể dạo gần đây thích ăn gì, làm nũng, than thở việc luyện võ mệt mỏi.

Cuối cùng, nàng vòng vo nói một câu: "Tề quốc xa quá, đợi thư của ca ca đến, chắc cũng phải đến tháng mười rồi."

Vân Hạc đi lại giữa hai nơi đương nhiên không mất nhiều thời gian như vậy, tâm tư của nha đầu nhỏ này không khó đoán.

Tháng mười...

Ngày mười tháng ba là sinh nhật nàng, nàng chỉ là muốn Khương Vọng cùng nàng đón sinh nhật.

Nhưng Khương Vọng chỉ có thể âm thầm thở dài.

Đi lại một chuyến Vân quốc, ít nhất cũng phải nửa tháng. Trọng Huyền Thắng bên này đại cục chưa định, Dương quốc thì hỗn loạn, lúc này hắn không thể rời đi.

Đành phải giả vờ như không hiểu, kể về những món ngon của Dương quốc và Tề quốc, hứa sau này sẽ dẫn nàng đi ăn... Chỉ có thể như vậy.

Thư của Diệp Thanh Vũ chỉ thuận miệng nói gần đây nàng tham gia một vài cuộc thí luyện, thực lực có tiến bộ. Nội dung chủ yếu vẫn là xoay quanh Khương An An, kể về tình hình gần đây của nha đầu nhỏ. Khương Vọng phó thác muội muội cho nàng, nàng xem như tận tâm tận lực.

Trong thư có nhắc đến: "Địa phẩm đại đan sưu tập đã lâu, thực sự khó kiếm. Hiện có một viên Khai Mạch Đan cấp Giáp (A), dùng để mở mạch cho An An có được không?"

Khương An An luyện võ cũng được một thời gian, lại ở Lăng Tiêu Các, nhận được sự chỉ dẫn tốt nhất, nội tình dần vững chắc. Việc mở mạch cũng đã được đưa lên lịch trình.

Khương Vọng đọc đến đây, lập tức vào Thái Hư Huyễn Cảnh, viết thư cho Trọng Huyền Thắng, hỏi thăm về địa phẩm đại đan và giá cả của Khai Mạch Đan cấp Giáp (A).

Do hạn chế về tầm nhìn, hắn hoàn toàn không biết gì về phân chia phẩm giai của Khai Mạch Đan. Trước đây, chỉ nghe Triệu Nhữ Thành nói Khai Mạch Đan có loại bình thường và không bình thường. Hắn muốn tìm cho Khương An An một viên Khai Mạch Đan hoàn mỹ, để nàng tu hành đỡ vất vả.

Nhưng Khai Mạch Đan hoàn mỹ thì hoàn mỹ đến mức nào, Triệu Nhữ Thành lúc đó không nói, có lẽ là cảm thấy quá xa vời. Vì vậy, hắn cũng không biết.

Thư của Trọng Huyền Thắng viết vội vàng, nhìn chữ viết còn mang theo chiến ý, có lẽ hắn vừa giao chiến với ai đó trong Thái Hư Huyễn Cảnh, nếu không thì không thể trả lời nhanh như vậy.

Gã mập này dạo gần đây rất cố gắng, chắc là có liên quan đến động thái lớn của Tề quốc...

"Khai Mạch Đan chia làm Thiên, Địa, Nhân tam phẩm. Thiên phẩm đại đan gần như chỉ có trong truyền thuyết. Địa phẩm đại đan có thể gặp nhưng không thể cầu. Nhân phẩm đại đan chia làm tứ đẳng. Loại Đinh (D) là Khai Mạch Đan bình thường, cấp Bính (C) mạnh hơn một chút, cấp Ất (B) tốt đẹp, cấp Giáp (A) ưu tú. Giá cả mỗi nơi có chút dao động, nhưng tóm lại, giá của Khai Mạch Đan cấp Giáp (A) không dưới 100 viên Vạn Nguyên Thạch."

Kèm theo thư còn có giá mua bán Khai Mạch Đan công khai gần đây của Tụ Bảo Thương Hội:

Khai Mạch Đan loại Đinh (D): 1,5 viên Vạn Nguyên Thạch.

Khai Mạch Đan cấp Bính (C): 10 viên Vạn Nguyên Thạch.

Khai Mạch Đan cấp Ất (B): 30 viên Vạn Nguyên Thạch.

Khai Mạch Đan cấp Giáp (A): 100 viên Vạn Nguyên Thạch.

Có thể thấy, khi phẩm giai của Khai Mạch Đan tăng lên, giá cả cũng tăng vọt.

Về giá cả của địa nguyên đại đan, Trọng Huyền Thắng hoàn toàn không nhắc đến. Loại vật này một khi xuất hiện thì sẽ có rất nhiều người tranh giành, giá cả đôi khi không có ý nghĩa.

Khá lắm, Khương Vọng lần đầu tiên thấy Vạn Nguyên Thạch được tính bằng trăm viên.

Trước đây, hắn liều mạng chém Tề quốc hoàng tử Khương Vô Dong một đao, ngoài bí truyền đạo thuật ra, cũng chỉ kiếm được mười viên Vạn Nguyên Thạch. Nói cách khác, phải làm mười lần chuyện tốt như vậy mới có thể kiếm được giá trị của một viên Khai Mạch Đan cấp Giáp (A).

Sau lần "cố gắng", thậm chí còn "giết người cướp của" của Xà Cốt Diện Giả (người đeo mặt nạ xương rắn), Khương Vọng vốn tưởng mình đã giàu có. Nhưng bây giờ xem ra...

Diệp Thanh Vũ nguyện ý dùng Khai Mạch Đan trị giá 100 viên Vạn Nguyên Thạch để mở mạch cho Khương An An, thậm chí còn muốn mua địa nguyên đại đan nhưng không mua được... Khương Vọng còn gì để nói?

Lập tức, hắn hồi âm, trước chúc Diệp Thanh Vũ tiến bộ dũng mãnh, đạo đồ lâu dài.

Tiếp theo, hắn nói về Khương An An: "Nếu đến lúc nước chảy thành sông, thì hãy cho An An mở mạch đi."

Sau đó, hắn bày tỏ lòng cảm kích, nói những lời cảm ơn chân thành nhưng vô nghĩa.

Cuối cùng, hắn viết: "Tất cả chi phí, ta sẽ trả lại cho ngươi sớm thôi."

Hắn nghĩ ngợi, gạch bỏ chữ "sớm thôi", đổi thành "nhanh chóng".

Lại nghĩ ngợi, đổi thành "sau này".