# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 139: Tựa như hẹn trước | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dương Huyền Sách nổi giận trong cung vì quốc quân không để ý đến mình, nhưng bất lực trước sự thờ ơ của triều thần và phụ quân. Hắn gửi thư cho phụ vương nhưng bị thái giám Lưu Hoài tiêu hủy, Lưu Hoài trung thành với quốc quân và thái tử, không muốn mạo hiểm vì Dương Huyền Sách.

Tại Gia Thành, dịch chuột được khống chế nhờ Dương đình, Tứ Hải thương minh và Tịch gia. Tịch gia dần rút khỏi Gia Thành, chuyển đến Đông Vương Cốc. Tịch Tử Sở đến tìm Khương Vọng báo thù cho cha, hắn mặc đồ tang, cắm cờ đỏ cá chép xuống đất và tuyên chiến. Khương Vọng ngăn cản những người muốn giúp đỡ và đối mặt với Tịch Tử Sở.

_"Mọi việc đã định, tựa như hẹn trước."_


## Toàn bộ chương

## Chương 139: Tựa Như Hẹn Trước

Lại nói đến Nhị vương tử Dương Huyền Sách của Dương quốc, sau khi dẹp bỏ vẻ nhẫn nhịn bấy lâu, đã nổi trận lôi đình hiếm thấy trong cung, đập nát cả bội ngọc.

Không ai dám gánh tội danh ngăn cản quốc quân thực hiện luân thường.

Toàn bộ bên ngoài Dưỡng Tâm Điện tĩnh lặng đến mức ngay cả tiếng thở cũng nghe thấy được.

Tựa như gió cũng sợ hãi mà dừng lại.

Chấp bút thái giám Lưu Hoài lập tức cúi đầu nhận lỗi, kinh sợ nói: "Lão nô sao dám?"

Nhưng tư thái lại làm ra mười phần, lễ tiết đều đủ cả, chỉ là dưới chân không hề nhúc nhích.

Hắn nhận sai, xin lỗi, cúi đầu, nhưng tuyệt nhiên không nhường đường.

Nhìn lại đám thị vệ, cung nữ, thái giám lớn nhỏ xung quanh đều cúi đầu im lặng, rồi nhìn lại Dưỡng Tâm Điện vẫn luôn im ắng kia.

Dương Huyền Sách phát hiện trái tim mình vốn đã lạnh lẽo, giờ lại càng nguội thêm vài phần...

Hắn ầm ĩ, không để ý lễ nghi như vậy, với tu vi của phụ quân, sao có thể không nghe thấy?

Chỉ là không muốn nghe, hoặc là, không thèm để ý mà thôi.

Nhẫn nhịn nhiều năm như vậy, lần đầu tiên nổi giận, Dương Huyền Sách vốn còn muốn làm gì đó, nhưng bỗng nhiên lại nản lòng thoái chí.

Có ý nghĩa gì đâu?

"Thôi được." Hắn thở dài, rút từ trong tay áo ra một phong thư: "Việc nước quan trọng, không thể bỏ dở. Ngươi đem phong thư này chuyển cho phụ vương là được, ta không muốn làm phiền đến người già nữa."

"Lão nô nhất định sẽ đưa đến." Lưu Hoài khom người, cung kính hai tay nhận lấy phong thư, từ đầu đến cuối không hề thất lễ.

Đưa mắt nhìn bóng lưng Dương Huyền Sách vội vã rời đi.

Rồi từng chút một đứng thẳng người lên. Hắn thậm chí không thèm nhìn phong thư, chỉ xoa hai tay vào nhau, phong thư đã hóa thành bột mịn.

Khóe miệng hắn nhếch lên một nụ cười lạnh. Bây giờ Đông cung đã vững chắc, Lưu Hoài hắn đương nhiên biết ai mới là chủ nhân nơi này. Nhị vương tử bây giờ mới nghĩ đến "làm chính sự", "thêm củi vào lò", chẳng phải là lò lạnh củi thiếu, quá muộn rồi sao?

Huống chi, quốc quân căn bản không quan tâm đến cái gọi là nhi tử này, thái tử mới là chủ nhân tương lai của Dương quốc, hắn hầu hạ quốc quân nhiều năm, sao có thể không biết?

Hắn đương nhiên chỉ trung thành với quốc quân, nhưng đối với tân quốc quân, cũng phải có sự kính sợ cần thiết.

Hôm nay đưa phong thư này, chỉ là chuyện thuận tay, nhưng trong mắt kẻ có tâm, đó là tâm ý không kiên định, sau này khó tránh khỏi bị trả thù. Hắn sao có thể vì một Dương Huyền Sách mà mạo hiểm?

Bên ngoài Dưỡng Tâm Điện, có thị vệ, có cung nữ, có thái giám, nhưng tất cả đều cúi đầu nhìn giày, không một ai dám nhìn về phía này.

Hắn, Lưu Hoài, không xứng để người khác nhìn, nếu không may bị nhìn thấy, có lẽ sẽ bị giảm thọ.

Hắn xoay người, không xứng nhìn người, nếu không may nhìn thấy, nói không chừng liền muốn giảm thọ.

Quay người trở về Dưỡng Tâm Điện, dưới chân không phát ra một tiếng động nào.

Bên cạnh quốc quân, vô số người muốn chen chân vào, không thể chậm trễ.

Trong đại điện rộng lớn, Dương Kiến Đức, quốc quân Dương quốc, nhắm mắt ngồi trên một chiếc bồ đoàn bằng bạch ngọc, trên đỉnh đầu ánh sáng vàng ẩn hiện, nhưng không vội vàng xử lý chính sự.

Lưu Hoài cẩn thận đứng ở một góc trong điện, ở một vị trí mà quốc quân có thể dễ dàng tìm thấy khi cần, nhưng không đến mức cản trở tầm nhìn gây khó chịu.

Một lúc lâu sau.

Dương Kiến Đức, người đứng đầu Dương quốc, không mở mắt, chỉ hỏi: "Huyền Sách lại đang làm ầm ĩ cái gì?"

Lưu Hoài cung kính đáp: "Nói là có chính sự muốn bẩm báo bệ hạ."

Trong đại điện rộng lớn, lại chìm vào im lặng.

...

...

Dịch chuột trong thành vực Gia Thành cuối cùng cũng đã được khống chế.

Nhờ có sự hỗ trợ của Dương Đình, sự trợ giúp của Tứ Hải Thương Minh, và lực lượng được huy động toàn bộ của Tịch gia, gia tộc đã thống trị nơi này hàng trăm năm, cuối cùng cũng đã ngăn chặn được sự lây lan của dịch chuột trước khi tháng bảy kết thúc.

Nói cho cùng, dịch chuột đương nhiên đáng sợ, nhưng trong thế giới siêu phàm, nó không phải là vấn đề nan giải. Thậm chí nó không nằm trong số những thảm họa đáng sợ nhất.

Lấy ví dụ trận đại chiến giữa Tần và Sở năm ngoái tại Hà Cốc Bình Nguyên, hai bên đã huy động gần 100 ngàn tu sĩ siêu phàm, động một chút là núi lở đất mòn.

Hai đại cường quốc giao chiến, toàn bộ Hà Cốc Bình Nguyên đều sụt lún hàng trăm dặm, không một ngọn cỏ. Vùng đất màu mỡ từng nuôi sống bao nhiêu nhân khẩu, giờ đây đến cỏ dại cũng không mọc được. Loại thiên tai nào có thể so sánh với sự thảm khốc này?

Còn về Phong Lâm Thành của Trang quốc, một tòa thành vực bị diệt vong, hàng trăm ngàn xác người xương cốt không còn, thì càng không cần phải nói...

Dịch chuột ở Dương quốc đến nay, số người c·hết thậm chí còn chưa vượt quá 100 ngàn.

Đương nhiên, không thể so sánh sự việc như vậy, bi thảm cũng không thể so sánh.

Nhưng nhân họa luôn hơn thiên tai.

Người g·iết người, so với bất kỳ thiên tai hay dị loại nào, đều g·iết nhiều hơn, g·iết sảng khoái hơn!

Những chuyện này không bàn đến.

Người hữu tâm có lẽ đã nhận ra, trong khoảng thời gian này, Tịch gia trực hệ tộc nhân ngày càng ít xuất hiện ở Gia Thành. Rất nhiều sản nghiệp của Tịch gia, cái bán, cái tặng, gần như đã tản hết.

Tịch gia đã hoàn toàn rời khỏi Gia Thành, rời khỏi vùng đất mà họ đã gây dựng trong hàng trăm năm.

Hướng đi không rõ ràng, nhưng nhiều người tin rằng đó là Đông Vương Cốc, dù sao gia chủ hiện tại của Tịch gia, Tịch Tử Sở, là đệ tử của Đông Vương Cốc.

Bản thân Đông Vương Cốc cũng không khác gì một quốc gia bình thường, đương nhiên có thể dung nạp Tịch gia.

Chỉ là, người rời cố hương thì hèn mọn. Không cần nói đến việc chuyển đến đâu, Tịch gia muốn khôi phục lại diện mạo cũ, e rằng không phải chuyện của một hai đời người.

...

Một ngày nọ, Khương Vọng đang tu luyện, bỗng nhiên có một võ giả của tòa thị chính đến báo cáo: "Khương đại nhân, Tịch... Tịch Tử Sở đang ở bên ngoài trấn, chỉ đích danh, muốn đánh với ngài một trận!"

Người nổi tiếng, cây có bóng.

Tịch gia đã gây dựng Gia Thành thành vực trong hàng trăm năm, dù cho đã mất hết lòng dân trong dịch chuột, uy vọng tích lũy nhiều năm của họ vẫn chưa tan biến ngay lập tức.

Đặc biệt là Tịch Tử Sở, với tư cách là gia chủ đương thời của Tịch gia, đương nhiên thừa kế loại uy vọng này.

Đây cũng là lý do mà Khương Vọng cho rằng, để ngăn chặn dịch chuột ở Gia Thành, không thể thiếu sự phối hợp của Tịch Tử Sở.

Toàn bộ dân chúng Gia Thành thành vực, không ai không kiêng kỵ uy danh của Tịch gia, võ giả của tòa thị chính này cũng không ngoại lệ.

Khương Vọng mở mắt, không hề tỏ ra ngạc nhiên.

Trực tiếp lấy ra trường kiếm, đẩy cửa bước ra ngoài, đi về phía cửa bắc của trấn.

Từ hướng Gia Thành đến, đương nhiên là ở cửa bắc.

Còn đang trên đường, hắn đã nghe thấy một tiếng gầm thét, vang vọng cả trấn.

"Khương Vọng!"

Hướng Tiền, Trúc Bích Quỳnh, Trương Hải, Độc Cô Tiểu đều bị kinh động.

Ngay cả hộ vệ kho hàng của Tứ Hải Thương Minh, tu sĩ y đạo được Trọng Huyền Thắng phái đến để chữa trị cho dân chúng, cũng đều chú ý đến.

Càng không cần phải nói đến bổ khoái, võ giả của tòa thị chính, thậm chí là dân chúng trong trấn.

Nếu không phải thời kỳ đặc biệt, cấm ra vào, có lẽ lúc này dân chúng trong trấn đã chen chúc chật kín cửa bắc.

Dù vậy, họ vẫn đều vểnh tai trong nhà, chờ đợi diễn biến tiếp theo.

Nhưng điều khiến họ thất vọng là, âm thanh chấn động cả trấn kia, không còn vang lên nữa.

Bởi vì... Khương Vọng đã đến.

Ngày đó trong Gia Thành đáng lẽ đã có một trận chiến này, vì nghĩ đến dân chúng thành vực, hắn mới thu kiếm rời đi.

Đến lúc này, hắn đương nhiên sẽ không trốn tránh.

Khương Vọng sải bước đến cửa bắc Thanh Dương Trấn, điều đầu tiên hắn nhìn thấy là Tịch Tử Sở.

Một người đứng đơn độc.

Vẻ tiêu sái lỗi lạc ngày xưa đã biến mất, gầy đến mức hốc hác, thần sắc lạnh lùng.

Nhưng hắn lại quấn khăn tang, mặc đồ tang, mang theo sát khí.

Thấy Khương Vọng xuất hiện, hắn chỉ nói một câu: "Mọi việc đã định, tựa như hẹn trước."

Cầm cờ đỏ hình cá chép cắm xuống đất, sâu vài tấc, mặt cờ theo gió phấp phới.

"Khương Vọng! Ta đến g·iết ngươi!"

Thù g·iết cha, không đội trời chung.

Hướng Tiền kích động, Độc Cô Tiểu càng lén lút kéo Trúc Bích Quỳnh.

Nhưng Khương Vọng khoát tay, ra hiệu cho họ đừng manh động.

Một tay đặt lên chuôi kiếm bên hông, đứng vững trước cửa trấn.

Một kiếm chắn trước cửa, hắn chỉ nói một câu: "Lại tiến lên đây!"