# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 140: Treo mạng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tịch Tử Sở sử dụng Đông Vương mười hai châm, thi triển "Phá Trận Châm" phá giải biển Hoa Lửa của Khương Vọng, sau đó dùng "Treo Mạng Châm" tấn công yết hầu Khương Vọng. Tuy nhiên, đó chỉ là ảo ảnh. Khương Vọng thực sự ẩn mình trong Hồng Trang Kính, từ đó nhảy ra thi triển Phược Hổ, trói buộc Tịch Tử Sở và dùng kiếm giết chết hắn.

Tịch Tử Sở đến đây để chết, vừa để trả thù cho cha, vừa để chuộc tội cho Tịch Mộ Nam và mở đường sống cho Tịch gia. Khương Vọng tôn trọng sự hy sinh của Tịch Tử Sở nhưng vẫn ra tay không chút lưu tình.

Khương Vọng tự đánh giá lại trận chiến, nhận thấy điểm yếu khi sử dụng Hồng Trang Kính là sự an toàn của bản thân khi ẩn mình trong kính thế giới.

Tiểu Tiểu thông báo rằng người của Tứ Hải thương minh đột nhiên bỏ chạy như chạy nạn.


## Toàn bộ chương

## Chương 140: Treo Mạng

Cờ đỏ tung bay, một điểm đỏ như máu xuất hiện, sau đó sóng máu cuồn cuộn như thủy triều điên cuồng.

Sát khí bao trùm như gió lốc, tựa dao nhọn cứa cổ.

Tất cả những gì dũng mãnh, mạnh mẽ, uy nghiêm nhất của Tịch gia mấy trăm năm, đều hội tụ ở đây.

Nhưng có lẽ, chỉ có thể thấy được những điều đó ở nơi này.

Đám người quan chiến ở Thanh Dương trấn không tự chủ lùi lại, chỉ có Khương Vọng, sừng sững như đá ngầm.

Biển máu gào thét trào dâng, Tịch Tử Sở cưỡi sóng mà đến, tay phải chỉ thẳng phía trước. Một cây ngân châm xé gió lao tới, còn ở giữa đường đã hóa thành ngàn vạn tia sáng trắng, ngưng tụ thành một con giao long bạc nhỏ, nhào về phía Khương Vọng.

Và trong im lặng, những đóa tiên hoa bỗng nở rộ.

Màu đỏ rực rỡ hơn lửa, màu xanh biếc như ngọc phỉ thúy. Ngũ sắc rực rỡ, đua nhau khoe sắc.

Giữa biển máu gào thét, trải ra một biển hoa nở rộ trong tĩnh lặng.

Một mình chống lại ngàn tiếng gào thét.

Con giao long bạc vừa xông ra, khuấy động những cánh hoa, rồi...

Phanh phanh phanh phanh!

Liên tiếp tiếng nổ vang.

Con giao long bạc giãy giụa gào thét như vật sống, cuối cùng dưới những vụ nổ liên hoàn của biển Hoa Lửa, biến trở lại thành một cây ngân châm, rơi xuống đất.

Biển hoa hôm nay đã là biển Hoa Lửa. Hư thực giao nhau, bản thân nó đã mang uy năng, không thể so sánh với trước đây.

Chỉ một thời gian ngắn không gặp, Tịch Tử Sở quả thực đã chuẩn bị kỹ càng, dốc toàn lực ứng phó. Nhưng Khương Vọng so với lúc giết Tịch Mộ Nam, lại mạnh hơn một bậc.

Đây chính là lý do lớn nhất khiến Khương Vọng lúc trước không lập tức giết Tịch Tử Sở tại chỗ, bởi vì hắn tự tin, dù Tịch Tử Sở có tiến bộ nhanh đến đâu, hắn sẽ còn nhanh hơn.

Đông Vương Cốc không phải là hư danh, Tịch Tử Sở cũng không phải tầm thường.

Con giao long bạc biến thành ngân châm rơi xuống, chợt lóe sáng trở lại, hóa thành những tia sáng bạc, du động bốn phía, xuyên qua biển hoa.

Đông Vương Thập Nhị Châm (Đông Vương mười hai châm) danh chấn thiên hạ, Tịch Tử Sở đã nắm giữ ba châm: Đoạn Văn, Phá Trận, Treo Mạng.

Đoạn Văn Châm nhắm vào trận văn, trận bàn, Phá Trận Châm nhắm vào chiến trận, trận pháp.

Con Ngân Giao này chính là Phá Trận Châm.

Biển Hoa Lửa được coi là đạo thuật phạm vi rộng, không phải trận pháp, nhưng cũng có điểm tương đồng.

Phá Trận Châm xuyên qua biển hoa, tạm thời định vị các phương hướng, giúp Tịch Tử Sở nắm bắt được phương hướng.

Đồng thời kết động đạo quyết, ngậm trong miệng viên châu xanh biếc.

Hiệu ứng ảo ảnh của biển hoa đến từ ảnh hưởng của một lượng nhỏ độc tố.

Tịch Tử Sở xuất thân từ Đông Vương Cốc đương nhiên không sợ, dễ dàng phá giải hiệu ứng ảo ảnh do độc tố gây ra.

Biển Hoa Lửa sau khi thăng hoa, Hoa Lửa hư thực giao nhau, không thể hoàn toàn loại bỏ chỉ bằng cách phá giải hiệu ứng ảo ảnh.

Nhưng như vậy là không đủ để ảnh hưởng đến hành động của Tịch Tử Sở.

Không còn phương hướng lẫn lộn và ảo ảnh nhiễu loạn, hắn bay vút về phía trước, trong nháy mắt tia sáng bạc lóe lên, đó là một châm Treo Mạng!

Treo Mạng Châm là châm hiểm ác nhất trong Đông Vương Thập Nhị Châm.

Châm vừa phóng ra, đã cắm vào yết hầu Khương Vọng.

Khương Vọng cả người, ngay trước mặt Tịch Tử Sở, vỡ tan.

Tịch Tử Sở kinh hãi, cảnh tượng này khiến hắn nhớ đến Hồ Thiếu Mạnh. Lúc trước Hồ Thiếu Mạnh đã dùng ảo ảnh giữ hắn lại ở Gia Thành, khiến hắn không kịp tham gia tranh đoạt Thiên Thanh Vân Dương.

Người ở đâu?

Hắn suy nghĩ nhanh như điện, nhưng đã không kịp nữa rồi.

Phía sau hắn, trong một đóa Hoa Lửa sắp nở, ẩn giấu một chiếc gương nhỏ tinh xảo.

Khương Vọng từ trong gương nhảy ra, Kinh Cức Quan Miện (mũ gai) trên đầu lóe lên rồi biến mất, đồng thời phát động Phược Hổ (trói hổ)!

Thân ảnh Tịch Tử Sở lập tức đứng im giữa không trung.

Và Khương Vọng đã từ sau ra trước, dán sát vào lưng hắn, một kiếm xuyên thủng tim hắn.

Huyết Hải rút xuống, Hoa Lửa tàn lụi.

Cảnh tượng này rõ ràng chiếu vào mắt người xem.

Ánh sáng muôn màu, cuối cùng tan biến.

Trong khoảnh khắc cuối cùng của sinh mệnh, Tịch Tử Sở không hề quay đầu lại.

Hắn nhìn thẳng vào Thanh Dương Trấn, nhất thời ngây người.

Những người vây xem chiến đấu đều xa lạ với hắn.

Tòa trấn nhỏ vì dịch chuột mà trở nên hoang vắng lạ thường trước mắt hắn, hắn cũng không quá quen thuộc.

Từ khi Trọng Huyền gia xác định khoáng mạch, tòa trấn nhỏ này luôn là địa bàn của cha con Hồ Thiếu Mạnh.

Dù Tịch gia không muốn, cũng chỉ có thể ngậm bồ hòn làm ngọt.

Nhưng trong lòng Tịch Tử Sở, đây luôn là trấn nhỏ của Tịch gia, chưa từng thay đổi chủ nhân, những sự thay đổi kia chỉ là khách qua đường mà thôi.

Mỗi lần đi ngang qua nơi này mà không đúng lúc, trong lòng hắn nghĩ gì?

Độc Cô Tiểu nhìn ánh mắt của vị công tử Tịch gia trước khi chết từ xa, kỳ lạ thay lại không thấy nỗi thống khổ của hắn, chỉ có một chút quyến luyến không thể xóa nhòa.

Trường kiếm thu về vỏ, thi thể rơi xuống đất.

Khương Vọng đưa tay rút lá cờ đỏ cá chép lên, cất vào hộp trữ vật, rồi đi về phía trấn.

Chỉ tùy tiện phân phó một tiếng: "Chôn cất tử tế."

Ngoại trừ lá cờ đỏ cá chép này, Tịch Tử Sở gần như là đơn độc đến đây.

Chiến đấu với Tịch Tử Sở thực ra không đáng lo, Khương Vọng chỉ là tiện thể thử cách dùng Hồng Trang Kính (gương đỏ) trong chiến đấu, nếu không kết thúc chiến đấu còn có thể nhanh hơn. So với Tịch Mộ Nam, Tịch Tử Sở yếu hơn nhiều. Sự chênh lệch này, không có lý do gì để thất bại.

Không chỉ Khương Vọng hiểu rõ đạo lý này, Tịch Tử Sở cũng không thể không biết.

Nhưng hắn vẫn đến. Và một mình đến đây, không mang theo một cao thủ nào của Tịch gia.

Trên thực tế, lần này hắn đến chính là để chết.

Thù giết cha, không đội trời chung.

Hắn dốc toàn lực chém giết, chỉ để kết thúc một chấp niệm.

Thắng thì thù giải, bại thì hồn tiêu.

Nhưng không cần nói thắng bại, đều không có đường sống.

Đối với tai họa dịch chuột lan rộng khắp nước này, dù là Dương Đình (triều đình nhà Dương), hay là bách tính nước Dương, đều cần một lời giải thích.

Chỉ một mình Tịch Mộ Nam hiển nhiên là chưa đủ.

Cần phải khiến cho Tịch gia, người khởi xướng, tiền đồ đoạn tuyệt, gia nghiệp suy tàn, thiên tài bỏ mạng, mới miễn cưỡng chấp nhận được.

Tịch Tử Sở không chết, người nhà họ Tịch không thể rời khỏi nước Dương.

Một thân gánh vác cái giá phải trả cho việc chống lại dịch chuột và một mạng người, để cầu một con đường sống cho Tịch gia. Chuộc tội cho sai lầm của Tịch Mộ Nam.

Chỉ là trước khi Dương Đình xét xử hắn, hắn tự xét xử chính mình trước.

Đã từng hương xa mỹ nhân, tiên hoa liệt tửu (rượu ngon gái đẹp).

Hắn hưởng hết vinh quang của gia tộc, cũng một đời bị ràng buộc vào gia tộc.

Giữa tu sĩ y đạo và gia tộc, hắn đưa ra lựa chọn, giữa cừu hận và gia tộc, hắn đưa ra lựa chọn... Giữa bản thân và gia tộc, hắn cũng đưa ra lựa chọn tương tự.

Đây có lẽ là bi ai, hoặc là vinh dự, nhưng thực ra đều không quan trọng.

Lựa chọn chết trên con đường báo thù cho người thân, có lẽ là điều duy nhất hắn có thể giữ lại cho mình sự tự tôn.

. . .

Đối với Khương Vọng mà nói, hắn cho Tịch Tử Sở đủ thời gian để sắp xếp đường lui cho gia tộc, để đổi lấy việc Tịch Tử Sở cùng Gia Thành dốc toàn lực chống lại dịch chuột. Không thua thiệt, không thiếu nợ, hai bên không liên quan.

Hắn tôn trọng sự hy sinh của Tịch Tử Sở vì gia tộc. Nhưng cũng chỉ có vậy thôi.

Khi giết người, hắn vẫn sẽ không mềm tay.

Tịch Tử Sở đã bị hắn gạt ra sau đầu, như mọi lần sau khi chiến đấu kết thúc, hắn đang lặng lẽ xem xét lại toàn bộ quá trình.

Tìm ra những sai lầm mình đã mắc phải, để đảm bảo lần sau không tái phạm. Thăm dò không gian có thể cải tiến, để lần sau chiến đấu có thể nhẹ nhàng hơn.

Mượn biển Hoa Lửa che giấu, phát động ảo ảnh lấy giả làm thật, thực ra không thực dụng. Quan trọng nhất là vấn đề an toàn khi ẩn thân trong thế giới gương của Hồng Trang Kính, bởi vì khi phát động ảo ảnh, nhất định phải ở trong thế giới gương của Hồng Trang Kính, mà bản thân Hồng Trang Kính lại không có bảo vệ an toàn.

Hắn có đủ tự tin chiến thắng Tịch Tử Sở, mới dám ẩn thân trong thế giới gương, lại giấu Hồng Trang Kính trong Hoa Lửa.

Nếu đổi lại một người mạnh hơn, có thể phát hiện và đánh nát Hồng Trang Kính trước, hắn sẽ gặp rắc rối lớn.

Khi nào có thể sử dụng hiệu ứng của Hồng Trang Kính mà không cần tiến vào thế giới gương, mới coi là tăng cường thực lực chiến đấu trực diện. Hiện tại Hồng Trang Kính chủ yếu vẫn được sử dụng như một đạo cụ hỗ trợ.

. . .

Khương Vọng vừa về đến phòng, đang định tiếp tục tu hành dang dở, lại một lần nữa bị gián đoạn.

Nhưng là Tiểu Tiểu thở hổn hển chạy tới: "Lão gia, không biết vì sao, người của Tứ Hải Thương Minh (Liên minh thương mại Tứ Hải) đột nhiên muốn chạy, không mang theo gì cả, giống như chạy nạn!"