# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 141: Truyền đầu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Việt thành thành chủ nhận được món quà từ Nhật Chiếu quận thủ - thủ cấp Tần Niệm Dân được bảo quản kỹ lưỡng. Thành chủ đau lòng không phải vì cái đầu, mà vì cái giá phải trả cho việc này. Ông ta biết rõ tính cách của Nhật Chiếu quận thủ, việc này đồng nghĩa với việc ông ta phải trả một món tiền lớn.

Thành chủ ra lệnh truyền đầu Tần Niệm Dân khắp thành vực, vu khống ông ta cấu kết với tả đạo yêu nhân, phá hoại kế hoạch chống dịch, và là nguyên nhân cái chết của Tần lão tiên sinh.

Ngay sau đó, thành chủ nhận tin dữ: Lý Dương (thị vệ thống lĩnh) và hai bổ khoái siêu phàm nhiễm dịch chuột và một trong số họ đã chết chỉ sau ba canh giờ. Điều này cho thấy dịch chuột đã tiến hóa, có thể xâm hại siêu phàm, và có khả năng vượt khỏi tầm kiểm soát. Thành chủ lo sợ và cảm thấy nóng lên, nhưng trán lại lạnh toát mồ hôi.

Tại Thanh Dương trấn, Độc Cô Tiểu lâm táng Tịch Tử Sở và phát hiện Tứ Hải thương minh đang vội vã rời đi. Khương Vọng đến ngăn cản, nhưng hộ vệ thống lĩnh đầu trọc tiết lộ tin tức động trời: dịch chuột đã biến dị, tấn công cả tu sĩ siêu phàm. Hắn khuyên Khương Vọng nên rời đi ngay lập tức. Hắn cũng tiết lộ rằng Tiền chấp sự đã trốn về Tề quốc. Khương Vọng lo lắng rằng đây có thể là kế hoạch dự phòng của Bạch Cốt đạo, và nếu dịch bệnh này lan rộng, nó sẽ vượt ra khỏi tầm kiểm soát của một thành, một quận, thậm chí cả một quốc gia.


## Toàn bộ chương

## Chương 141: Bêu đầu

Trong thư phòng của thành chủ Việt Thành, đã nửa canh giờ trôi qua, trên bàn sách đặt một hộp gấm đàn mộc, ẩn hiện những đóa hoa mai.

Trong hộp gấm, chính là món quà mà quận thủ Nhật Chiếu (Ri Zhao) đưa tới.

Thành chủ Việt Thành lại thở dài, lần nữa mở hộp gấm ra, nhìn "món quà" này – một cái đầu người được bảo quản tốt bằng đạo thuật.

Sống động như thật, chính là Tần Niệm Dân (Qin Nianmin).

Nhờ sự giúp đỡ của Khương Vọng (Jiang Wang), Tần Niệm Dân đã trốn thoát khỏi thành vực Việt Thành, nhưng không thể rời khỏi quận vực Nhật Chiếu, bị binh lính phong tỏa các ngả đường ngăn lại.

Nóng lòng thoát thân, Tần Niệm Dân la hét muốn tố cáo với quận trưởng Nhật Chiếu, và quả thực dựa vào thanh danh của Tần lão tiên sinh (Qin Laoxiansheng) mà được gặp mặt. Kết quả cuối cùng... chính là như thế này.

Điều khiến thành chủ Việt Thành thở dài, không phải bản thân cái đầu người, mà là cái giá mà ông ta phải trả cho nó.

Ở Nhật Chiếu lâu như vậy, ông ta hiểu rõ lão hồ ly quận thủ kia.

Hắn cẩn thận bảo quản cái đầu người rồi đưa tới, đơn giản là muốn nói: ta đã giúp ngươi giải quyết phiền phức, ngươi tự xem mà "thanh toán" đi.

Giống như việc Việt Thành đối phó với dịch chuột tệ hại như vậy, ông ta cũng chỉ bị trách cứ qua loa vài câu. Cái giá thực sự phải trả, đều nằm trong bóng tối, trong những xe lễ vật mà ông ta lặng lẽ đưa đến phủ quận.

Bây giờ lại thêm một cái đầu người.

Thành chủ Việt Thành không khỏi đau lòng.

Đây không phải là vấn đề mà vài trăm viên Đạo Nguyên Thạch (Dao Yuan Shi) có thể giải quyết!

Có một khoảnh khắc, ông ta còn muốn Tần Niệm Dân đi tố cáo với ngự sử. Nhưng cuối cùng cũng chỉ là nghĩ vậy thôi.

"Ngươi nói cái lão già này, liều mạng giãy giụa, đầu tiên là muốn báo tin, sau lại muốn tố cáo với ngự sử. Vô ích cho quốc gia, vô bổ, rốt cuộc là vì cái gì chứ?" Thành chủ Việt Thành nhìn cái đầu của Tần Niệm Dân, nhíu mày hỏi.

Thống lĩnh thị vệ mới nhậm chức cung kính nói: "Dân đen lòng dạ khó lường, thật khó đoán..."

"Phàm nhân sống trên đời, ắt có điều cầu. Không cầu tài, thì cầu danh!" Thành chủ Việt Thành cười lạnh nói: "Đơn giản là giống lão già kia, muốn cầu cái đức danh. Bản tọa sẽ khiến hắn khi còn sống vô tội, sau khi chết vô danh!"

Ông ta đóng sầm hộp gấm lại, giận dữ nói: "Tần Niệm Dân này, bề ngoài lương thiện, bên trong độc ác. Tâm địa xấu xa, tội ác tày trời! Ngấm ngầm cấu kết với yêu nhân tả đạo, phá hoại kế hoạch của phủ thành chủ, khiến dịch chuột lan tràn! Tần lão tiên sinh chính là bị hắn tức chết."

Ông ta càng nói càng tức giận, dường như đây đã là sự thật, vỗ bàn nói: "Lại moi não hắn ra, bêu đầu khắp thành vực! Để răn đe!"

"Tên tặc này đáng hận như vậy!" Thống lĩnh thị vệ mới thể hiện rất tốt sự vượt trội của mình so với người tiền nhiệm, tại chỗ hận đến nghiến răng, giận không kìm được. Khiến người ta thậm chí có chút lo lắng hắn giận quá mất khôn, đến mức gặm ăn cái đầu của Tần Niệm Dân.

...

Cái đầu của Tần Niệm Dân được bêu đầu khắp thành vực vào buổi sáng, cùng với thông báo tội trạng vang vọng. Vào thời điểm then chốt như thế này để chống lại dịch chuột, còn điều động nhân lực làm việc này, không thể không nói thành chủ Việt Thành thật là một nhân tài.

Phật gia rất tin vào nhân quả. Thường nói: "Nhân quả tuần hoàn, báo ứng xác đáng."

Không biết có phải là báo ứng hay không, nhưng ít nhất thành chủ Việt Thành có khoảnh khắc cảm thấy như vậy.

Bởi vì buổi sáng bắt đầu bêu đầu khắp thành vực, vu khống tội trạng cho Tần Niệm Dân, thì đến buổi chiều, ông ta nhận được một tin tức khiến ông ta lạnh người.

Thống lĩnh thị vệ Lý Dương (Li Yang) và hai bổ khoái siêu phàm phụ trách mai táng thi thể của phủ thành chủ... đều bị nhiễm dịch chuột.

Trong đó, có một tu sĩ siêu phàm.

Đồng thời, tu sĩ siêu phàm này sau khi phát bệnh, chỉ trong vòng ba canh giờ ngắn ngủi, đã chết!

So với người bình thường gặp dịch chuột còn tệ hơn.

Nếu nói cái chết của ba người Lý Dương có thể là do bị người dùng tà thuật động tay động chân, hoặc là sau khi chết mới bị ôn độc xâm lấn.

Vậy thì việc tu sĩ siêu phàm kia mới phát bệnh đã chết, không thể nghi ngờ chứng minh rằng dịch chuột đang hoành hành trên quốc thổ Dương quốc (Yang Guo) đã hoàn thành giai đoạn tiến hóa, bắt đầu có thể xâm hại siêu phàm.

Nói cách khác, lực lượng có khả năng đối phó trực diện với dịch chuột nhất, bản thân cũng không còn an toàn!

Điều này có nghĩa là...

Dịch chuột này, có lẽ đã không thể khống chế!

Trước đó, thành chủ Việt Thành đã báo cáo lên Dương Đình (Yang Ting) về cái chết của ba người Lý Dương.

Nhưng kỳ thực chính ông ta cũng không quá tin tưởng, dù sao lệ riêng khó chứng minh. Mà bây giờ...

Hay là ảo giác, thành chủ Việt Thành lại cảm thấy mình có chút nóng lên, không nhịn được đưa tay lên sờ trán, nhưng xúc giác lại là một mảnh lạnh buốt, toàn là mồ hôi lạnh.

...

...

Ở trấn Thanh Dương (Qingyang), Độc Cô Tiểu (Du Gu Xiao) tạm thời chuẩn bị một cỗ quan tài, đem Tịch Tử Sở (Xi Zishu) vội vàng hạ táng.

Trên đường trở về, hắn phát hiện trước nhà kho của Tứ Hải Thương Minh (Sihai Shangmeng), thủ vệ thương minh đang thu dọn đồ đạc bỏ đi, liền vội vàng chạy đến báo cáo Khương Vọng.

Vào thời điểm then chốt chống lại dịch chuột này, Khương Vọng tự nhiên không thể tùy ý bọn họ bỏ đi.

Khi hắn chạy tới hiện trường, Hướng Tiền (Xiang Qian) đang ngăn cản những hộ vệ của Tứ Hải Thương Minh, không cho phép bọn họ rời đi. Nếu không phải lo lắng đến danh tiếng của Tứ Hải Thương Minh, có lẽ đã động thủ rồi.

Vừa thấy Khương Vọng tới, tên thống lĩnh hộ vệ đầu trọc lập tức hô: "Đại nhân, Khương gia! Xin ngài hãy thả chúng tôi đi. Vật tư trong kho hàng, chúng tôi có thể không động đến một món nào. Đều là đồ đạc của chúng tôi!"

Thấy nhóm người này không phải là muốn gây chuyện, Khương Vọng cũng không vội động thủ, trực tiếp hỏi: "Sao đột nhiên muốn đi rồi? Hợp tác không phải rất vui vẻ sao?"

"Cái này..." Thống lĩnh hộ vệ đầu trọc của Tứ Hải Thương Minh chần chờ một chút, rồi nói: "Chúng tôi nhớ nhà, thực sự muốn trở về!"

"Nhớ nhà như vậy, lúc trước cần gì phải ra ngoài? Ta đã bàn bạc rất kỹ với Tiền chấp sự (Qian zhishi) của các ngươi. Trên trấn hiện tại đang thiếu nhân lực như vậy, chẳng lẽ còn muốn ta điều người khác đến trông coi nhà kho?" Khương Vọng chậm rãi nói: "Không nói thật, chỉ sợ đi không được."

Đầu trọc nhìn xung quanh một chút, cắn răng, ghé sát vào Khương Vọng nói: "Khương gia, tôi nói với ngài, ngài đừng truyền ra ngoài, đây là tin tức tuyệt mật! Tôi nghe nói, dịch chuột ở Dương quốc đã dị biến, hiện tại không chỉ lây nhiễm người bình thường, mà còn xâm hại cả tu sĩ siêu phàm! Ngài cũng mau đi đi, nếu ngài không đi, thì đều đi không được!"

Nghe vậy, Độc Cô Tiểu lập tức sợ đến mặt trắng bệch.

Ngay cả Hướng Tiền cũng không nhịn được nhìn xung quanh, giữ khoảng cách với những người khác.

"Nghe ai nói?" Khương Vọng nhíu mày: "Chuyện liên quan đến cơ mật, giữ bí mật kém như vậy sao?"

Đầu trọc biết rõ không nói rõ ràng thì không thể đi được, xông ra thì càng không có khả năng thành công.

Vì vậy lại ghé sát vào một chút, nhỏ giọng nói: "Tôi có một hảo huynh đệ, hiện đang làm quan bên cạnh Tiền gia, chuyện này vốn không được truyền ra... Ngài tuyệt đối đừng bán đứng hắn."

Thấy hắn nói có đầu có đuôi, Khương Vọng nhíu mày càng sâu: "Tiền chấp sự đâu rồi?"

"Thực không dám giấu giếm... Tiền chấp sự e rằng đã về Tề quốc (Qi Guo)."

Một khoản tiền lớn như vậy mà không kiếm, lại chạy về Tề quốc!

Là một trong những thương hội lớn nhất của Tề quốc, Tứ Hải Thương Minh không thể nghi ngờ là rất thông thạo tin tức.

Khương Vọng biết, chuyện này có lẽ không phải là giả.

Nhất là hắn đã tự mình cảm thụ qua dịch độc phát tác trên người, tận mắt nhìn thấy Ôn Linh (Wen Ling) tan nát trước mắt...

Chẳng lẽ dịch độc này, thực sự có thể tiến hóa? Mà không chỉ là trong lúc chiến đấu thông qua Ôn Linh thôi hóa?

Chẳng lẽ đây mới là Bạch Cốt Đạo (Baigu Da) thực sự chuẩn bị từ trước?

Nếu như dịch độc này thực sự khiến cả tu sĩ siêu phàm cũng không chống đỡ được, thì e rằng, đây không còn là chuyện của một thành một quận nữa.

Thậm chí không chỉ là chuyện của một Dương quốc!