# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 145: Thu sát | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tiền chấp sự, một chấp sự của Tứ Hải thương minh, tìm đến Trần Dũng cầu cứu sau khi bị quân sĩ chặn lại ở biên giới. Tiền chấp sự trước đó đã lợi dụng chức vụ để vơ vét tài sản ở Gia Thành, nhưng lại bị quân đội Tề quốc chặn lại khi cố gắng trở về nước do lo sợ ôn dịch. Hắn cố gắng chứng minh thân phận và hối lộ nhưng không thành công.

Trần Dũng, cũng bất lực vì tình hình nghiêm ngặt ở biên giới. Anh ta nhận ra rằng trong tình thế khẩn cấp, các mối quan hệ và giao thiệp trước đây trở nên vô nghĩa.

Tiền chấp sự buộc phải rời đi, tìm cách khác để về nước. Tuy nhiên, hắn phát hiện toàn bộ Dương quốc đã bị quân đội Tề quốc bao vây. Đội quân này là Thu Sát, một trong Cửu Tốt của Tề quốc, nổi tiếng là đội quân sát phạt mạnh nhất. Tiền chấp sự hoang mang không hiểu Tề đình muốn làm gì và tại sao thương minh không hề hay biết về điều này.


## Toàn bộ chương

## Chương 145: Thu Sát

"Trần hộ vệ!"

Từ xa trông thấy Trần Dũng đi tới, Tiền chấp sự lập tức tỉnh táo hẳn.

Nhưng vì những mũi tên đang chĩa vào mình, hắn vẫn không dám đứng dậy, chỉ quỳ tại chỗ, cố gắng tỏ ra thân thiện: "Mau nói với các quân gia, ta thật sự là chấp sự của Tứ Hải thương minh! Tam đẳng chấp sự! Ta họ Tiền!"

Toàn bộ chấp sự của Tứ Hải thương minh được chia làm ba đẳng. Tam đẳng là thấp nhất, nhất đẳng cao nhất, phụ trách các công việc cụ thể của thương minh. Trên đó còn có chín vị chấp sự danh dự, những người này chỉ trên danh nghĩa, không can thiệp vào việc đời.

Họ chỉ xuất hiện khi cần giao tiếp với quan lại quyền quý của Tề quốc.

Dù Tiền chấp sự chỉ là tam đẳng chấp sự, ngày thường cũng được coi là uy phong lẫm liệt. Sở dĩ rơi vào tình cảnh này, thực sự là một câu khó nói hết.

Hắn đến Gia thành không lâu, nhưng đã vơ vét được rất nhiều của cải. Lợi dụng việc nắm giữ vật tư cứu trợ, cố tình nâng giá cao bán, khiến các gia tộc lớn nhỏ ở Gia thành khổ không nói nên lời.

Đừng nói Tịch gia đã rời đi, Gia thành mất đi chỗ dựa. Ngay cả khi Tịch gia còn ở đó, đối mặt với Tứ Hải thương minh thì có thể làm gì? Chẳng phải là mặc cho vơ vét?

Dương Đình còn phải cậy nhờ Tứ Hải thương minh để cứu giúp, không dám đắc tội, vậy các quận thành phía dưới thì sao?

Đối với Tiền chấp sự mà nói, đây chỉ là chuyện nhỏ, hơn nữa vốn là chuyện Tứ Hải thương minh ngầm cho phép. Chỉ là vì Gia thành đang trong tình trạng "Quần long vô thủ" (rắn mất đầu), hắn làm hơi quá tay mà thôi.

Nhưng vấn đề là, hắn cướp đoạt của cải, phần lớn là bỏ vào túi riêng, không chia cho Tứ Hải thương minh. Chuyện này không thể để lộ ra ngoài.

Sau khi biết chuyện ôn dịch dị biến, hắn lập tức thu gom tất cả tài vật có thể mang đi. Chỉ riêng vàng bạc châu báu, đã chất đầy mười cái rương!

Để che giấu tài vật, hắn che giấu tung tích, cố tình đi đường vòng qua Bình Phong tây quận (cũng là một trong những quận biên giới của Tề quốc).

Hắn biết rõ sự đáng sợ của ôn dịch dị biến, nhưng không hiểu được mức độ nghiêm ngặt của việc Tề quân phong tỏa biên giới.

Ban đầu, hắn chậm chạp không chịu khai báo thân phận, sợ việc chiếm đoạt tài sản bị Tứ Hải thương minh biết được. Sau đó, trong lúc thương lượng với quân sĩ canh giữ, hắn còn định hối lộ.

Kết quả suýt chút nữa bị g·iết tại chỗ.

Về sau, bất đắc dĩ phải khai thật thân phận, nhưng vì thái độ không thành thật ban đầu, hắn bị trục xuất.

Đương nhiên, những tài vật hắn mang theo cũng bị tịch thu hơn phân nửa, nghe nói đây là nể mặt hắn là chấp sự của Tứ Hải thương minh.

Đường cùng, Tiền chấp sự chỉ đành quay trở lại, một lần nữa đi theo con đường buôn bán của Tứ Hải thương minh, qua Định Diêu quận để về nước.

Nhưng biên giới càng ngày càng phong tỏa nghiêm ngặt, hắn lại bị mất lệnh bài trong những lần gặp nạn trước đó, không thể chứng minh thân phận của mình...

Đáng thương Tiền chấp sự suýt chút nữa bị g·iết tại chỗ, may mắn quân sĩ canh giữ nhớ ra, hôm trước có tạm giam một nhóm người của Tứ Hải thương minh, lúc này mới gọi Trần Dũng đến nhận diện.

Một kẻ chỉ biết ăn xong chùi mép, khi gặp nguy hiểm thì chuồn trước, có thể khiến người ta trung thành được bao nhiêu?

Nếu có thể, Trần Dũng thật sự muốn nói không quen biết gã này, để các quân sĩ g·iết quách cho xong!

Nhưng bạn tốt của hắn lúc này cũng đang ở phía sau Tiền chấp sự, cùng hắn quỳ xuống, vô cùng thê thảm.

Hai người vờ như không quen biết, thậm chí không nhìn nhau.

"Ai!" Trần Dũng nói: "Chấp sự đại nhân, sao ngươi lại ở đây?"

"Chuyện này dài dòng lắm." Tiền chấp sự nhìn quân sĩ canh giữ, rất lễ phép: "Các quân gia, ta có thể đứng lên được không?"

Trong lòng hắn nghĩ sau khi về nước, sẽ tìm người nhờ quan hệ để dạy cho đám lính này một bài học, nhưng lúc này người đang ở dưới mũi tên, không thể không nhẫn nhịn.

Sau khi xác minh thân phận, biết đúng là người Tề, quân sĩ cũng không làm khó dễ."Đứng lên đi."

Nhìn thấy Trần Dũng, Tiền chấp sự rất kinh ngạc, nhưng hắn gian xảo cỡ nào, đương nhiên sẽ không hỏi những câu như "Sao ngươi cũng ở đây?"

Lúc này bỏ việc về Tề quốc, đương nhiên là biết chuyện ôn dịch dị biến!

Mà hắn căn bản cũng chưa từng thông báo cho thuộc hạ của mình...

Nhưng Tiền chấp sự loại người này đương nhiên sẽ không cảm thấy áy náy, chỉ làm bộ quan tâm: "Không khổ chứ?"

"Này, các quân gia đều quân kỷ nghiêm minh, có gì mà khổ?" Trần Dũng nói: "Chấp sự đại nhân, tình hình hiện tại thế nào? Anh em chúng ta đều rất bất an."

"Được rồi! Đây là chỗ để các ngươi nói chuyện phiếm sao?" Quân sĩ canh giữ quát lớn cắt ngang: "Giải tán!"

"Ai!" Tiền chấp sự nghe vậy liền lùi lại, dẫn đầu đi về hướng Bách Xuyên Thành.

"Ta bảo ngươi giải tán! Quay lại!" Quân sĩ bỗng nhiên lại giương nỏ nhắm vào họ.

"Sao vậy, chẳng phải đã chứng minh ta là người Tề rồi sao?" Tiền chấp sự khó hiểu: "Ta là chấp sự của Tứ Hải thương minh mà!"

"Mặc kệ ngươi là ai, chúng ta nhận được lệnh là không cho phép bất kỳ ai từ Dương quốc nhập cảnh!" Quân sĩ nói: "Muốn vào thành, phải có lệnh bài của quân bộ!"

Về phần vị tướng lĩnh phụ trách hôm trước, lúc này lại không có ở đây.

Tiền chấp sự một bụng tức giận, nhưng biết không thể làm gì được đám quân sĩ này.

Người ta đang thi hành quân lệnh, dù có g·iết hắn cũng không ai đứng ra bênh vực!

Đao ở trong lòng, ta nhẫn!

"Vậy hắn thì sao?" Tiền chấp sự chỉ vào Trần Dũng hỏi.

"Hắn cũng không thể vào thành! Hiện đang tạm giam trong quân doanh."

"Vậy các ngươi cứ tạm giam cả ta nữa đi, ta có thể chờ!" Dù thế nào, Tiền chấp sự hiện tại cũng không thể quay lại Dương quốc, quá đáng sợ.

Nhưng hắn chỉ nhận được câu trả lời lạnh lùng của quân sĩ: "Không được!"

"Vì sao? Ta cũng là người Tề!" Tiền chấp sự cố nén giận nói.

"Hôm qua là hôm qua, hôm nay là hôm nay. Cứ mỗi ngày trôi qua, tình hình lại càng nghiêm trọng. Hiện tại ngươi còn có thể quay lại, đợi đến ngày mai thì g·iết không tha!"

"Tình hình ở Dương quốc hiện tại thế nào, các ngươi chẳng lẽ không biết? Chẳng lẽ muốn ta quay lại chờ c·hết sao?" Tiền chấp sự chỉ cảm thấy một đoàn nhiệt huyết xông lên não, mặc kệ cái gì nhẫn nhịn, cái gì còn nhiều thời gian, hắn không quản được nhiều như vậy!

Nhưng khẩu nỏ của quân sĩ như một chậu nước đá dội thẳng vào hắn: "Hoặc là ngươi có thể c·hết ngay bây giờ!"

Tiền chấp sự: ...

Cuối cùng Trần Dũng chỉ có thể nhìn Tiền chấp sự mang theo những tài vật còn lại, đầy bụi đất rời đi, trong đó còn có bạn tốt của hắn.

Nhưng hắn không dám nói gì thêm. Nói gì cũng vô ích.

Trước tình thế tàn khốc, quyền sinh sát nằm trong tay người khác.

Những mối quan hệ giao thiệp rộng rãi ngày xưa đều trở nên yếu ớt, không đáng tin!

...

Tiền chấp sự mang theo số tài vật ít ỏi còn lại, đi đường vòng, thà tốn thêm phí quá cảnh, muốn mượn đường từ nước khác để về nước.

Nhưng lúc này, hắn mới kinh hoàng phát hiện: Không chỉ con đường từ Dương quốc về Tề quốc. Mà là toàn bộ Dương quốc, đều bị đại quân bao vây!

Mọi người đều biết, Tề quốc có chín nhánh q·uân đ·ội tinh nhuệ nhất, được gọi là Cửu Tốt.

Viết Xuân Tử, Hạ Thi, Thu Sát, Đông Tịch.

Viết Trục Phong, Trảm Vũ, Yên Lôi, Tù Điện.

Cửu Tốt đứng đầu, tên là Thiên Phúc, trước đây do quốc chủ Tề quốc trực tiếp chỉ huy Thiên Tử quân, hiện tại do quân thần Đại Tề, Khương Mộng Hùng, thay mặt lĩnh.

Tiền chấp sự thông qua các mối quan hệ của mình, cuối cùng cũng có được một chút tin tức.

Q·uân đ·ội phong tỏa toàn bộ Dương quốc, tên là Thu Sát, là một trong Cửu Tốt, là đội quân sát phạt hàng đầu, thiên hạ cường quân!

Tề đình muốn làm gì? Vì sao thương minh trước đó không hề nhận được tin tức gì?

...

Thời gian cuối tháng bảy, đã là ngày mùa thu.

Ngày mùa thu đến, quân Thu Sát.