# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 147: Vi phụ tội gì? | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng gấp rút bố trí huyễn trận ở Thanh Dương trấn, lo ngại biến cố sắp xảy ra, dù Trúc Bích Quỳnh đã mệt mỏi. Hướng Tiền cũng cảm nhận được khí tức nguy hiểm.

Trong khi đó, tại Chiếu Hành Thành, Dương Kiến Đức lần đầu lên triều giữa bối cảnh quốc gia bất ổn. Thái tử Dương Huyền Cực yêu cầu phụ vương ban bố "tội kỷ chiếu" để xoa dịu lòng dân. Dương Kiến Đức hỏi thái tử tội của mình là gì, thái tử đáp trả việc Dương quốc không có lịch pháp và văn tự riêng là tội lớn.


## Toàn bộ chương

## Chương 147: Phụ vương có tội gì?

Gió mưa sắp đến, Phong Mãn Lâu.

Thanh Dương trấn, thậm chí toàn bộ Gia Thành, bề ngoài vẫn rất bình tĩnh.

Tịch Tử Sở đã chết, Tịch gia rút lui. Thành chủ mới của Gia Thành đã nhậm chức, và vẫn tôn trọng quyền quản lý Thanh Dương Trấn của Trọng Huyền gia.

Trong mắt phần lớn người dân Dương quốc lúc này, năm nay là một năm vận rủi. Dịch chuột đáng sợ bùng phát, cướp đi nhiều sinh mạng, phơi bày sự bất tài của một số quan lại.

Nhưng mọi chuyện chỉ dừng lại ở đó. Những quan lại vô năng đã bị trừng trị, dịch chuột đã được khống chế, tình hình đất nước đang dần cải thiện... Ít nhất, đó là những gì nhiều người thấy.

Thông tin về sự biến dị của dịch chuột chỉ một số ít người biết. Việc đại quân vây hãm Dương quốc mới chỉ vừa xảy ra, hiện tại chỉ giới hạn trong nhóm người cầm quyền ở Chiếu Hành Thành đang thảo luận và tìm cách đối phó.

Vì vậy, Dương quốc lúc này vẫn còn chìm trong bầu không khí bình lặng đầy vi diệu.

Khương Vọng lại khiến bầu không khí ở Thanh Dương Trấn trở nên căng thẳng.

Hắn liên tục yêu cầu Trúc Bích Quỳnh bố trí thêm nhiều huyễn trận, thậm chí không tiếc lấy ra Đạo Nguyên Thạch để Trúc Bích Quỳnh bổ sung năng lượng tiêu hao, gần như phủ kín mọi con đường vào Thanh Dương Trấn.

Đạo Nguyên Thạch của Khương Vọng cũng không còn nhiều, Trúc Bích Quỳnh thì đã sớm kiệt sức.

"Không được, không được. Bản cô nương muốn... Thôi, nghỉ ngơi!"

Trúc Bích Quỳnh đầu óc quay cuồng, liên tục kêu ca. Số lượng huyễn trận cô bố trí mấy ngày nay gần như nhiều hơn cả tháng trước cộng lại. Ngày xưa tu hành ở Điếu Hải Lâu, cô chưa từng vất vả đến vậy.

Tiểu Tiểu vội vàng chạy tới đấm vai bóp chân, ngọt ngào dỗ dành.

Mấy ngày nay, chính cô bé đã nửa dỗ nửa lừa, mới có thể khiến Trúc Bích Quỳnh cố gắng theo kịp.

"Thôi đi." Trúc Bích Quỳnh bĩu môi: "Ta nhìn ra rồi, đồ vô lương tâm, đừng nói ta dạy dỗ ngươi thế nào, đối tốt với ngươi ra sao, trong lòng ngươi chỉ hướng về lão gia nhà ngươi thôi!"

"Đâu có!" Tiểu Tiểu vừa chuyên nghiệp xoa bóp vai, vừa nói: "Trong lòng em vẫn có tỷ tỷ, chỉ là phương hướng nhìn về phía lão gia thôi ạ."

"Xí, bình thường chẳng thấy ngươi nói ngọt như vậy. Ngươi với lão gia nhà ngươi đúng là người một nhà, dùng người thì nịnh nọt, hết việc thì vứt bỏ như giày rách."

Khương Vọng đứng một bên, chăm chú quan sát cảnh tượng bên ngoài Thanh Dương Trấn, giả vờ không nghe thấy những lời oán trách của cô.

Bầu trời ấm áp, vài đám mây trắng lững lờ trôi.

Hướng Tiền vừa ngủ trưa dậy, từ bóng cây bước ra, không nhịn được hỏi: "Ngươi thật sự cảm thấy nơi này sẽ có biến cố?"

"Không chỉ là cảm thấy." Khương Vọng không rời mắt, đáp: "Ngươi không ngửi thấy mùi nguy hiểm sao?"

Hắn lại gọi Trúc Bích Quỳnh: "Trúc đạo hữu, Phúc Họa Cầu của cô dùng được không?"

Trúc Bích Quỳnh liếc Tiểu Tiểu, ý nói "Thấy chưa, ta đã bảo mà? Nhìn xem lão gia nhà ngươi kìa."

Miệng thì lớn tiếng đáp: "Không dùng được đâu!"

Hướng Tiền ngập ngừng một lúc, mới bất đắc dĩ nói: "Ta có một bộ kiếm trận, có lẽ có thể phát huy tác dụng. Nhưng nếu không cần dùng thì tốt hơn..."

...

...

Chiếu Hành Thành, trong cung điện của Dương quốc.

Dương Kiến Đức, vị quốc quân thứ hai mươi bảy của Dương quốc, lần đầu tiên lâm triều.

Chính xác mà nói, bên trong thì ôn dịch biến dị, tu sĩ siêu phàm bất an, bên ngoài thì Tề quốc bất ngờ điều đại quân vây hãm biên giới. Dương quốc gần như chao đảo chỉ trong một đêm, đứng trước bờ vực sinh tử.

Nhưng Dương Kiến Đức vẫn ở trong Dưỡng Tâm Điện tu hành, dường như không có ý định để ý đến, vẫn muốn như thường lệ, giao việc triều chính cho thái tử và các triều thần phụ tá, để ứng phó với cục diện này.

Chính thái tử Dương Huyền Cực đã đẫm máu và nước mắt cầu xin, mới có thể mời ông đến triều điện, tổ chức buổi lâm triều này.

Dưới điện, các triều thần bàn tán xôn xao, ồn ào náo nhiệt, nhưng hoàn toàn không có một kế hoạch cụ thể nào.

Không còn cách nào khác, sự cường đại của Tề quốc đã ăn sâu vào tâm trí mọi người, dù chỉ cần phái một đội quân, Dương quốc cũng không có lý do gì để thắng. Đối với tình hình hiện tại, các đại thần của Dương quốc thực sự có chút tuyệt vọng!

Trên long ỷ, Dương Kiến Đức gà gật. Sở dĩ ông còn cố nén không rời đi, chỉ là để chờ xem tuồng kịch hay mà thôi.

Chỉ là không ngờ màn dạo đầu lại dài như vậy, khiến ông cảm thấy rất chán.

"Phụ vương!" Tiếng của thái tử Dương quốc khiến ông mừng rỡ, nhịn xuống ý định ngồi xếp bằng tu hành, ngồi thẳng lên.

Với tư cách là người thực tế cai quản triều đình Dương quốc trong những năm gần đây, thái tử vừa mở miệng, toàn bộ triều đình lập tức im lặng. Từ một cái chợ ồn ào náo nhiệt, nơi đây lại trở về vẻ trang nghiêm túc mục.

Thái tử Dương quốc đứng đầu hàng quan, đối diện với Dương Kiến Đức từ xa.

Thân hình cao lớn, mặt vuông tiếng lớn, quả nhiên là có khí tượng: "Nhi thần cho rằng, bệnh trầm kha của Dương quốc mấy trăm năm qua, đã đến lúc phải thay đổi!"

"Ồ?" Dương Kiến Đức sắc mặt không đổi: "Muốn thay đổi thế nào?"

Thái tử Dương quốc hiển nhiên đã chuẩn bị từ trước, lập tức lớn tiếng nói: "Bước đầu tiên, phụ vương cần hạ tội kỷ chiếu (chiếu tự trách), thẳng thắn sai lầm của mình, cầu được sự thông cảm của quốc dân!"

Lưu Hoài, vị thái giám thân cận nhất bên cạnh Dương Kiến Đức, lập tức quát: "Thái tử đừng quên tôn ti trật tự!"

Trong cuộc tranh đấu giữa thái tử và các vương tử khác, ông ta đương nhiên không hề nghi ngờ đứng về phía thái tử. Bởi vì ông ta biết rõ, Dương Kiến Đức không có ý định thay đổi thái tử. Hơn nữa, các vương tử khác cũng không ai có thể gây ra mối đe dọa cho thái tử.

Nhưng nếu thái tử phát động khiêu chiến với quốc quân, vậy ông ta cũng tuyệt đối không nghi ngờ gì, nhất định sẽ đứng trước mặt quốc quân. Là một thái giám, ông ta biết rõ, tất cả những gì ông ta có đều do Dương Kiến Đức ban cho, ông ta dựa vào Dương Kiến Đức để tồn tại, lòng trung thành của ông ta chỉ có thể dành cho Dương Kiến Đức.

Hôm nay, tại triều đình này. Ông ta kinh hoàng phát hiện, thái tử vậy mà thật sự khởi xướng khiêu chiến, hơn nữa là trong tình thế rối ren cả trong lẫn ngoài, chao đảo như thế này!

Ông ta chưa kịp suy nghĩ, đã bản năng lên tiếng ngăn cản.

Nhưng...

"Thiến nô (tên gọi miệt thị thái giám)!" Thái tử Dương quốc giận dữ chỉ tay nói: "Ta nói chuyện với phụ vương, có ngươi xen vào chỗ trống sao? Triều cương bại hoại, cũng là vì phụ vương tin lầm lũ gian nịnh tiểu nhân như ngươi!"

Vị thái tử này từ trước đến nay tao nhã nhân hậu, ngày xưa mở miệng một tiếng "Lưu công công", lễ kính có thừa, tâm ý cũng chưa từng gián đoạn. Hôm nay, vậy mà chỉ thẳng vào mặt mắng "thiến nô".

Lưu Hoài cảm thấy nhục nhã, tiếp theo là tức giận, hận ý, tất cả trào lên, nhưng lại không dám cãi lại.

Bởi vì thái giám vốn là gia nô của Thiên Tử, thái tử là chủ nhân tương lai của Dương quốc, hoàn toàn có thể mắng nô tài của mình như vậy, danh chính ngôn thuận.

Dương Kiến Đức lại rất bình tĩnh, khoát tay ý bảo Lưu Hoài lui xuống.

Ông ngồi trên long ỷ, hơi nghiêng người về phía trước, nhìn xuống thái tử: "Tội kỷ chiếu? Vi phụ (từ xưng của vua, ý là "cha") cũng muốn nghe xem, vi phụ có tội gì?"

Lưu Hoài lui xuống một góc, nghe được lời này của quốc quân, bỗng nhiên nước mắt lưng tròng.

Ông ta không phải vì bản thân chịu khuất nhục mà rơi lệ, mà là vì Dương Kiến Đức!

Dương Kiến Đức là quân vương của một nước, ở trên triều đình này, không tự xưng "vương", mà lại xưng "vi phụ". Nhìn như tỉnh táo tự tin, lạnh nhạt thong dong, kỳ thật bên trong lại ẩn chứa một tia cầu khẩn và yếu đuối khó nhận ra... Người khác không biết, nhưng Lưu Hoài phụng dưỡng quốc quân hơn nửa đời người, làm sao không biết?

Từ xưa Thiên gia vô tình, vậy mà lại khát vọng tình thân!

"Xin hỏi phụ vương!" Thái tử lập tức trả lời, không chút do dự, hiển nhiên đã dồn nén trong lòng từ lâu, không nói ra không thoải mái: "Không có lịch pháp của riêng mình, vứt bỏ văn tự của riêng mình. Nước sao gọi là nước? Nhà sao gọi là nhà?!"

Dương Kiến Đức trầm mặc một hồi, mới nói: "Hai chuyện này, đích thật là do ta chủ trương..."

"Ta có tội!"