# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 148: Một thân làm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dương Kiến Đức thừa nhận trách nhiệm về lịch pháp và văn tự. Thái tử Dương Huyền Cực vội vàng chất vấn, nhưng bị Dương Kiến Đức vạch trần ý định cắt đất cầu hòa, hi sinh quốc gia để bảo toàn bản thân. Dương Kiến Đức thất vọng vì sự hèn nhát của con trai, cho rằng hắn không xứng gánh vác trách nhiệm quốc gia.

Dương Kiến Đức ra tay, dùng "Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Điển" g·iết c·hết Dương Huyền Cực ngay trước triều thần, dập tắt mọi âm mưu soán vị. Ông ra lệnh triệu tập tất cả vương tử vương nữ vào cung, có ý định g·iết hết để luyện ma công. Triều thần kinh hoàng can ngăn nhưng vô ích. Dương Kiến Đức tuyên bố sẽ "một thân làm" gánh vác sỉ nhục mất nước và phục hưng quốc gia.

_"Xã tắc băng diệt sỉ nhục, tông miếu vứt bỏ chi nhục, nước mất nhà tan mối hận, cô một thân làm!"_


## Toàn bộ chương

## Chương 148: Một Thân Gánh Vác

Một nước chi chủ, coi trọng nhất là uy quyền.

Ai cũng có thể sai, nhưng quốc chủ thì không. Ai cũng có thể phạm tội, nhưng quốc chủ thì không thể.

Nắm giữ quyền lực tối cao, ở vị trí cao ngất, làm sao có thể phạm tội? Ai có quyền phán xét?

Dù tội nghiêng trời lệch đất, làm sao có thể kết tội quốc quân?

Từ xưa đến nay, bất kỳ khi nào, việc kết tội một vị quốc quân chỉ xảy ra khi người đó đã mất hết quyền lực.

Những chiếu "Tội kỷ" giả tạo kia chẳng có gì đáng nói, đơn giản chỉ là trò lừa mình dối người, tự phạt ba chén rượu.

Hôm nay, việc Dương Huyền Cực ép Dương Kiến Đức nhận tội tuyệt đối không phải chuyện đơn giản như kiểu "Trẫm đức mỏng" sáo rỗng.

Vứt bỏ lịch pháp, bỏ qua văn tự – hai tội danh này, đặt lên bất kỳ quốc chủ nào cũng đều là chuyện tày đình. Nó sẽ được ghi vào sử sách, đóng đinh trên cột sỉ nhục, muôn đời bêu danh!

Việc lịch pháp và văn tự từng bước hủy hoại Dương quốc luôn là cấm khu nghị luận. Không ai dám nhắc đến chủ đề này, cũng không ai gánh nổi trách nhiệm lớn đến vậy.

Nhiều người cho rằng, có lẽ chỉ đến khi Dương Kiến Đức qua đời, trách nhiệm mới được định đoạt. Bị hậu nhân đổ lên đầu.

Cho nên, tại đại điện Dương triều lúc này, việc Dương Kiến Đức trực tiếp thừa nhận trách nhiệm khiến nhiều người sững sờ, kinh hãi tột độ.

Nhất là Dương Huyền Cực, thái tử Dương quốc. Hắn đã chuẩn bị rất nhiều chứng cứ, rất nhiều phương án dự phòng, để ứng phó với việc làm sao để Dương Kiến Đức "nhận tội". Hắn tự tin rằng mọi bước đi đều liên hoàn, không thể sơ suất.

Nhưng việc Dương Kiến Đức đột ngột "nhận tội" khiến hắn có chút hụt hẫng, lúng túng.

Dù sao hắn cũng đã trải qua nhiều năm rèn luyện, rất nhanh lấy lại bình tĩnh, tiếp tục nói: "Cho nên..."

Dương Kiến Đức ngắt lời: "Cho nên trẫm nên mình trần trói mình, quỳ hàng Vương sư? Trên an ủi Tề Quân, dưới xoa dịu thứ dân?"

Dù thái tử Dương quốc có mưu đồ riêng, lúc này sắc mặt cũng có chút khó xử.

Dù là bề tôi hay con cái, những lời này đều không nên do hắn nói ra.

Nhưng nếu không phải thời cuộc đến nước này, hắn cũng không biết phải làm sao.

"Cái này, cái kia..." Dương Huyền Cực khẽ hắng giọng, vội vàng tìm lời giải thích: "Trong lúc quốc gia nguy nan, xã tắc lung lay, làm quân phụ, nên có chỗ gánh vác."

"Sau đó thì sao? Ngươi đăng cơ sẽ làm gì?" Dương Kiến Đức ngồi trên long ỷ chất vấn, từng bước ép sát: "Trực tiếp dẫn đại quân g·iết vào Tề cung?"

Thái tử vốn là người đứng đầu tương lai của xã tắc, Dương Huyền Cực đã dày công vun đắp nhiều năm. Dù trên danh nghĩa có chút khó nói, hắn cũng không cần phải làm mà không dám nhận.

Thấy Dương Kiến Đức hỏi thẳng, hắn cũng đáp thẳng: "Hài nhi sau khi lên ngôi, tất không quên mối hận hôm nay. Cần phải chăm lo quản lý, nội tu quốc chính, ngoại giao với nước láng giềng. Dùng sức mạnh cả nước, tinh binh cường quân, bên ngoài kết giao với Tấn, Mục. Chờ thời cơ đến... tất báo quốc thù!"

Hắn nói năng hùng hồn.

Dương Kiến Đức lại chỉ hỏi: "Nếu Tề quốc không cho phép thì sao? Nếu trẫm tù thân xin tội, Tề quốc vẫn không dung Dương gia tông miếu, ngươi định làm thế nào?"

"Tề quốc đại quân khóa cảnh, đơn giản là e ngại ôn dịch lan tràn sau dị biến. Ta chỉ cần khống chế được ôn dịch, vòng vây sẽ tự tan. Dương quốc thần phục Tề quốc nhiều năm, luôn kính cẩn tuân theo, lễ cống không dứt. Tề Quân nếu dám không dung Dương gia tông miếu, chẳng lẽ không sợ thiên hạ chỉ trích sao?"

Dương Huyền Cực chậm rãi nói, vô cùng tự tin. Hoặc có lẽ, hắn nhất định phải tỏ ra tự tin, phải thể hiện khí chất của người có thể gánh vác xã tắc, như vậy những người ủng hộ hắn mới không dao động.

"Ta không hỏi ngươi lấy đâu ra nắm chắc khống chế ôn dịch." Dương Kiến Đức suýt bật cười, nhưng nhất thời không biết nên cười từ đâu, cũng thực sự không nên cười, nên chỉ hỏi: "Chẳng lẽ ngươi thật sự cho rằng Trọng Huyền Trử Lương, tên sát thần kia, dẫn Thu Sát quân đến đây chỉ để ngăn ôn dịch lan đến Tề cảnh?"

"Nếu vì chuyện này, một phó tướng, hai đội quân, canh giữ ở biên giới là đủ! Chẳng lẽ Dương quốc ta còn có tráng sĩ dám vuốt râu hùm của người Tề sao?" Hắn đập tay lên lan can long ỷ: "Cần phải điều động Cửu Tốt quân, cần phải hung đồ xuất mã? Ngươi nói hung đồ, là người thế nào? Ngươi hãy đến Đại Hạ mất đất mà xem, hỏi những vong hồn kia!"

"Hung đồ thì sao! Hung đồ không thể câu thông? Hung đồ không có nhược điểm sao? Phụ vương! Ngài chớ sợ vỡ mật! Bây giờ không phải ba mươi năm trước, Trọng Huyền Trử Lương đã già rồi!" Dương Huyền Cực giận dữ nói: "Đối phó với hắn có nhiều cách!"

Hắn vốn có thể bình ổn tiếp nhận chính quyền, thong dong thực hiện dã vọng. Nhưng chỉ trong một đêm, thiên địa đảo lộn, mọi thứ bấp bênh. Thấy ngôi vị sắp đến tay biến thành cục diện rối rắm, hắn nóng nảy, phẫn nộ, bất an, cả người gần như sụp đổ!

Việc có thể nhanh chóng khôi phục, vẫn có thể quyết đoán, còn sửa chữa chiếu lệnh đại thần, quỳ mời Dương Kiến Đức tổ chức triều chính, tiếp theo dùng xu thế bên trong bên ngoài ép thoái vị... đã là một bụng dạ khó có được.

Nhưng cuối cùng, trước sự thật tàn khốc mà Dương Kiến Đức lạnh lùng phơi bày, ý chí của hắn vẫn hoảng loạn.

Hắn phẫn nộ.

Sự phẫn nộ của hắn không phải vì cừu hận, không phải vì bất công, mà bắt nguồn từ sự bất ổn. Là vì hắn cảm nhận được nguy hiểm, cảm thấy bất lực.

Hắn gầm thét trên đại điện, như thể làm vậy sẽ chứng minh rằng hắn không hề sợ Trọng Huyền Trử Lương: "Dùng vật lực của Dương quốc, chẳng lẽ không thể lay động tâm lão hủ? Hắn muốn gì, ta đều ném cho hắn, ném vào chỗ đau của hắn! Không được nữa, ta sẽ mời người ám s·át hắn! Nếu vẫn không xong, ta trực tiếp cắt đất cho Tề Quân, cắt một chỗ, cắt một thành, dù là một quận! Chỉ đổi lấy một lần lui binh, chẳng lẽ không được? Chỉ cần cho ta thời gian... chỉ cần cho ta thời gian!"

"Cắt đất cầu hòa?" Dương Kiến Đức lại ngắt lời hắn: "Đây chính là ý tưởng thật sự của ngươi?"

Hắn cười lạnh: "Nhưng ngươi muốn trẫm đi? Để trẫm, kẻ hại nước hại dân này, lại gánh thêm một lần sỉ nhục cắt đất?"

"Tình thế như vậy, cắt đất chỉ là kế hoãn binh, chúng ta có thể cắt Nhật Chiếu quận cho họ, ném cả dịch chuột dị biến cho họ luôn, dù sao Tề quốc lớn, tự có biện pháp. Còn chúng ta, Dương quốc, trang bị nhẹ nhàng, mới có thể tiến lên nhanh chóng!" Dương Huyền Cực hạ giọng, đó là một kiểu hạ giọng gần như lãnh khốc: "Phụ vương, vì tông miếu mà tính toán. Dương quốc đã có một hôn quân, không thể có thêm một người nữa. Nếu không, lòng dân sẽ tan nát. Cho nên, việc cắt đất tự nhiên chỉ có ngài gánh vác."

Dương Kiến Đức không hề nổi giận, ngược lại chỉ lạnh nhạt hỏi: "Sau đó thì sao?"

"Tuy thống khổ, nhưng chỉ có khoét bỏ chỗ loét thối, mới có thể khôi phục khỏe mạnh! Loạn trong giặc ngoài đều đi hết, quân dân Dương quốc một lòng, biết hổ thẹn sau dũng, lo gì đại nghiệp không hưng thịnh?"

Dương Huyền Cực càng nói càng hăng, càng nói càng kích động, chỉ tay vẽ giang sơn, phóng khoáng tự do: "Mười năm! Chỉ cần cho hài nhi mười năm, tất vì ngài thu phục giang sơn cũ!"

Cả triều vương công đại thần đều im lặng, cuộc đối thoại giữa hai cha con Dương thị này, không ai có tư cách xen vào.

Nhưng sự quả cảm, tự tin, thậm chí là tàn nhẫn băng lãnh mà Dương Huyền Cực thể hiện, đã cho những người đang lạc lối một niềm tin.

Khiến họ nhìn thấy một tia hy vọng nhỏ nhoi, như thể Dương quốc, quốc gia đang lung lay này, vẫn còn hy vọng.

Chỉ cần vua cũ nhận tội, cắt đất cầu hòa, mang theo sỉ nhục rời đi.

Vua mới kế vị, quân dân một lòng, cùng chung mối thù... Họ như thể từ tia hy vọng nhỏ nhoi này, nhìn thấy khả năng phục hưng quốc gia.

Mơ về thời Chiếu Hành Thành còn gọi là Thiên Hùng Thành!

Nhưng mà...

Dương Kiến Đức ngồi trên long ỷ, phủ xuống một bóng tối浓郁 như vậy.

"Nói đơn giản là ủy khúc cầu toàn, nằm gai nếm mật?"

Đời thứ hai mươi bảy quốc quân Dương quốc hỏi như vậy.

"Chẳng phải lão tử ngươi đang làm, đồng thời đã làm nhiều năm như vậy sao!?"

"Thật khiến trẫm thất vọng!"

Quốc quân Dương quốc đứng dậy khỏi long ỷ: "Ngày xưa cho phép ngươi giám quốc, quốc gia đại sự, ngươi tự lo liệu! Hôm nay đẩy trẫm lên triều đình, chính là muốn để trẫm gánh trách nhiệm diệt vong quốc gia sao?"

"Dương Huyền Cực!"

Hắn chỉ tay vào đứa con đang đứng dưới thềm đỏ giằng co với mình: "Ngươi ngay cả dũng khí gánh cái tên vong quốc cũng không có, nói gì đến biết hổ thẹn sau dũng, nói gì đến báo quốc thù?"

Dương Huyền Cực tâm thần chấn động mạnh, còn muốn biện hộ.

Nhưng Dương Kiến Đức đã xòe bàn tay, đè xuống.

Lật bàn tay, thiên địa đảo ngược. Dường như vô tận huyết quang, trong nháy mắt cuốn lấy Dương Huyền Cực, rồi thu vào lòng bàn tay.

Dương Huyền Cực, dù sao cũng là cường giả Nội Phủ cảnh tu hành không hề lười biếng, thậm chí ngay cả một chiêu cũng không đỡ nổi, bị lật tay ép diệt!

Liền biến mất ngay trên triều đình này, trước mắt đám đại thần Dương triều.

Những người thân tín, vây cánh của Dương Huyền Cực, vốn đã chuẩn bị vũ lực ép thoái vị, nhưng lại không ngờ rằng họ còn chưa kịp hành động, thái tử đã mất!

"Điện hạ!" Tướng lĩnh thân tín nhất của Dương Huyền Cực chạy vội đến nơi huyết nhục biến mất, gào lên hướng long ỷ: "Ngươi, tên hôn quân hại nước!"

Nhưng chỉ chạy được nửa đường, đã bị Lưu Hoài chém đầu. Chỉ còn lại cái x·ác k·hông đầu, phí công đổ xuống trước thềm đỏ.

Lưu Hoài tay cầm đầu người, nhẹ nhàng trở lại, cung kính nói: "Kẻ này mưu phản đâm quân, xin tru cửu tộc!"

"Thôi." Dương Kiến Đức淡漠 khoát tay.

"Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Điển!" Lúc này, một vị lão thần nhớ ra, xúc động phẫn nộ: "Bệ hạ, ngài... Ngài sao có thể học thứ ma công này?"

Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Điển, tương truyền là một trong những ma công do Ma đạo chi tổ sáng tạo.

Ma công này tàn nhẫn nhất ở chỗ, muốn viên mãn, cần phải thôn phệ người thân. Hoàn toàn đúng như tên gọi, là công pháp diệt tình tuyệt dục thực sự.

Vị lão thần chủ tế tự sự tình này chỉ mới thấy qua giới thiệu về công pháp này trên điển tịch cổ xưa.

Ma công sở dĩ là ma công, phần lớn vì tàn nhẫn, trái nghịch nhân luân, bị người đời khinh bỉ.

Lúc này Dương Kiến Đức chắp tay đứng trước ghế rồng, gương mặt đã bị một tầng huyết quang bao phủ: "Bọn ngươi, lũ ăn hại này, đến việc phụ tá con trẫm duy trì thực lực quốc gia cũng không làm được, đừng hòng chỉ trỏ trẫm."

"Lưu Hoài." Hắn淡声 phân phó: "Đem tất cả vương tử vương nữ của trẫm, triệu đến trong cung."

Lòng Lưu Hoài chấn động mạnh, hắn đương nhiên hiểu ý nghĩa mệnh lệnh này của Dương Kiến Đức. Đây là quyết tâm dứt khoát, muốn g·iết sạch dòng dõi, thành tựu ma công.

Nhưng quốc chủ đã quyết, hắn chỉ có thể cúi đầu tuân mệnh.

Trong chốc lát, triều thần trong đại điện quỳ đầy đất, mắng chửi thì không có, phần lớn là nức nở cầu xin quốc chủ tỉnh ngộ.

"Ngày khóc đến đêm, đêm khóc đến ngày, khóc đến c·hết Khương lão nhi sao?"

Dương Kiến Đức giận dữ phất tay áo.

"Bọn phế vật các ngươi im miệng đi!"

Tuy là thần tử cả triều quỳ đầy đại điện, nhưng Dương Kiến Đức đứng trên thềm đỏ, râu tóc tung bay, long bào phồng lên, lại cho người ta một cảm giác cô độc đến lạ.

"Sỉ nhục xã tắc băng diệt, nhục nhã tông miếu bị vứt bỏ, mối hận nước mất nhà tan, trẫm một thân gánh vác!"