# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 150: Trong nháy mắt 30 năm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng kinh sợ khi biết được Tề quân vây nhốt Dương quốc từ Tiền chấp sự. Khương Vọng nghi ngờ về động cơ thực sự của Tề quốc, liệu họ chỉ chặn đường dịch chuột hay muốn thôn tính Dương quốc. Khương Vọng nhớ lại lời ám chỉ trước đó của Trọng Huyền Thắng và tự hỏi vai trò của Trọng Huyền Thắng trong sự kiện này, cũng như cách phối hợp với Trọng Huyền Thắng từ xa.

Khương Vọng nhận ra Trọng Huyền Thắng có thể đang ở Bách Xuyên Thành và có quân quyền. Khương Vọng cho rằng Trọng Huyền Thắng đã "tiễn" Tiền chấp sự trở về để "thông báo" cho Khương Vọng về tình hình và bảo vệ Thanh Dương trấn vực. Khương Vọng quyết định thống nhất chỉ huy người của Tiền chấp sự để đối phó với tình hình hiện tại.

Trong khi đó, tại Chiếu Hành Thành, Dương Kiến Đức, quốc chủ Dương quốc, tìm kiếm những mảnh vỡ còn sót lại từ người thân đã khuất. Dương Kiến Đức than thở về tình cảnh của Dương quốc và ra lệnh mô phỏng quốc thư xin hàng Trọng Huyền Trử Lương, đồng thời mời Trọng Huyền Thử Lương đến cung thành. Dương Kiến Đức muốn chứng kiến liệu "hung đồ" có còn "cơm" sau 30 năm trôi qua.


## Toàn bộ chương

## Chương 150: Chớp Mắt Ba Mươi Năm

"Cái gì?" Bên trong tòa thị chính, Khương Vọng lộ vẻ kinh ngạc.

Sau khi thu xếp ổn thỏa, hắn mới biết được từ Tiền chấp sự chuyện Tề quân đại quân bao vây Dương quốc.

Cũng vì vậy mà hiểu được, vì sao Tiền chấp sự lại phải nhẫn nhục chịu đựng, mặc cho xâm lược.

Hắn vẫn còn non nớt, nếu sớm biết việc này, đừng nói năm trăm viên Đạo Nguyên Thạch, chính là một ngàn viên cũng chưa chắc không lấy ra được.

Nhưng so với tin tức này, chút Đạo Nguyên Thạch kia, lấy thêm một ít, có đáng là gì?

Nhất cử nhất động của Tề quốc, đều đủ sức gây nên chấn động ở Đông Vực.

Huống chi là đại sự như binh vây Dương quốc!

"Ngươi nói rõ ràng, Tề quân vây thành, là vây khốn Dương quốc, chặn đường dịch chuột, hay là muốn nuốt chửng Dương quốc?" Khương Vọng hỏi.

"Ta chỉ là một thương nhân nhỏ bé, làm sao thấy rõ được đại sự như vậy? Nhưng có lẽ... cả hai đều có!"

Tòa thị chính lâm vào một khoảng lặng ngắn ngủi.

Khương Vọng lúc này gần như có thể chắc chắn, đây chính là động thái lớn của Tề quốc mà Trọng Huyền Thắng đã mơ hồ ám chỉ trước đó!

Hắn cũng sẽ không oán trách Trọng Huyền Thắng không báo trước cho hắn biết việc này, sự tình liên quan đến quân cơ, coi như Trọng Huyền Thắng không sợ c·hết, hắn cũng phải ngăn cản.

Chỉ là việc này xác thực có chút đột ngột.

Nếu Tề quốc nuốt chửng Dương quốc, biến nước phụ thuộc thành quận thành dưới trướng, toàn bộ địa bàn Dương quốc, lợi ích đều phải chia lại từ đầu. Điều này cũng có nghĩa, tất cả cố gắng trước đó của hắn ở Dương quốc, có lẽ đều vô ích.

Bởi vì sau cuộc chiến, việc phân chia lợi ích hiển nhiên chỉ do quân đội Tề quốc chủ đạo, không liên quan đến ai khác.

Chờ đã... Chẳng lẽ Trọng Huyền Thắng không nghĩ ra những điều này sao?

Nghĩ đến đây, Khương Vọng liền hỏi: "Tiền chấp sự có từng dò được, lần này lĩnh quân đến Dương quốc, là vị đại nhân vật nào?"

Tiền chấp sự lắc đầu: "Hệ thống tình báo của Tứ Hải thương minh hiện tại cũng bị cắt đứt, ta ở Dương quốc chẳng khác nào người mù. Chỉ biết là một trong Cửu Tốt, Thu Sát quân, còn tin tức chi tiết hơn thì không thể nào có được. Có lẽ chỉ đến khi đại chiến thật sự bắt đầu, ta mới biết được là ai."

Người đến là một trong Cửu Tốt, quyết tâm đã rất rõ ràng.

Người mang đao, sát tâm tự khởi. Với một chi thiên hạ cường quân đến Dương quốc, trong tình huống có thể dễ dàng chinh phục Dương quốc, khó mà tin được tầng lớp cao của Tề quốc không động lòng.

Khương Vọng chỉ nghĩ đến... Trọng Huyền Thắng giờ phút này chắc chắn đang ở trong quân đội, nếu không thì đã không thể không hồi âm. Nhưng Trọng Huyền Thắng ở trong đó, đóng vai trò gì?

Làm thế nào mới có thể giúp đỡ hắn? Hắn cần phối hợp như thế nào?

Lúc này hai người bọn họ, một người ở trong Dương quốc, một người ở ngoài Dương quốc. Một người trấn thủ một trấn, một người ở trong quân đội.

Làm thế nào mới có thể hoàn thành phối hợp trong tình huống không thể liên lạc?

Khương Vọng luôn cảm thấy mình bỏ sót điều gì đó, nhưng nhất thời không thể nghĩ ra.

Tiện miệng hỏi một tiếng: "Tiểu Tiểu, ngươi thấy thế nào?"

Độc Cô Tiểu không chút do dự: "Tiểu Tiểu cái gì cũng không hiểu, làm gì có cái nhìn gì? Lão gia thông minh như vậy, ngài nói thế nào, chúng ta làm theo như thế."

Đây chỉ là Tiểu Tiểu biểu trung tâm thông thường. Cô vẫn luôn cố gắng cường hóa địa vị lãnh đạo của Khương Vọng trước mặt Hướng Tiền, Trúc Bích Quỳnh và những người khác, cũng không có gì đặc biệt.

Nhưng lúc này nghe được câu này, Khương Vọng bỗng nhiên lóe lên tia sáng.

"Tên mập kia thông minh hơn ta nhiều, ta nghĩ đến việc phối hợp với hắn, hắn không lẽ không nghĩ ra ta đang ở Dương quốc! Trong tình huống không thể liên lạc, nếu hắn cần ta làm gì, hoặc muốn nói cho ta điều gì, hắn sẽ làm thế nào? Thậm chí... có thể hắn đã làm gì đó rồi?"

Khương Vọng lại nhìn về phía Tiền chấp sự, hắn rốt cục nghĩ rõ ràng mình đã sơ sót điều gì.

"Tiền chấp sự, ta vừa mới nghĩ ra một chuyện." Hắn hỏi: "Ta nghe hộ vệ nhà kho của thương minh các ngươi nói, ngươi đã sớm rời khỏi Dương quốc rồi? Sao đột nhiên lại quay lại? Theo lý thuyết Tề quân cho dù phong tỏa, cũng không nên chặn đường người Tề chứ?"

"Người xui xẻo, uống nước lạnh cũng ê răng!"

Tiền chấp sự từ đầu đến cuối cho rằng hắn bị trục xuất khỏi Bình Phong Tây Quận vì giấu diếm thu hoạch, hối lộ quân đội, từ đó lỡ mất cơ hội ban đầu để trốn về Tề quốc.

Trước mặt Khương Vọng cũng không tiện nói ra hết, cười khổ nói: "Định bụng hiếu kính quân gia, không ngờ gặp phải kẻ mặt sắt vô tình, trực tiếp đuổi ta về. Sau đó đi đường vòng, thì đã cấm tiệt thông hành..."

"Từ từ. Các nơi đều có tình hình gì, ngươi nói tỉ mỉ xem."

Tiền chấp sự liền lựa lời mà nói.

"Như vậy mà nói, Trần Dũng bọn họ vẫn còn ở trong quân doanh bên ngoài Bách Xuyên Thành?"

"Đúng vậy." Tiền chấp sự mắng: "Lão tử chỉ chậm một ngày, đám quân đầu thối tha kia đã không cho qua, dù là đợi trong quân doanh cũng không được!"

Nghe đến đó, Khương Vọng đã có tám phần nắm chắc. Hiện tại Trọng Huyền Thắng rất có thể đang ở Bách Xuyên Thành, hơn nữa có nhất định quân quyền.

Tiền chấp sự này, chính là người hắn "tiễn" trở về "báo tin"!

Trọng Huyền Thắng rất rõ Khương Vọng đã kinh doanh Thanh Dương Trấn như thế nào, vô cùng rõ tên Tiền chấp sự tham tiền bỏ trốn sẽ không có đường lui ở Dương quốc.

Hắn dùng Tiền chấp sự để Khương Vọng hả giận, cũng là để Khương Vọng dùng tài nguyên tùy thân của Tiền chấp sự để bổ sung, càng là nói cho Khương Vọng, hắn đã đến!

Mà bóc tách hết thảy, phần quan trọng nhất chính là, Trọng Huyền Thắng cũng cần hắn bảo vệ Thanh Dương Trấn!

"Tiền chấp sự, chắc hẳn ngươi cũng biết tình hình hiện tại." Khương Vọng đứng lên nói: "Ngay lúc này, chúng ta nhất định phải đồng lòng hiệp lực, chia rẽ thì yếu. Người của ngươi, bao gồm cả ngươi, hiện tại đều do ta thống nhất chỉ huy. Ngươi thấy thế nào?"

"Ta thấy phi thường tốt! Khương đại nhân thiếu niên anh hùng, nói rất có lý!"

Tiền chấp sự tỏ vẻ hiên ngang lẫm liệt.

Đương nhiên trong lòng hắn có ý kiến hay không thì không ai biết. Cũng may Khương Vọng không cần cân nhắc nội tâm của hắn, chỉ cần hắn điều hành hết vật tư của Tứ Hải thương minh tại Gia Thành đến là được.

Mà đáng nhắc tới chính là, ngày này, đã là hai mươi sáu tháng bảy.

Hai bệnh nhân dịch chuột cuối cùng của Thanh Dương Trấn.

Một người c·hết vì bệnh, một người khỏi hẳn.

Giống như quá khứ và tương lai, đồng thời tồn tại.

...

...

Chiếu Hành Thành, bên trong đại điện hoàng cung.

Triều thần đều đã lui.

Dương Kiến Đức, quốc chủ Dương quốc, nửa ngồi, tự mình tìm kiếm trên mặt đất những mảnh vỡ quần áo trang sức, chất liệu lờ mờ có thể thấy được sự lộng lẫy.

Huyết nhục tự nhiên sẽ không còn lại, những mảnh vỡ này đều là do chủ nhân chúng giãy giụa mà ra.

Thái giám Lưu Hoài luôn đợi ở bên cạnh.

Dương Kiến Đức vừa tìm kiếm, vừa thuận miệng hỏi: "Huyền Sách đâu?"

Lưu Hoài khom người nói: "Hắn không ở Chiếu Hành Thành, cũng không ở Thương Phong Thành, không biết đi đâu. Tình hình hiện tại quá loạn, nô tài cần thêm thời gian..."

"Được rồi." Dương Kiến Đức đứng lên, giữ những mảnh vỡ hỗn độn trong lòng bàn tay, thản nhiên nói: "Dương thị rơi vào cục diện hôm nay, đều là tội của ta. Nếu có thể lưu lại một dòng máu, cũng là tốt."

"Đến ngày nay, trách bệ hạ làm gì?" Lưu Hoài nước mắt rơi xuống: "Từ ba đời trước, Dương quốc đã là nước phụ thuộc. Tiên quân tại vị, chôn vùi chi cường quân cuối cùng của Dương quốc, vương đô cũng phải đổi tên thành Chiếu Hành. Sau khi đánh bại Hạ quốc, Tề quốc ở Đông Vực đã không có đối thủ, Dương quốc ta lại ở ngay bên cạnh... Bệ hạ sau khi lên ngôi, đối mặt với cục diện như vậy. Dù bệ hạ văn thao vũ lược, không thua kém ai, nhưng làm sao có hồi thiên chi lực?"

"Chiếu, là sáng rực vậy, chỉ Dương thị ta. Hành, là ổn định vậy, chỉ xin thời cuộc. Nói dễ nghe, chỉ là kéo dài hơi tàn."

Dương Kiến Đức thở dài, khoát tay áo: "Ta không nên thân, con ta cũng không thành đồ dùng. Cũng không cần mở rộng trách nhiệm cho phụ vương ta."

Hắn đi vài bước, bỏ những mảnh vỡ nắm chặt trong tay trái vào ngực Lưu Hoài: "Thu cẩn thận."

Đợi Lưu Hoài cung kính bưng lấy, Dương Kiến Đức mới quay người ra khỏi điện.

Đại điện dù hoa lệ, nhưng lại có chút u ám, có lẽ là do cung điện quá tĩnh mịch, hoặc do đèn không đủ sáng.

Nhưng bên ngoài điện lại là một mảnh sáng rực, ngày xán lạn.

"Mô phỏng quốc thư, hướng Trọng Huyền Trử Lương xin hàng, thêm ngọc ấn của ta, mời hắn đến cung thành một lần."

Dương Kiến Đức vừa đi vừa nói.

Bước chân của hắn không nhanh, nhưng mỗi bước lại bước rất xa.

Lưu Hoài vừa ngẩng đầu lên, đã thấy quốc quân của mình đứng ở cửa điện.

Thân ảnh kia không tính là cao lớn, như đứng ở điểm phân định sáng và tối.

Phía trước là ánh sáng, nhưng hắn không muốn bước vào. Phía sau là bóng tối, hắn cũng không thể rơi xuống.

Chỉ có một giọng nói, hoảng hốt từ một thế giới khác truyền đến.

Rất rõ ràng, nhưng cũng rất xa xôi.

"Ta muốn xem, ba mươi năm chớp mắt trôi qua, hung đồ... còn có thể ăn cơm không?"