# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 152: Cửa bạch cốt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Điền An Thái hối hận vì đã phát ngôn xằng bậy, Trọng Huyền Trử Lương nhắc nhở mọi người về sự lợi hại của Dương Kiến Đức và vạch trần những suy nghĩ thiển cận của Điền An Thái. Trọng Huyền Trử Lương nhận ra sự xuất hiện dị thường.

Tại Xích Vĩ quận, một cánh cửa bạch cốt mở ra, hai đầu Giao Long khung xương tạo thành vòng tròn, Bạch Cốt đạo thánh chủ bước ra cùng với Lục Diễm, Long Cốt Diện Giả, Hầu Cốt Diện Giả, Thỏ Cốt Diện Giả. Thánh chủ giao nhiệm vụ gây hỗn loạn để có thời gian luyện hóa ôn dịch hóa thân. Lục Diễm dẫn đầu rời đi. Long Cốt Diện Giả truy tìm vị trí của Trương Lâm Xuyên (Mặt heo) và dẫn theo Mặt thỏ, Mặt khỉ cùng đi. Thánh chủ dặn dò Trương Lâm Xuyên ở lại địa cung.

Thánh chủ cảm nhận được quốc khí suy tàn, dân tâm loạn lạc, và sự thích ứng của cơ thể mới. Thánh chủ nhớ đến Trương Lâm Xuyên đã trốn thoát.


## Toàn bộ chương

## Chương 152: Cửa Bạch Cốt

Đầm lầy Điền thị, cũng coi là một danh môn vọng tộc ở Tề quốc.

Nhưng nơi này là quân doanh, lại là dưới trướng Trọng Huyền Trử Lương.

Trong quân đâu có luận xuất thân, Trọng Huyền Trử Lương càng không phải kẻ quan tâm bối cảnh.

Điền An Thái rất rõ ràng, Trọng Huyền Trử Lương nếu muốn g·iết hắn, hắn đến cơ hội phản kháng cũng không có. Càng không thể có ai vì hắn ra mặt.

Giờ phút này hắn vô cùng hối hận, hận không thể cắt luôn cái lưỡi.

Đúng là cậy vào thanh thế Điền gia, ngày thường trương dương quen rồi. Tưởng rằng nói mấy câu sẽ không sao, lại quên đây là quân doanh của ai, đại soái trước mặt là ai!

Đây chính là hung đồ!

Trọng Huyền Trử Lương trầm mặc, đợi đến khi Điền An Thái run rẩy cả người, mới lên tiếng: "Các ngươi coi Dương Kiến Đức là ai?"

"Bao năm qua giấu tài, cái gì cũng thuận theo, nên tưởng lão ta là hổ rụng răng?"

"Năm đó ở Tà Nguyệt Cốc, lão ta suýt chút cắm cờ liều mạng với bản soái đấy!"

Chúng tướng trong trướng hai mặt nhìn nhau, chẳng ai ngờ Dương Kiến Đức năm đó lại Mãng đến thế, dám cắm cờ với hung đồ.

"Bảo bản soái đến Dương đình nhận hàng, đi thế nào? Một mình đi, hay mang đại quân đi? Nếu rút đại quân, xâm nhập Dương quốc, vây Chiếu Hành Thành, vậy thì khác gì không hàng? Các ngươi không tin người ta, người ta lấy gì tin các ngươi? Còn nữa, một mình xâm nhập Dương quốc, lại không cần biết ôn độc, không sợ bị người đâm sau lưng à?"

"Hay là bảo bản soái đơn đao dự họp, để tỏ vẻ hào dũng?" Trọng Huyền Trử Lương cười lạnh: "Nếu bản soái dám tham công, một mình tiến vào, Dương Kiến Đức dám tại chỗ vây g·iết ta! Hào dũng thì có hào dũng, mất mạng là thật."

"Điền An Thái," Trọng Huyền Trử Lương cúi người từ soái vị: "Điền thị muốn g·iết ta à?"

"Tuyệt đối! Tuyệt đối! Tuyệt không có tâm đó!" Điền An Thái kinh sợ đến nói năng lộn xộn, chỉ liều mạng dập đầu, mặt đất rung phanh phanh.

Điền thị những năm gần đây danh tiếng cực thịnh, Trọng Huyền Trử Lương còn muốn gõ thêm chút nữa, nhưng bỗng nhiên ngừng lại.

Đứng dậy, bước nhanh ra khỏi soái trướng, nghiêng nhìn nơi xa, âm thanh lạnh lùng: "Đến rồi!"

Thanh âm ngắn gọn mà gấp rút, tựa như hung đao phá không, sát cơ bừng bừng.

Thân binh ngoài trướng theo ánh mắt hắn nhìn sang, đoán được, kia là hướng Xích Vĩ quận của Dương quốc.

...

...

Xích Vĩ quận.

Trên không trung đất hoang nơi Xà Cốt Diện Giả bỏ mình, bỗng nhiên tràn lên gợn sóng.

Từng khúc bạch cốt từ hư không chui ra, giao thoa, liên kết, cấp tốc hình thành hai đầu Giao Long khung xương, như sống lại, hốc mắt khô lâu đột nhiên sinh ra hồn hỏa.

Hai đầu xương Giao giương nanh múa vuốt, cắn đuôi nhau, tạo thành một vòng tròn.

Trong vòng tròn ánh sáng âm u xoay tròn, ẩn ẩn thông đến một không gian thần bí nào đó.

Sau đó, một nam nhân trẻ tuổi mặc đạo bào vải bố bước ra từ ánh sáng âm u.

Tướng mạo người này, nói anh tuấn cũng không đúng, nói xấu xí cũng không phải.

Hắn đứng ở đó, như là trung tâm của phương thiên địa này, loại cảm giác tồn tại mãnh liệt khiến người ta vô thức xem nhẹ tướng mạo của hắn.

Chỉ có đôi mắt là không thể tránh khỏi, một bên lộ ra đạm mạc vô tình, một bên bình tĩnh tĩnh mịch.

Hắn bước ra khỏi ánh sáng âm u, tùy ý liếc nhìn mặt đất, không b·iểu t·ình. Đó là vị trí Xà Cốt Diện Giả bỏ mình.

Từ phía sau hắn, Lục Diễm, Long Cốt Diện Giả, Hầu Cốt Diện Giả, Thỏ Cốt Diện Giả, lần lượt bước ra từ ánh sáng âm u.

Trương Lâm Xuyên từng mở một cánh cửa bạch cốt khi g·iết Ngụy Nghiễm, Thẩm Nam Thất ở Phong Lâm Thành. Nhưng so với cánh cửa hai đầu xương Giao cắn vào nhau này, hoàn toàn không cùng đẳng cấp.

Cánh cửa bạch cốt kia chỉ là câu thông u minh chi khí, trải chiến trường, tăng phúc uy năng đạo thuật của hắn.

Còn bây giờ, cánh cửa bạch cốt do chính Bạch Cốt đạo thánh chủ tự tay mở, mượn đường U Minh, xuyên thủng mấy vạn dặm, từ bạch cốt địa cung thẳng đến Dương cảnh.

Nguyên lý của nó tương tự bạch cốt độn thuật, nhưng lại tuyệt diệu hơn nhiều.

Tín tiêu của nó, tự nhiên chính là Ôn Linh tử linh băng tán ở đây.

"Đi," Bạch Cốt đạo thánh chủ ngữ điệu khô khan: "Tận khả năng gây hỗn loạn, tranh thủ thời gian cho bản tọa luyện chế ôn dịch hóa thân."

Mọi người cùng làm một thủ thế, thu ngón áp út vào lòng bàn tay, ngón cái, ngón trỏ, ngón giữa tạo thành hình tam giác che trước tim, khẽ tụng: "Vong Xuyên dưới đáy, Hoàng Tuyền chi Uyên. Tôn thần về thế, chiếu sáng nhân gian!"

Dứt lời, Lục Diễm cười khằng khặc quái dị, dẫn đầu rời đi.

Long Cốt Diện Giả nhìn về phía Thỏ Cốt Diện Giả: "Mặt heo c·hết ở đâu?"

Trương Lâm Xuyên không có ở đây, mặt thỏ rụt rè sợ hãi: "Hình như... ở Gia thành thành vực."

"Hình như?"

"Đúng là ở Gia thành." Mặt thỏ nuốt nước bọt, cố gắng trấn an tâm tình khẩn trương.

Là người mạnh nhất trên thực tế trong Thập Nhị Cốt Diện, dù Mặt Rồng không thường lộ diện, các diện giả đều kiêng kỵ hắn.

"Bạch Cốt đạo Thập Nhị Cốt Diện" đã sớm bị phân hoá, mặt thỏ đã là người của Trương Lâm Xuyên, khó tránh khỏi e ngại Mặt Rồng.

Long Cốt Diện Giả nói thẳng: "Dẫn đường."

Rồi quay sang Mặt Khỉ: "Ngươi cũng đi cùng."

Mặt thỏ không dám cự tuyệt, mặt khỉ nhún vai, vẻ không quan trọng.

Từ đầu đến cuối, Bạch Cốt đạo thánh chủ không can thiệp hành động của họ, mặc họ muốn đi đâu, làm gì.

Đợi đến khi mấy người này đi hết, hắn mới quay về phía Bạch Cốt chi Môn trên không, đạm mạc: "Sứ giả trông coi địa cung, không được tự ý rời đi, tùy thời nghênh đón bản tọa."

Bên kia Cửa Bạch Cốt, truyền đến thanh âm cung kính của Trương Lâm Xuyên: "Cẩn tuân thánh mệnh."

Việc bày ra dịch chuột, chọn vị trí, để Trương Lâm Xuyên ở lại bạch cốt địa cung, mang trưởng lão Lục Diễm ra, không phải vì Bạch Cốt đạo thánh chủ không tin tưởng thủ hạ, mà chỉ là sự cẩn trọng bản năng của người ở vị trí cao, đơn giản là chế hành.

Sau khi phân phó, thánh chủ ngẩng đầu nhìn trời.

Ánh mặt trời rực rỡ, khiến Thần hơi nheo mắt.

Chuyến này nguy hiểm, Thần đã liệu trước, cũng không để ý.

Khỏi cần nói, việc gây ra ôn dịch tàn phá một quốc gia, đều là không được phép tồn tại trên đời.

Cỗ thân thể này dùng rất tốt, quá tốt. Chỉ là có một chút phiền toái nhỏ, cần giải quyết. Sắp giải quyết thôi.

Vì thế mạo hiểm một chút, rất đáng giá.

Thần bước đi, như một người lâu ngày chưa về nhà, lòng đầy quyến luyến rục rịch.

Nói đến khuất nhục, Thần mượn thân thể Đạo Tử hàng thế đã lâu, nhưng lại ít khi ra khỏi bạch cốt địa cung.

Trang Đế và Đỗ Như Hối chưa từng ngừng truy tìm Bạch Cốt đạo, mà Thần thậm chí phải che giấu sự tồn tại của mình, có thể nói là thoi thóp!

Cũng may sắp giải quyết. Về sau sẽ không cần như thế nữa.

Quốc gia này, quốc khí đã tán, lòng dân đã loạn.

Thần có thể cảm nhận được, ôn dịch khí mượn từng vật dẫn, di động khắp nơi, du đãng.

Dịch khí sẽ thôn phệ người sống, c·ái c·hết sẽ tăng cường dịch khí.

Thần bước đi, mỗi hít một hơi, đều thấy mười phần thỏa mãn.

Thân thể từng chút thích ứng, từng chút đúc lại. Linh hồn luôn tranh đấu quyền khống chế với hắn, chưa từng từ bỏ, rốt cục có chút buông lỏng.

Chỉ tiếc... không được viên mãn.

Thần nhớ đến thiếu niên ngày ấy nhìn thấy qua mảnh vỡ Ôn Linh, tiếc rằng lúc đó lực lượng còn đang ngưng tụ, thiếu niên kia đã vội vã bỏ chạy.

"Đáng ghét..." Thần nhàn nhạt nghĩ.

Nhưng trong lòng thực tế không có phẫn hận hay cảm xúc tương tự.

Đây chỉ là chuyện nhỏ không đáng kể trong dòng sông sinh mệnh dài đằng đẵng.