# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 153: Binh lâm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tại Gia Thành, Tứ Hải thương minh vẫn tiếp tục "công tác" bằng việc thành lập nhà kho. Các kho này chứa nhiều vật tư do Tiền Chấp Sự để lại. Tân thành chủ Thạch Kính do dự tiếp quản vật tư, vẫn ảo tưởng về Tề quốc. Thạch Kính là nghĩa tử của Nhật Chiếu quận thủ, nhặt được chức thành chủ nhờ quan hệ.

Ngày 27/7, tài nguyên được triệu tập đến Thanh Dương trấn. Ngày 28/7, Thạch Kính cấm lưu thông vật tư, tiếp quản vật tư và bắt giữ người của Tứ Hải thương minh. Thanh Dương trấn đã đầy ắp vật tư, đủ dùng trong ba tháng.

Ngày 29/7, tin tức Tề quốc vây hãm quốc cảnh lan rộng. Tề quốc viện trợ Dương quốc phong tỏa dịch chuột, cho Dương quốc thời gian tổ chức quân đội. Dương quốc không có quân đội mạnh, chỉ có quân số giảm sút sau các cuộc chiến với Tề quốc.

Dương Kiến Đức nhận ra sự yếu kém này, không thể từ chối Tề quốc, dần giao quyền lực và tu hành. Trọng Huyền Trử Lương không để ý tới Dương Kiến Đức, vẫn đóng quân.

Nhật Chiếu quận thủ Tống Quang ra "diệu thủ" bằng cách trưng thu vật tư, hạn chế khẩu phần lương thực, và thu "cứu quốc thuế". Tống Quang không ngốc, đang chuẩn bị cho cả hai khả năng: Dương quốc phục hồi hoặc bị diệt vong.

Gia Thành phủ thành chủ gửi công văn trưng thu đến Thanh Dương trấn, Khương Vọng xé bỏ. Thạch Kính điều động vạn quân thành vệ, binh phát Thanh Dương trấn, mang theo 5000 quân tinh nhuệ và hai cường giả Đằng Long cảnh từ quận phủ.


## Toàn bộ chương

## Chương 153: Binh lâm

Ở những địa phương khác Khương Vọng không rõ, nhưng ít nhất tại khu vực Gia Thành, việc Tiền chấp sự bỏ trốn chỉ lan truyền trong phạm vi nhỏ. "Công tác" của Tứ Hải thương minh ở đây vẫn tiếp tục.

Chủ yếu dựa vào việc xây dựng nhà kho ở nhiều nơi khi mới đến.

Còn ở những địa phương bên ngoài Thanh Dương trấn, cái gọi là "công tác" đơn giản là việc những người phụ trách nhà kho ở các nơi, làm sao để bán những vật tư này với giá cao nhất có thể, trong tình huống không để quá nhiều người c·hết đói. Dù cho Dương quốc suy yếu, chính phủ vẫn có lằn ranh cuối cùng là không để quốc dân c·hết đói.

Tiền tài đều bị Tiền chấp sự mang đi, chỉ để lại đại lượng vật tư tồn kho ở các nơi.

Trớ trêu thay, tân thành chủ Gia Thành vẫn còn do dự về phương án đối phó, chưa vội tiếp quản số vật tư này, dù sao đối phương là Tứ Hải thương minh của Tề quốc. Giống như nhiều quan viên Dương quốc, ông ta vẫn ôm ảo tưởng về Tề quốc.

Dù sao làm chó nhiều năm như vậy, nhiều khi, nghiễm nhiên đã coi mình là chủ nhân.

Tân thành chủ Gia Thành họ Thạch, tên Kính. Tuổi ngoài năm mươi, phí thời gian nhiều năm. Sở dĩ có thể nhặt được chức thành chủ Gia Thành này, thuần túy là nhờ một tầng quan hệ khác.

Ông ta là nghĩa tử của một tiểu thiếp của Tứ Phòng của quận thủ Nhật Chiếu!

Không biết là dính líu thế nào.

Tóm lại, nhờ đó mà thành nghĩa tử của quận thủ Nhật Chiếu. Có tầng "thân thích" này, ông ta có thể nhậm chức.

Trong giới quan chức hỗn loạn của Dương quốc bây giờ, chẳng ai để ý đến chuyện như vậy.

Ít nhất tại Gia Thành, vật tư không hề thiếu. Ngay từ đầu, Tứ Hải thương minh đã huy động năng lực mạnh mẽ, triệu tập số lượng lớn vật tư về các nơi.

Chẳng phải ở Thanh Dương trấn, đám hộ vệ đầu trọc Trần Dũng rời đi, nhưng nhà kho họ để lại vẫn đủ chi dùng cho mấy chục ngàn dân trấn đó sao?

Ngày 27 tháng 7, dưới sự điều hành của Tiền chấp sự, tài nguyên liên tục được triệu tập đến Thanh Dương trấn.

Ngày 28 tháng 7, tân thành chủ Gia Thành mới bừng tỉnh, cấm mọi vật tư lưu thông trong thành, lấy danh nghĩa phủ thành chủ tiếp quản toàn bộ vật tư, tiến hành điều phối.

Còn người của Tứ Hải thương minh, trừ một bộ phận chạy trốn, phần lớn bị ông ta bắt giữ, tra tấn dã man, truy vấn tài sản.

Nhưng với Khương Vọng thì không còn quan trọng nữa, kho vật tư ở Thanh Dương trấn đã đầy ắp. Ít nhất đủ cho dân Thanh Dương trấn dùng trong ba tháng.

Không cần biết ý định của thống soái Tề quân là gì, chiến sự không thể kéo dài đến tháng mười một được.

Đến ngày 29 tháng 7, tin tức đại quân Tề quốc bao vây biên giới đã lan truyền rộng rãi.

Trong quốc thư chính thức, phía Tề quốc bày tỏ ý định là viện trợ Dương quốc phong tỏa dịch chuột biến dị, giữ gìn an toàn cho Đông Vực.

Ngoài việc không cho phép người ra vào, họ dường như không có kế hoạch tác chiến nào cả. Đương nhiên, việc họ cho Dương quốc đủ thời gian để tổ chức quân đội thể hiện sự tự tin, nhưng lại khiến người ta tuyệt vọng hơn cả.

Người Dương quốc thực ra rất rõ, họ không có quân đội mạnh mẽ thực sự có sức chiến đấu. Chưa kể đến việc quốc quân trước đây đã chôn vùi đội quân mạnh nhất cuối cùng.

Chỉ riêng những năm gần đây, việc đi theo Tề quân xuất binh, liên tục giảm quân số trong nhiều cuộc c·hiến t·ranh, cuối cùng đổi lại không phải là những binh lính được tôi luyện mà chỉ là phần thưởng tài vật lớn từ phía Tề quốc.

Dương quốc có vẻ ngày càng giàu có, quốc khố ngày càng đầy, nhưng thực lực quân sự lại giảm sút.

Đây là một kiểu suy yếu theo kiểu luộc ếch trong nước ấm. Đáng tiếc, đến khi đại quân đóng cửa biên giới, nhiều người mới nhận ra điều này.

Dương Kiến Đức ngược lại rất rõ, nhưng chính vì nhìn thấu nên không thể cự tuyệt. Kết quả duy nhất của việc cự tuyệt là đẩy nhanh quá trình diệt vong.

Vì vậy, sau này ông ta dần giao quyền lực, một lòng tu hành. Một mặt là vì ông ta không còn hy vọng gì vào đất nước, chuyển hy vọng vào sức mạnh siêu phàm của cá nhân, mặt khác, cũng không hẳn không phải là một kiểu trốn tránh.

Cũng bởi vì Dương quốc quá yếu, sau khi Dương Kiến Đức g·iết thái tử, không vội triệu tập quân đội liều c·hết với Tề quân mà hèn hạ xin hàng, không tiếc đánh cược thể diện quốc chủ, muốn lừa Trọng Huyền Trử Lương đến Chiếu Hành Thành, vây mà g·iết.

Nếu có thể khiến hung đồ ngã xuống, đối với toàn bộ Dương quốc, không nghi ngờ gì có thể cổ vũ tinh thần rất lớn. Bản thân Dương Kiến Đức cũng có thể tranh thủ thời gian, xoay xở. Hoặc tìm kiếm sự ủng hộ, hoặc lôi kéo minh quân, hoặc gây mâu thuẫn trong nội bộ người Tề... Tóm lại, đó là biện pháp phá cục duy nhất có thể nghĩ đến trong tình hình hiện tại.

Nhưng Trọng Huyền Trử Lương căn bản không để ý tới, vững vàng chỉ huy, bất động như núi. Xem như không còn vẻ hào dũng năm xưa, nhưng lại càng khiến người ta cảm nhận được sự tuyệt vọng.

Không nói đến đại cục. Chỉ riêng nói đến quận Nhật Chiếu.

Trong lúc lòng người Dương quốc hoang mang, quận thủ Nhật Chiếu, Tống Quang già yếu lưng còng, lại đưa ra một "diệu kế".

Ông ta cưỡng ép trưng thu vật tư của tất cả các thành, yêu cầu các nơi giữ lại khẩu phần lương thực không quá bảy ngày, đều giao cho quận phủ thống nhất điều phối, dùng cách kiểm soát khẩu phần lương thực nghiêm ngặt để ổn định dân chúng trong quận.

Lại cưỡng chế nộp một lượng lớn tiền tài phi pháp, nói là để nuôi quân y tá. Nhưng vì không thông qua quan hệ với Dương đình, cũng không có một danh mục chính thức nào. Chỉ tự mình gọi là "Thuế cứu quốc".

Loạt hoạt động này không chỉ khiến người ta hoa mắt, mà thực sự khiến người ta mù tai điếc mắt.

Chỉ riêng việc thống nhất điều hành khẩu phần lương thực, việc điều hành tất cả các thành dưới danh nghĩa phủ thành chủ, và việc điều hành toàn quận dưới danh nghĩa quận phủ, độ khó đã không còn ở cùng một cấp độ. Hoàn toàn là phòng dễ hơn chống, hao tổn nhân sự.

Tống Quang không ngốc.

Có thể làm đến chức quận trưởng, Tống Quang sao có thể chỉ là kẻ ngốc?

Dù trong thời điểm xã tắc Dương quốc lung lay, nhiều quyết định của ông ta có vẻ ngu ngốc.

Nhưng cái "ngu ngốc" này là so với Dương quốc, còn với bản thân ông ta, lại là quyết sách cực kỳ sáng suốt.

Nếu Dương quốc có thể khôi phục, ông ta cũng coi như ổn định tình hình.

Nếu Dương quốc không có ngày mai, ông ta càng nắm chắc tài nguyên. Nói khó nghe, bán cũng có thể bán được giá tốt.

Chỉ là, ở vị trí của Khương Vọng, cảm nhận không dễ chịu như vậy.

Bởi vì công văn trưng thu của phủ thành chủ Gia Thành đã được gửi đến Thanh Dương trấn.

Khương Vọng đương nhiên mặc kệ, xé tan tại chỗ.

Bản thân ông ta không giàu có, khó mà lấp đầy cái hố mà lão thất phu quận thủ Nhật Chiếu muốn. Còn số vật tư dự trữ ở Thanh Dương trấn, đó là tính mạng của hơn ba vạn người trong trấn, ông ta càng không thể buông tay.

Nhưng điều khiến ông ta không ngờ hơn là...

Chỉ một ngày sau, tân thành chủ Gia Thành Thạch Kính lại điều động thành vệ quân, tiến quân đến Thanh Dương trấn!!

...

Bên ngoài Thanh Dương trấn, quân đội dàn trận.

Tướng lĩnh chưa rút đao, sát khí đã ngập trời.

Thành vệ quân Gia Thành có tới vạn người, Tịch gia rút lui khỏi Dương quốc, một số tướng lĩnh cao cấp rời đi, quân đội không thể mang theo. Mặc dù nhân tài bị xói mòn, nhưng bộ máy chính vẫn còn đó.

Thạch Kính dù dựa vào quan hệ leo lên chức vị, cũng biết tầm quan trọng của quân quyền, nên việc đầu tiên khi nhậm chức là nắm giữ quân đội, và đã thành công.

Nghe theo lệnh của nghĩa phụ Tống Quang, ông ta là người tích cực nhất trong số các thành chủ.

Không biết làm sao, toàn bộ khu vực Gia Thành coi như vùng bị dịch chuột hoành hành, lại trải qua việc Tịch gia rút lui, Tứ Hải thương minh thu hoạch, thực tế đã không giàu có, vét không ra ba phần dầu.

Ông ta dẫn quân đến Thanh Dương trấn, một là để g·iết gà dọa khỉ, xác lập quyền uy của tân thành chủ. Thứ hai là ông ta có tin tức xác thực, Tiền chấp sự của Tứ Hải thương minh đã càn quét một lượng lớn tiền tài, trốn ở Thanh Dương trấn.

Việc Khương Vọng g·iết Tịch Mộ Nam, ông ta đương nhiên biết.

Để chắc chắn, lần này ông ta mang theo 5000 thành vệ quân. Tất cả đều là tinh nhuệ.

Ngoài việc cần duy trì trật tự ở các nơi trong thành, đây gần như là toàn bộ lực lượng của ông ta. Hơn nữa, ông ta còn thông qua quan hệ cá nhân, mời đến hai cường giả Đằng Long cảnh từ quận phủ, gia nhập quân đội.

Với sự chuẩn bị kỹ càng này, ông ta chỉ mong đánh một trận kết thúc, không có sơ hở nào!