# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 157: Dám khuếch đại nói | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Long Cốt Diện Giả xuất hiện, khí thế hùng tráng, khiến Tiền chấp sự của Tứ Hải thương minh bỏ chạy. Khương Vọng không lùi bước, nghênh chiến bằng Huyết Hải và kiếm sắc bén.

Long Cốt Diện Giả dễ dàng xé tan Huyết Hải và cờ đỏ cá chép. Khương Vọng sử dụng đạo thuật Phược Hổ nhưng không hiệu quả. Nhận thấy sự chênh lệch sức mạnh, Khương Vọng dùng Hỏa hành độn thuật Diễm Lưu Tinh để né tránh.

Long Cốt Diện Giả truy đuổi Khương Vọng trên không trung, trong khi đó Hầu Cốt Diện Giả và Thỏ Cốt Diện Giả g·iết c·hết các tu sĩ Tứ Hải thương minh còn lại. Hầu Cốt Diện Giả tấn công Thanh Dương trấn để ép Khương Vọng trở về, nhưng Khương Vọng phớt lờ, tập trung đối phó Long Cốt Diện Giả.

Trương Hải, Trúc Bích Quỳnh và các võ giả Thanh Dương trấn không đủ sức chống lại Hầu Cốt Diện Giả. Một cuộc g·iết c·hóc sắp xảy ra.


## Toàn bộ chương

## Chương 157: Dám ăn nói lung tung!

Theo tiếng quát này.

Một bóng người cao lớn, hùng tráng, với chiếc mặt nạ Long Cốt (Long Cốt Diện Giả), như một thiên thạch gào thét lao xuống, nện mạnh xuống đất, tung bụi mù mịt.

Tất cả những thành vệ quân Gia Thành đang quỳ rạp xin tha đều không khỏi ngước mắt kinh ngạc.

Còn Tiền chấp sự của Tứ Hải Thương Minh (Tứ Hải thương minh) thì chẳng nói chẳng rằng, lập tức bỏ chạy thật xa. Hắn bỏ lại tất cả ở trấn Thanh Dương, một mình đào mạng!

Hắn hiểu rõ sự đáng sợ của Long Cốt Diện Giả. Hắn biết rằng, đối mặt một cường giả Nội Phủ cảnh, ít nhất là lúc này, trấn Thanh Dương không có chút sức chống cự nào.

Chậm chân chút nữa thôi là mất mạng như chơi!

Không cần nhiều lời, chỉ cần nhìn thấy chiếc mặt nạ xương rồng kia, Khương Vọng biết rằng không có đường lui.

Nhưng hắn không định trốn.

Vừa mới khai mở đoạn đường vân, đẩy ra cánh cửa thiên địa, đánh tan Âm Dương Du Sát Trận, bắt sống mấy ngàn sĩ tốt, hắn đang ở thời kỳ đỉnh cao phong độ.

Không có lý do gì chưa giao chiến đã rút lui, dù cho... đối phương là Nội Phủ cảnh!

"Tà ma ngoại đạo, dám ăn nói lung tung!"

Khương Vọng đạp chân giữa không trung, điều động sức mạnh của cờ đỏ cá chép, dùng Huyết Hải (biển máu) trào lên tấn công đối thủ.

Trong biển máu, những đóa tiên hoa nở rộ.

Một kiếm sắc bén phóng ra, hướng thẳng lên không trung tấn công đối phương.

Đối mặt trực diện cường giả Nội Phủ cảnh, không những không lùi bước, mà còn chủ động tấn công trước!

"Thật gan dạ!"

Long Cốt Diện Giả vươn ra một đôi bàn tay to lớn, đôi tay này không giống tay người, có vảy, ngón tay có móng vuốt. Màu vàng rực rỡ, ngang ngược hung hãn.

Hắn đã luyện hóa bạch cốt pháp tướng vào thân thể.

Thân thể chính là rồng.

Hắn đứng vững trên mặt đất, hai tay dang rộng.

Hoa lửa và ảo ảnh đều bị xé nát, Huyết Hải cũng bị xẻ đôi.

Xé toạc!

Rõ ràng là Huyết Hải bị xẻ đôi, nhưng lại vang lên âm thanh vải vóc bị xé rách.

Nhìn về phía lá cờ đỏ cá chép đang cắm xuống.

Thấy cả lá cờ đỏ cá chép bị xé toạc.

Lá cờ này trước đó bị Khương Vọng dùng kiếm xé rách, sau đó được tu bổ lại như cũ. Đến lúc này, lại bị phá hủy chỉ bằng một đòn.

Đôi mắt của Long Cốt Diện Giả dường như được nhuộm bằng bột vàng, ngẩng đầu nhìn Khương Vọng đang lao tới từ biển hoa trong Huyết Hải bị xẻ đôi.

Cả người đột ngột nhảy lên khỏi mặt đất, áp sát Khương Vọng.

Một người từ dưới lên, một người từ xa tới.

Thời gian như ngưng đọng, trong khoảnh khắc giao chiến, sinh tử có thể định đoạt.

Kinh Cức Quan Miện (Kinh Cức Quan Miện) trên đỉnh đầu Khương Vọng lóe lên rồi biến mất, cùng lúc đó, đạo thuật Phược Hổ (Phược Hổ) được thi triển!

Nhưng chỉ thấy ánh sáng vàng lóe lên trên người Long Cốt Diện Giả, cả người vẫn không hề chậm trễ, giơ vuốt lên.

Phược Hổ được Kinh Cức Quan Miện gia trì, thậm chí còn không thể vây khốn hắn dù chỉ nửa nhịp thở!

Kiếm đã đến nước này, Khương Vọng hiểu rõ, với tình huống này, Thiên Địa Nhân Tam Kiếm (Thiên Địa Nhân Tam Kiếm) nhiều nhất chỉ có thể làm bị thương người này, không thể nào giết chết hắn.

Một vuốt của Long Cốt Diện Giả đủ để xé nát hắn. Thể phách được rèn luyện bằng Tứ Linh Luyện Thể Quyết (Tứ Linh Luyện Thể Quyết) căn bản không đủ sức chống lại sức sát thương khủng khiếp này.

Đừng nói đến Hướng Tiền (Hướng Tiền), Trương Hải (Trương Hải) hay Trúc Bích Quỳnh (Trúc Bích Quỳnh), dường như họ không có khả năng tham gia chiến đấu.

Tình thế lâm vào nguy cấp.

Ngay lúc hai người sắp phân định sinh tử.

Phanh phanh phanh phanh phanh phanh phanh!

Nguyên lực Hỏa hệ ngưng tụ thành thực chất quanh người Khương Vọng, không ngừng bạo tạc.

Khương Vọng như hóa thân thành một quả cầu lửa, chớp mắt lao lên trời cao.

Đây cũng là một trong những thu hoạch từ Khương Vô Dong (Khương Vô Dong), độn thuật Hỏa hệ, Diễm Lưu Tinh (Diễm Lưu Tinh)!

Tránh xa lên không trung, Khương Vọng vẫn còn kinh hãi.

Quá mạnh!

Hắn ở Thông Thiên cảnh (Thông Thiên cảnh) dù không thể coi là vô địch thiên hạ, nhưng cũng đã gần đến cực hạn, thuộc hàng mạnh nhất.

Với thực lực gần như vô địch ở Thông Thiên cảnh, hắn đẩy ra cánh cửa thiên địa, mới bước vào Đằng Long cảnh (Đằng Long cảnh), lập tức đã là cường giả hiếm có trong cảnh giới này. Nhưng vẫn hoàn toàn không phải đối thủ của Long Cốt Diện Giả này.

Thập Nhị Cốt Diện (Thập Nhị Cốt Diện) của Bạch Cốt đạo (Bạch Cốt đạo), Khương Vọng chưa thấy hết, nhưng người này chắc chắn là người mạnh nhất!

"Độn thuật tốt!"

Giọng của Long Cốt Diện Giả dường như vĩnh viễn mang vẻ uy nghiêm và tự tin.

Dù Khương Vọng chủ động phát động cường công, dù Khương Vọng hiểm nguy tránh thoát khỏi vuốt của hắn, cũng chỉ khiến hắn khẽ khen một tiếng, không thể thay đổi kết cục.

Ầm!

Lấy thân thể làm trung tâm, vẫn còn trên không trung, những gợn sóng mờ ảo nháy mắt lan tỏa.

Người đã đến gần!

Khương Vọng không chút do dự, lại một lần nữa hóa thân thành Diễm Lưu Tinh, trốn đến nơi xa.

"Xem ngươi trốn đến khi nào?"

Long Cốt Diện Giả giơ vuốt lên lần nữa, Khương Vọng lại nổ tung Diễm Lưu Tinh.

Hai người cứ thế truy đuổi nhau trên không trung.

Những thành vệ quân tù binh đang quỳ rạp dưới đất, không dám động đậy, cũng không dám hoàn toàn phó thác cho số phận, chỉ có thể ngước cổ, quan sát cuộc chiến trên không trung.

Đám người trong sảnh Thanh Dương trấn vừa mới đón nhận chiến thắng, lại gặp phải đối thủ mạnh mẽ như vậy, ngọn lửa vừa mới bùng lên đã bị dội một gáo nước lạnh. Ba trăm võ giả căn bản không thể ảnh hưởng đến cục diện chiến đấu, chưa kể đến việc mấy tu sĩ siêu phàm của Tứ Hải Thương Minh đã thừa cơ chạy tán loạn.

Không chỉ những người khác khí sắc sa sút, ngay cả Khương Vọng cũng không thể lạc quan về cục diện chiến đấu.

Nguyên lý của Diễm Lưu Tinh là dùng nguyên lực Hỏa hệ không ngừng bạo tạc để thúc đẩy người thi thuật, thuộc loại độn thuật bộc phát cự ly ngắn. Tốc độ cực nhanh, nhưng khó có thể duy trì trong thời gian dài hoặc cự ly xa.

Đối ứng với cục diện chiến đấu lúc này... nó không thể kéo dài!

Mà đúng lúc này, chuyện đã rét vì tuyết lại lạnh vì sương đã đến.

Một tiếng kêu thảm thiết vang lên rồi bị dập tắt, một tu sĩ siêu phàm của Tứ Hải Thương Minh đang bỏ chạy bị bắn nhanh trở lại từ đằng xa. Chính xác mà nói, là xác chết của hắn bị người bắn trở lại.

Một gã gầy gò đeo Hầu Cốt Diện Giả (Hầu Cốt Diện Giả), giẫm lên xác một tu sĩ Tứ Hải khác từ trên trời rơi xuống.

Phía sau hắn, Thỏ Cốt Diện Giả (Thỏ Cốt Diện Giả) chậm rãi bước tới, hai tay mỗi tay xách một xác chết, chính là hai tu sĩ Tứ Hải Thương Minh còn lại.

Phanh phanh!

Hai cỗ xác chết bị ném xuống đất.

Thỏ Cốt Diện Giả phủi tay, nhìn về phía chiến trường đang diễn ra trên không trung, dịu dàng nói: "Ta còn thắc mắc sao Long ca (Long ca) vẫn chưa kết thúc chiến đấu, hóa ra tên nhóc này chạy nhanh thật!"

Hầu Cốt Diện Giả cũng liếc nhìn lên không trung, lập tức cười quái dị nói: "Có đáng gì đâu?"

Hắn nhón chân đạp mạnh, cả người lập tức bắn nhanh về phía Thanh Dương trấn, giọng nói the thé bạo ngược, mỗi câu đều nhắm vào Khương Vọng.

"Thiếu niên! Đây chính là nơi ngươi bảo vệ sao?"

"Quán triệt tín niệm của ngươi, thực hiện đạo lý của ngươi?"

Hắn dùng tu vi Đằng Long cảnh đỉnh phong, khuấy động khí lưu, ngưng tụ một mũi nhọn khí lưu cực lớn trước người, hung hăng lao về phía Thanh Dương trấn!

"Ngươi sẽ trơ mắt... nhìn bọn họ chết sao?"

Đòn tấn công này của Hầu Cốt Diện Giả là "địch tất cứu", chính là để Khương Vọng quay lại, từ đó ngoan ngoãn bị mặt rồng chém giết. Hoặc ít nhất cũng làm dao động ý chí của hắn, làm chậm tốc độ của hắn.

Nhưng Khương Vọng trên không trung điếc không nghe thấy, từ đầu đến cuối chỉ nhìn chằm chằm Long Cốt Diện Giả, dùng Diễm Lưu Tinh nắm chắc cơ hội né tránh.

Không phải hắn lãnh huyết, không phải hắn thờ ơ với tính mạng của người dân Thanh Dương trấn.

Mà là lúc này, sự dịu dàng vô dụng chỉ là vướng víu! Hắn chết căn bản không thể giải cứu những người kia, ngược lại còn sống mới có cơ hội lật bàn.

Đối mặt với cường giả như mặt rồng, chỉ một thoáng xoay xở đã cạn kiệt tâm lực, nghĩ đến những thứ khác chỉ là tự tìm đường chết!

Mà Khương Vọng tuyệt không muốn chết.

Hắn tuyệt không muốn chết, tuyệt không chịu chết, dù cho... Long Cốt Diện Giả thực lực mạnh hơn, khiến người tuyệt vọng!

...

Trương Hải chỉ là một tu sĩ Du Mạch cảnh (Du Mạch cảnh) cả ngày chỉ mong luyện chế thần đan, Trúc Bích Quỳnh tuy có Thông Thiên cảnh, nhưng thực lực còn kém xa Hồ Thiếu Mạnh (Hồ Thiếu Mạnh), càng không có thực lực vượt cảnh chiến đấu.

Đừng nói đến những võ giả phàm tục.

Hầu Cốt Diện Giả với tu vi Đằng Long cảnh đỉnh phong mang theo uy thế mà đến, hắn như hổ vào bầy dê, có thể thấy trước một cuộc tàn sát.

Bỗng nhiên.

Một điểm hàn tinh xuất hiện!