# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 158: Một điểm hàn tinh lên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hầu Cốt Diện Giả bị một đạo hàn tinh tấn công, hóa ra đó là một thanh phi kiếm lơ lửng. Hướng Tiền xuất hiện, tu vi Đằng Long cảnh không che giấu, điều khiển phi kiếm tấn công Hầu Cốt Diện Giả. Hầu Cốt Diện Giả triệu hồi Thỏ Cốt Diện Giả hỗ trợ. Cùng lúc đó, Mặt Rồng truy kích Khương Vọng.

Thỏ Cốt Diện Giả đánh vỡ huyễn thuật của Trúc Bích Quỳnh, Hướng Tiền điều khiển phi kiếm tấn công Thỏ Cốt Diện Giả. Hầu Cốt Diện Giả tấn công Hướng Tiền, Thỏ Cốt Diện Giả muốn g·iết Trúc Bích Quỳnh. Độc Cô Tiểu ném đao cứu Trúc Bích Quỳnh. Hồ Xuyên Tử kêu gọi mọi người tấn công, nhưng bị Thỏ Cốt Diện Giả g·iết c·hết bằng chính cây đao của Độc Cô Tiểu.

Hướng Tiền tập trung kiếm trận, phi kiếm của hắn trở nên cực kỳ sắc bén. Hắn bắn phi kiếm, xuyên thủng Hầu Cốt Diện Giả đang cố gắng né tránh. Thỏ Cốt Diện Giả bỏ chạy về phía Long Cốt Diện Giả. Hướng Tiền đến bên t·hi t·hể Hồ Xuyên Tử, khép mắt cho người đã khuất, nhưng thấy vẻ mặt Hồ Xuyên Tử lại rất thỏa mãn.


## Toàn bộ chương

## Chương 158: Một điểm hàn tinh lên

Một điểm hàn tinh, xuất hiện trong mắt Hầu Cốt Diện Giả.

Vừa mới lóe lên, sự sắc bén đến cực hạn đã xé toạc không khí.

Lấy nhọn đối nhọn, thế như chẻ tre, trong nháy mắt đã tới gần.

Hầu Cốt Diện Giả phát ra một tiếng quái khiếu, pháp tướng bạch cốt lóe lên rồi biến mất. Hắn lộn người trên không trung, liên tục đổi chín hướng, cuối cùng cũng tránh được hàn tinh khi nó đã suy yếu.

Hai tay run lên, hai thanh chủy thủ (dao găm) đã xuất hiện, giao nhau trước người.

Keng!

Hắn lùi lại bảy bước mới đứng vững, lúc này mới thấy rõ điểm hàn tinh kia là gì...

Đó là một thanh phi kiếm lơ lửng giữa không trung!

Mũi kiếm chĩa thẳng vào Hầu Cốt Diện Giả.

Trong ánh mắt kinh ngạc của đám người Thanh Dương trấn, Hướng Tiền miễn cưỡng bước lên phía trước, tu vi Đằng Long cảnh không còn che giấu.

Chỉ một ngón tay khẽ vạch, phi kiếm lóe sáng, phát ra tiếng rít sắc bén đến đỉnh điểm, với tốc độ khủng khiếp, lao thẳng đến trước mặt Hầu Cốt Diện Giả.

"Mặt thỏ giúp ta!"

Hầu Cốt Diện Giả không chút do dự, lập tức kêu cứu. Đồng thời vận chuyển pháp tướng bạch cốt, thân thể trên không trung lộn nhào linh hoạt, để lại vô số ảo ảnh.

Bạch Cốt đạo mười hai thần tướng bí pháp mỗi người một vẻ, pháp tướng của Hầu Cốt Diện Giả tinh thông tốc độ, nhanh nhẹn, biến hóa khôn lường, được xưng là "Thần Hành"!

So với phi kiếm kia cũng không kém phần linh hoạt.

Trong khoảnh khắc, hai chiến trường truy kích đồng thời diễn ra. Long Cốt Diện Giả truy đuổi Khương Vọng, phi kiếm của Hướng Tiền truy đuổi Hầu Cốt Diện Giả.

Bên kia, Thỏ Cốt Diện Giả đã nhảy lên cao, trực tiếp vung chân, nhắm thẳng đầu mà đạp xuống, muốn phá vỡ cục diện!

Chỉ nghe tiếng gió rít gào lạnh thấu xương, đủ thấy uy lực của chiêu này.

Nhưng vừa hoa mắt, trước mặt đã xuất hiện hai gã hán tử nghèo túng chỉ tay điều khiển phi kiếm.

Trúc Bích Quỳnh kịp thời thi triển huyễn thuật.

"Hây ha!"

Thỏ Cốt Diện Giả khẽ quát một tiếng, thân quấn bích quang, trực tiếp dùng tu vi Đằng Long cảnh đỉnh phong đánh tan huyễn thuật chướng mắt.

Trúc Bích Quỳnh thổ huyết lùi lại.

Nhưng nhờ có sự ngăn cản này, Hướng Tiền đã động đến ngón trỏ.

Một tia lạnh đâm về phía Hầu Cốt Diện Giả, rồi lóe lên, đã tiếp cận phía sau Thỏ Cốt Diện Giả!

Thỏ Cốt Diện Giả buộc phải quay lại, một cước đá ngang treo ngược, muốn cản kiếm thế.

"Đối mặt ta, ngươi dám thu kiếm!"

Tiếng quát của Hầu Cốt Diện Giả không ngừng, tay đã giao chủy thủ, cắt về phía yết hầu Hướng Tiền. Chủy thủ chưa đến, hai đường sắc bén đã xé gió lao tới.

Hướng Tiền chỉ có thể lui tránh, đồng thời kích động phi kiếm, bỏ qua Thỏ Cốt Diện Giả, quay về bảo vệ trước người.

Keng keng keng keng!

Chủy thủ và phi kiếm liên tục giao kích.

Trên không trung, Thỏ Cốt Diện Giả lập tức bật người lên, thân quấn bích quang, giơ gối đánh về phía Trúc Bích Quỳnh!

Hắn quyết tâm g·iết c·hết kẻ vướng bận này trước, rồi quay lại hợp kích với Hầu Cốt Diện Giả.

Trúc Bích Quỳnh liên tục thi triển huyễn thuật, nhưng không thể cản được Thỏ Cốt Diện Giả chút nào.

Thực lực chênh lệch quá lớn, nàng căn bản không thể mê hoặc được mắt Thỏ Cốt Diện Giả. Huyễn thuật liên tiếp bị phá, cũng không ngăn được máu tươi tràn ra khóe miệng.

Gối của Thỏ Cốt Diện Giả đã gần kề, nhưng đột nhiên khựng lại, vặn tay bắt lấy một thanh trường đao còn đang rung động.

Hắn quay đầu nhìn lại, bắt gặp ánh mắt của Độc Cô Tiểu.

Nhìn đôi mắt này... Từ kiên định chuyển sang kinh loạn.

Thanh đao này chính là Độc Cô Tiểu ném ra để cứu Trúc Bích Quỳnh, nàng đã luyện võ một thời gian, kình lực và độ chính xác đều không thiếu, điều đáng quý là nắm bắt thời cơ vô cùng chuẩn xác.

Nhưng đối với cường giả như Thỏ Cốt Diện Giả mà nói, nó quá nhỏ bé, không đáng nhắc đến.

Nhưng lúc này, một giọng nói kiên định và dũng cảm vang lên.

"Các huynh đệ Thanh Dương trấn! Phía sau là quê hương, chúng ta còn đường lui sao?"

Là... Hồ Xuyên Tử.

Gã hán tử chắc nịch bình thường này, với tư cách một người đàn ông, đã giơ đao.

Người đầu tiên phát động tấn công vào tu sĩ siêu phàm.

"Liều với chúng!"

Hắn hô.

Hắn không thể nói những lời hoa mỹ, chỉ có thể gào thét khô khan như vậy.

Nhưng hắn dũng cảm, kiên định, không hề lùi bước.

Vút!

Một thanh trường đao.

Thanh trường đao mà Độc Cô Tiểu ném ra để giải vây cho Trúc Bích Quỳnh, bị Thỏ Cốt Diện Giả vung ra với tốc độ và sức mạnh gấp trăm lần.

Trực tiếp xuyên qua thân thể Hồ Xuyên Tử, găm mạnh vào bức tường phía sau mọi người, rung động không ngừng!

Hồ Xuyên Tử khó khăn quay đầu, không nhìn trái tim trống rỗng của mình, mà liếc nhìn Tiểu Tiểu.

Ầm ầm ngã xuống đất.

Cuộc tấn công dốc toàn lực này, cứ như vậy dễ dàng kết thúc.

Đối với Thỏ Cốt Diện Giả mà nói, không phức tạp hơn việc giẫm c·hết một con kiến.

Phía sau hắn, đám võ giả Thanh Dương trấn vốn đã sôi sục, bắt đầu xông lên phía trước, bỗng nhiên dừng bước.

Tất cả phẫn nộ, giống như cùng ngọn lửa dũng khí, bị dội tắt dễ như trở bàn tay.

Với sự chênh lệch thực lực quá lớn như vậy, kết cục của họ, có thể tốt hơn Hồ Xuyên Tử sao?

Độc Cô Tiểu ngơ ngác, dường như đã mất khả năng nói chuyện.

Giống như không biết phải làm gì.

Chỉ kinh ngạc nhìn.

Nhưng ai sẽ để ý đến những người bình thường, tầm thường, bất lực này! Ai sẽ để ý đến tâm trạng của họ?

"Ta đã nói gì?"

Giọng Hướng Tiền vang lên.

Hắn cười trầm thấp, cười như vậy.

Ong ong ong, ong ong ong.

Tiếng vo ve trầm thấp, vội vã.

Âm thanh này vang lên khắp bốn phía Thanh Dương trấn, dày đặc, ngắn ngủi, liên tiếp không ngừng.

Có tia lạnh.

Vô số tia lạnh từ bốn phương tám hướng, từ nhiều nơi hẻo lánh, tụ về phía Hướng Tiền.

Đợi những tia lạnh kia đến gần, người ta mới có thể thấy rõ, đó là từng chuôi hư ảnh phi kiếm.

Đây là kiếm trận mà Hướng Tiền bày ra theo yêu cầu của Khương Vọng.

Tất cả hư ảnh phi kiếm đều bắn về phía trước, nhập vào thanh phi kiếm chân thực đang trôi nổi trước người hắn.

Lóe lên rồi biến mất!

Tất cả dường như là ảo giác, giống như chưa từng có gì xảy ra.

Chỉ có Hướng Tiền, và phi kiếm của hắn.

Hắn vẫn là dáng vẻ nghèo túng, râu ria xồm xoàm, mang đôi mắt cá c·hết thờ ơ.

Nhưng phi kiếm của hắn đã hoàn toàn khác biệt.

Không cần miêu tả sự sắc bén, nó chính là sự sắc bén.

Nhưng khi kiếm trận biến mất, ngón trỏ của Hướng Tiền hơi gấp lại, bắn ra.

Phi kiếm cuốn lên tiếng rít nhọn cuồng bạo liệt, bắn mạnh ra, xuyên thủng tất cả khí lưu hỗn loạn.

Không gian, nguyên khí, sức mạnh đạo thuật, đều không thể trở thành trở ngại.

Hầu Cốt Diện Giả phi tốc chuyển động trên không trung, bộc phát tốc độ mạnh nhất, giải phóng trạng thái thân pháp cực hạn. Thật sự thể hiện tốc độ 【 Thần Hành 】.

Nhưng ngay trong khoảnh khắc tiếp theo, hắn đã như vải rách, ngã xuống đất.

Toàn bộ Thông Thiên cung đều sụp đổ, thân thể như cái sàng, không ngừng rò rỉ đạo nguyên.

Đến c·hết, vẫn mở to mắt, không dám tin!

Thỏ Cốt Diện Giả không nói hai lời, lập tức bay về phía Long Cốt Diện Giả.

Hướng Tiền cũng không vội truy kích, mà đi về phía t·hi t·hể Hồ Xuyên Tử.

Hắn không có tình cảm gì với Hồ Xuyên Tử, cũng không vì thế mà bi thương.

Nhưng hắn thực sự nhìn thấy sự bất lực của chính mình trên người Hồ Xuyên Tử!

"Ta đã nói gì?"

Hướng Tiền lại hỏi một câu.

Hắn nhìn t·hi t·hể Hồ Xuyên Tử nói: "Ngươi xem, cố gắng thế nào cũng vô dụng, phải không?"

Hắn nửa ngồi xuống, muốn tiện tay khép đôi mắt không nhắm của Hồ Xuyên Tử.

Nhưng khi hắn cúi đầu, hắn sững sờ.

Hồ Xuyên Tử đích xác đã c·hết.

Vô dụng, bất lực, cái c·hết xem ra gần như không có giá trị.

Nhưng biểu hiện trước khi c·hết của hắn, vậy mà rất mãn nguyện.