# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 159: Cam tâm tình nguyện | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hồ Xuyên Tử qua đời, nguyện vọng cuối cùng chỉ là được nhìn Độc Cô Tiểu một lần. Hướng Tiền chứng kiến cảnh này, quyết tâm tiến công.

Hướng Tiền dùng kiếm trận tấn công, phi kiếm uy lực tăng mạnh, trực tiếp tấn công Long Cốt Diện Giả đang giao chiến với Khương Vọng. Khương Vọng bị áp đảo trong trận chiến với Long Cốt Diện Giả, Khương Yểm thúc giục Khương Vọng giao thân thể để tiêu diệt đối thủ, nhưng Khương Vọng từ chối.

Hướng Tiền bất ngờ tấn công, phi kiếm bị Long Cốt Diện Giả đánh trả, Hướng Tiền bị thương nặng. Khương Vọng lợi dụng cơ hội, thi triển đạo thuật Bạo Minh Diễm Tước, nhưng Long Cốt Diện Giả dùng đạo thuật phòng thủ. Hướng Tiền dồn hết sức lực cuối cùng, phi kiếm tấn công Long Cốt Diện Giả, gây thương tích cho hắn.

Thỏ Cốt Diện Giả bất ngờ dùng Yếm Tâm Thứ đâm Long Cốt Diện Giả từ phía sau, khiến hắn bị thương nặng hơn. Khương Vọng chớp thời cơ, dùng kiếm đâm xuyên Long Cốt Diện Giả, kết liễu hắn. Trước khi chết, Long Cốt Diện Giả oán hận gọi tên "Trương Lâm Xuyên".


## Toàn bộ chương

## Chương 159: Cam Tâm Tình Nguyện

"Ta không biết đường xá khắp nơi, người có xa xôi hay không, Hướng gia. Ta chỉ là nhìn xem, liền rất tốt."

Chỉ là nhìn xem, liền rất tốt.

Tại điểm cuối của sinh mệnh, Hồ Xuyên Tử vẫn cố gắng nhìn Độc Cô Tiểu một chút.

Cứ như vậy?

Như vậy liền rất tốt rồi sao?

Trong nhân thế có quá nhiều bất lực, đồng thời cũng có quá nhiều cam tâm tình nguyện!

Hướng Tiền đứng lên.

Như vậy liền rất tốt.

Sau đó hắn một bước tiến về phía trước, trong nháy mắt.

Phi kiếm lại một lần nữa bắn mạnh, cái tiếng rít gào bạo liệt chói tai ấy, khiến cho thanh phi kiếm này, hình như có sinh mệnh, như một hung vật!

Hết thảy những điều này nói ra thì chậm, nhưng trong chiến đấu, thời gian trôi qua rất nhanh.

Lúc này Mặt Rồng (Long Cốt Diện Giả) và Khương Vọng trên không trung, cũng mới chỉ giao đấu mười hiệp.

"Ngươi tiếp tục như vậy, sớm muộn cũng bị giết chết!" Khương Yểm thanh âm vang vọng trong Thông Thiên Cung.

Khương Vọng một mực nhìn chằm chằm vào mắt của Mặt Rồng, thời thời khắc khắc thiêu đốt đạo nguyên, để nhanh chóng tránh né thế công.

"Khương Vọng, ngươi biết đấy, ta hiểu rất rõ công pháp Bạch Cốt Đạo." Khương Yểm nói.

Diễm Lưu Tinh lần nữa nổ tung, Khương Vọng xuất hiện ở một góc khác trên không trung, tiện tay bắn ra vài đóa Hoa Lửa, tạm thời ngăn cản.

Đến thời khắc chém giết kịch liệt này, đạo thuật Bạo Minh Diễm Tước và biển Hoa Lửa căn bản không kịp lan rộng ra, mà biển Hoa Lửa trước đó cũng đã chứng minh là vô hiệu với Mặt Rồng.

Đạo thuật Thuấn phát Phược Hổ và Hoa Lửa cũng đều vô hiệu, nếu không phải Khương Vọng còn có Thiên Địa Nhân Tam Kiếm thình lình có thể tạo thành một chút uy hiếp, đã sớm bị Mặt Rồng bắt được.

Nhưng theo thời gian trôi qua, Mặt Rồng sẽ càng quen thuộc với Diễm Lưu Tinh và kiếm thuật của Khương Vọng, bị bắt chỉ là vấn đề thời gian.

"Nhược điểm của Mặt Rồng ở thiên linh, để ta tới, mười hơi có thể chém giết hắn!" Khương Yểm hô.

"Ngậm miệng!" Khương Vọng đáp lại trong Thông Thiên Cung.

Vô luận như thế nào, hắn cũng không thể giao ra thân thể.

Nếu thật sự đến thời khắc hẳn phải chết, hắn tình nguyện tự tuyệt đạo đồ, trước khi hái thần thông.

Vào thời khắc này...

Hướng Tiền vung kiếm mà tới.

Một thân tu vi chỉ là Đằng Long cảnh, cùng Mặt Khỉ (Mặt Khỉ Diện Giả) đánh ngang tài ngang sức. Nhưng vận dụng kiếm trận về sau, nghiễm nhiên đã có sát lực cấp bậc Nội Phủ cảnh.

Trong nháy mắt giết chết Mặt Khỉ, lại búng tay một cái, kiếm nhắm thẳng Mặt Rồng!

"Long ca!" Mặt Thỏ (Thỏ Cốt Diện Giả) the thé nhắc nhở.

Mặt Rồng đang truy sát Khương Vọng trên không trung bỗng nhiên quay lại, nắm đấm mọc đầy vảy vàng đánh xuống, chính xác nện vào phi kiếm đang lao tới!

Phi kiếm lập tức nghiêng đi, như bị thương bay khỏi.

Khóe miệng Hướng Tiền cũng không thể tránh khỏi tràn ra máu tươi.

"Thanh phi kiếm này của ngươi, rất thú vị."

Mặt Rồng vừa dứt lời, một bước đã đến trước phi kiếm, lại đập xuống một quyền!

Phi kiếm bị nện rơi xuống mặt đất.

"Phốc!"

Hướng Tiền phun ra một ngụm máu tươi, tại chỗ bị trọng thương.

Thu thu thu, thu thu thu!

Tiếng nổ chói tai vang lên lần nữa.

Mặt Rồng miễn cưỡng quay lại, không gian trước mặt đã bị vô số diễm tước phủ kín, tránh cũng không thể tránh.

Vậy mà hắn trực tiếp nhắm mắt lại, trên thân ánh vàng đại phóng!

Vảy màu vàng kim bò đầy thân thể hắn, khiến hắn như yêu như ma.

Keng keng keng keng keng keng...

Đó là tiếng diễm tước mổ vào người hắn.

Đạo thuật Giáp (A) hạ phẩm cấp tinh phẩm có được từ hoàng thất Tề quốc, nhất thời không thể phá phòng!

Oanh!

Khương Vọng tâm niệm vừa động, nháy mắt dẫn bạo tất cả diễm tước, vô số tiếng nổ rót thành một tiếng.

Nguyên lực Hỏa hành cuồng bạo trong thời gian ngắn chiếm cứ không gian, ép tất cả nguyên lực khác ra ngoài.

Ngay lúc này, Hướng Tiền không để ý thân thể bị thương, cắn đầu lưỡi, lại búng tay một cái.

Phi kiếm rơi xuống đất lần nữa vọt lên, cú nhảy này, như cá chép vượt Long Môn, mang theo khí thế có ta vô địch, đánh thẳng vào hậu tâm Mặt Rồng.

Một kiếm này, đất bằng nổi sấm sét, bay lên không trung động gió mây.

Mọi người dường như có thể từ trên thân kiếm này, nhìn thấy Hướng Tiền hợp thân đánh tới. Cho dù hắn rõ ràng đứng tại chỗ. Dáng vẻ hào sảng như vậy, giống như một kẻ thất bại ai còn sẽ chú ý chứ?

Phi kiếm tức người, một thân tức phi kiếm.

Kiếm này duy ta.

Duy ta không gì không thể giết!

Khương Vọng nắm giữ thời cơ quá tốt, cho dù mạnh như Mặt Rồng, cũng không thể nói có thể toàn vẹn trong trung tâm Bạo Minh Diễm Tước trút xuống.

Vòng thứ nhất mổ giết bén nhọn xác thực bị vảy rồng ngăn lại, nhưng vụ nổ kịch liệt ngay sau đó đã khiến hắn chịu thiệt ngầm.

Bên này còn chưa hồi sức, bên kia phi kiếm của Hướng Tiền đã tới.

Trong lòng báo động đột nhiên nổi lên!

Cho dù là hắn, cũng không dám đón đỡ một kiếm này.

Không khí quanh người lần nữa nổ tung, cả người như một khối đá tảng rơi xuống mặt đất, chuyển sang rơi xuống để né tránh lưỡi kiếm sắc bén.

Nhưng người đến, kiếm cũng đến.

Sau khi kéo dài một hồi, Mặt Rồng phát hiện, một kiếm này không những không yếu đi, ngược lại càng truy kích, càng mạnh.

Kéo dài không phải là thượng sách.

Hắn cấp tốc đưa ra quyết định, ánh sáng vàng nồng nặc tan không ra, cơ hồ bao bọc nắm đấm của hắn thành một khối vàng kim.

Hoàng kim quyền, đột nhiên oanh kích trước!

Phi kiếm dừng lại một giây, đất dưới chân Mặt Rồng sụt vài tấc. Mà trên nắm tay, càng có từng điểm từng điểm máu tươi nhỏ xuống.

Hết thảy những điều này tĩnh mà lại động.

Cả thanh phi kiếm bay ngược trở về, Hướng Tiền ngửa đầu liền ngã.

Mà Mặt Rồng, cũng không nhịn được phun ra một ngụm máu tươi.

Chính diện nghênh chiến một kiếm hung lệ như vậy, cho dù là hắn, cũng không khỏi bị trọng thương.

Nhưng đây đã là lựa chọn sau khi cân nhắc của hắn.

Lấy tu vi Đằng Long cảnh, đạt tới sát lực có thể đối đầu với cường giả Nội Phủ cảnh, đây rốt cuộc là Kiếm đạo gì?

Trong lòng Mặt Rồng còn đang kinh nghi, giọng nói hấp tấp của Mặt Thỏ đã vang lên phía sau: "Long ca? Ngươi làm sao vậy?"

Thực tế là một người phụ nữ yếu đuối.

Mặt Rồng lạnh lùng nghĩ.

Nhưng khi đó mười hai vị mặt xương, bây giờ cũng chỉ còn lại hai người bọn họ...

"Một chút vết thương nhỏ..."

Mặt Rồng nói được nửa câu, nảy sinh kinh biến: "Ngươi!"

Mặt Thỏ đi đến phía sau Mặt Rồng, như muốn cùng hắn liên thủ đối địch, nhưng khi đến gần, đôi mắt khiếp nhược sau mặt nạ, lại bỗng nhiên chuyển sang màu đỏ!

Mặt thỏ đơn bạc nhu nhược, thủ đoạn mạnh nhất, lại là một mặt khát máu điên cuồng.

Mắt vừa đỏ, một chi đoạn thứ đã đâm vào hậu tâm Mặt Rồng.

Trước khi Mặt Rồng kịp quay khuỷu tay đánh trả, lại trước một bước lộn ngược ra sau.

Mấy động tác này thể hiện tốc độ, lực lượng, so với toàn lực triển khai pháp tướng của Mặt Khỉ cũng không kém bao nhiêu.

Đó vẫn là Thỏ tiểu muội yếu đuối bất lực kia sao?

"Yếm Tâm Thứ..."

Cảm nhận được trái tim nhanh chóng suy yếu, Mặt Rồng nháy mắt rõ ràng mình gặp phải loại tập kích gì.

Đúng như tên gọi, Thứ Yếm Tâm, tất hủy tâm cho thống khoái, là pháp khí nham hiểm đặc biệt nhằm vào trái tim.

Cùng với Chất Nguyên Trùy ràng buộc đạo nguyên của đối thủ là một hệ liệt tiêu hao pháp khí, giá cả đắt đỏ, nhưng hiệu dụng phi phàm.

Đương nhiên, so với Chất Nguyên Trùy, Yếm Tâm Thứ trân quý hơn không chỉ một chút, cũng mạnh hơn không chỉ một chút.

Hồ Thiếu Mạnh dùng một cái Chất Nguyên Trùy chấm dứt gia lão Đằng Long cảnh của Tịch gia, Mặt Thỏ cũng dùng Yếm Tâm Thứ khiến vết thương của Mặt Rồng nhanh chóng chuyển biến xấu.

Khương Vọng đương nhiên sẽ không bỏ qua cơ hội tốt như vậy, không cần biết nội bộ Bạch Cốt Đạo xảy ra chuyện gì, đây chính là cơ hội tốt nhất.

Cho nên Mặt Rồng đánh trả, Mặt Thỏ lui tránh, Khương Vọng lại xông lên trước!

Lấy bản thân làm chuôi, lấy Trường Tương Tư làm mũi nhọn, cả người hóa thành một đạo ánh sáng lấp lánh, kiếm xuyên qua núi sông đại địa, mặt trời, mặt trăng và ngôi sao, lao tới trên không trung Mặt Rồng.

Mặt Rồng muốn phản ứng ngay lập tức, nhưng thân thể từng chút từng chút suy yếu không thể tránh khỏi.

Thông Thiên Cung điên cuồng vận chuyển, nội phủ bạo liệt phồng lên, hai động lực nguyên cưỡng ép chống đỡ thân thể hắn, kéo hắn từ vực sâu suy vong lên, kéo lên.

Nhưng đã muộn một chút.

Khương Vọng đã mang kiếm lao xuống, Trường Tương Tư dựng thẳng rơi, từ đỉnh đầu xuyên vào cơ thể Mặt Rồng!

Nếu như...

Nếu như không phải là không đủ cảnh giác, Yếm Tâm Thứ dù nham hiểm, cũng không thể đâm vào thân thể hắn.

Nếu như...

Nếu như Khương Vọng không quả quyết như vậy, cho hắn thêm một hơi thời gian, hắn có thể phản kích.

Thậm chí nếu như, khi gặp Yếm Tâm Thứ, hắn nghĩ đến không phải là đánh trả Mặt Thỏ, mà là dùng lực lượng này, ứng phó Khương Vọng. Kết cục có lẽ không giống...

Nhưng mà, hắn khinh thị Hướng Tiền, khinh thị Khương Vọng, thậm chí khinh thị Mặt Thỏ.

Một trận chiến phạm nhiều sai lầm như vậy, đã là nguyên nhân chí tử.

Nhưng đáng sợ nhất, vẫn là hắn khinh thị người kia...

Trong khoảnh khắc này, Mặt Rồng đã nghĩ rõ mọi thứ, lại chỉ có thể phát ra một tiếng gầm rú tràn đầy cừu hận thống khổ: "Trương Lâm Xuyên!"