# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 160: Bạn bè đến | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng g·iết Long Cốt Diện Giả bằng Trường Tương Tư, mặt thỏ trốn thoát. Hướng Tiền và Trúc Bích Quỳnh b·ị t·hương. Khương Vọng mời y tu đến chữa trị, sau đó lo lắng về việc xử lý binh lính và an ủi Trúc Bích Quỳnh. Độc Cô Tiểu ôm t·hi t·hể Hồ Xuyên Tử, Khương Vọng không biết nói gì. Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ đến Thanh Dương Trấn. Trọng Huyền Thắng khen Khương Vọng đã g·iết được mặt rồng và tiết lộ thông tin về Bạch Cốt đạo. Khương Vọng nghi ngờ mối liên hệ giữa Trọng Huyền Thắng và Bạch Cốt đạo. Trọng Huyền Thắng đề nghị mang tù binh về quân đội. Khương Vọng đồng ý và giao việc thông báo sự vụ Thanh Dương Trấn cho Độc Cô Tiểu.


## Toàn bộ chương

## Chương 160: Bạn bè đến

Trường Tương Tư (kiếm) lưu loát rút ra, Long Cốt Diện Giả (mặt nạ xương rồng) thân hình cao lớn ầm ầm ngã xuống đất.

Nghe hắn trước khi c·hết hô lên danh tự, Khương Vọng không nói một lời, chuyển kiếm liền nhìn về phía Mặt Thỏ (mặt nạ thỏ).

Cùng là Đằng Long cảnh, cho dù hắn đã chiến đấu rất lâu, cơ hồ kiệt sức, vẫn có lòng tin chém g·iết ả.

Nhưng Mặt Rồng (mặt nạ rồng) vừa c·hết, đôi mắt đỏ hồng của Mặt Thỏ đã không chút do dự bắn đi xa, không cho Khương Vọng cơ hội dây dưa kéo lại.

Một cường giả Nội Phủ cảnh, cứ như vậy c·hết tại Thanh Dương trấn!

Chứng kiến cảnh này, các binh sĩ thành vệ quân Gia Thành đều kinh hãi im bặt.

Lúc này Thanh Dương trấn, Trúc Bích Quỳnh b·ị t·hương, Hướng Tiền trọng thương. Khương Vọng trước phá Âm Dương Du Sát Trận (tên trận pháp), sau đó chiến Long Cốt Diện Giả, khổ chiến rất lâu, có thể nói toàn bộ nhân mã Thanh Dương trấn đều mệt mỏi.

Nhưng bọn họ không ai dám manh động.

Chỉ vì... Khương Vọng vẫn đứng.

Toàn bộ ý chí chiến đấu của bọn họ, đều bị thiếu niên này đánh tan.

Khương Vọng nhanh chóng đến bên Hướng Tiền, kiểm tra vết thương của hắn rồi dìu hắn dậy.

Trong trận chiến này, Hướng Tiền có công lớn, nếu không nhờ một thân chiến lực bộc phát mạnh mẽ của hắn, Khương Vọng chỉ sợ đã phải sớm gõ mở nội phủ, chọn hái thần thông.

Dù cho Mặt Rồng mạnh hơn, chỉ cần có thể gõ mở nội phủ, hái thần thông, hắn vẫn tin có thể thắng.

Chỉ là như vậy, con đường tu hành sẽ không còn đường lui.

"Ổn chứ?" Khương Vọng hỏi.

Hướng Tiền giãy giụa liếc mắt nhìn hắn, không nói gì.

Sau trận chiến này, quan hệ của bọn họ chắc chắn sẽ khác.

Khương Vọng phái người mời vị y tu siêu phàm duy nhất trên trấn. Trong trận chiến trước đó, Khương Vọng không nỡ để lão nhân gia này ra tay. Đương nhiên, vị y tu này cũng không phải xuất thân từ Đông Vương Cốc (tên môn phái) hay các đại tông y tu khác, khả năng chiến đấu thực tế không có gì đáng nói, trị bệnh cứu người mới là sở trường.

Sau khi lão y tu bắt đầu chữa trị vết thương cho Hướng Tiền và Trúc Bích Quỳnh, Khương Vọng mới kịp chỉnh đốn chiến trường.

Trước tiên, hắn ra lệnh cho các võ giả tòa thị chính đoạt lại binh khí của đám thành vệ quân, nhưng việc xử lý mấy ngàn t·hi t·hể binh sĩ lại là một vấn đề khó khăn.

Nhưng đối với người ngoài, dù khoan dung hay nghiêm khắc, đều dễ giải quyết.

Chính là người một nhà, càng khiến người do dự.

Chưa kể đến Hướng Tiền đang nằm bất động như c·á c·hết.

Đối với Trúc Bích Quỳnh vẫn chưa hết bàng hoàng, nước mắt như mưa, Khương Vọng cảm thấy rất áy náy. Ban đầu chỉ định giúp việc nửa năm, trước đó đã sai khiến cô làm việc khổ sai như đối phó dịch chuột, bố trí huyễn trận, lần này lại khiến cô gặp nguy hiểm đến tính mạng...

Cô ít trải qua sóng gió, đích thực là bị dọa sợ, nhưng chính vì sợ hãi trong lòng mà vẫn tham gia chiến đấu trong tình huống đó, mới đáng quý.

"Phúc Họa Cầu (tên pháp khí) của cô, không chuẩn lắm à?" Khương Vọng khô khan nói.

Phúc Họa Cầu một tháng mới dùng được một lần, mà chỉ có tác dụng trong ngày đó, phản ánh phúc họa trong một thời gian ngắn. Lúc Thiên Thanh Vân Dương (tên thần thông) xuất hiện, Phúc Họa Cầu mới có phản ứng. Khương Vọng không phải không biết điều này.

Đây thuần túy là nói cho có.

Trúc Bích Quỳnh vừa bực mình vừa buồn cười, không nói gì, chỉ nhắm đôi mắt ửng đỏ lại.

Nếu Nhữ Thành (tên người) ở đây thì tốt rồi...

Khương Vọng âm thầm thở dài.

Hắn quay đầu, nhìn Độc Cô Tiểu.

Cô bé nhỏ nhắn đang ôm đầu gối ngồi trước t·hi t·hể Hồ Xuyên Tử (tên người), không khóc không náo, cả người ngây dại.

Khương Vọng muốn nói gì đó, nhưng lại không biết phải nói gì.

Ngay lúc mọi chuyện kết thúc, chân trời lại vang lên tiếng xé gió.

Hướng Tiền đột ngột ngồi dậy, Trúc Bích Quỳnh cũng vừa kinh hãi vừa sợ hãi mở mắt.

Sóng này vừa yên, sóng khác lại nổi, lần này là ai đến?

Một Thanh Dương trấn nhỏ bé, giống như miếng mồi ngon, thu hút hết người này đến người khác.

Khương Vọng cũng rút kiếm nhìn về phía xa, chuẩn bị chiến đấu.

Chỉ thấy hai bóng người từ xa đến gần, cấp tốc chạy tới.

Khi hai bóng người dần rõ ràng, Khương Vọng lại nở nụ cười.

Xuất hiện ở phía trước là một thân hình mập mạp.

Khi hắn dừng lại trước mặt Khương Vọng, mặt đất dường như rung chuyển.

Người có thể đến gần Khương Vọng như vậy mà không bị tấn công chỉ có Trọng Huyền Thắng.

Người theo sát phía sau, giáp đen mũ đen, chưa lộ mặt. Không ai khác ngoài Thập Tứ.

"Sao cậu lại đến đây?" Khương Vọng hỏi.

Nhưng vừa hỏi xong, hắn đã đoán ra câu trả lời: "Tiền chấp sự?"

"Gi·ết." Trọng Huyền Thắng nheo đôi mắt nhỏ, đảo mắt nhìn xung quanh, không khỏi cười: "Khá đấy, ngay cả Mặt Rồng cũng c·hết trong tay cậu!"

Rõ ràng là người trong q·uân đ·ội, không được tự tiện hành động, thậm chí không được phép liên lạc bên ngoài.

Nhưng sau khi chặn được Tiền chấp sự đang hoảng loạn bỏ chạy, biết Long Cốt Diện Giả xuất hiện ở Thanh Dương trấn, hắn vẫn lập tức chạy đến.

Và chỉ có hắn và Thập Tứ, cho thấy hắn có tự tin, chỉ cần hai người bọn họ là đủ g·iết c·hết Mặt Rồng, kẻ mạnh nhất trong Thập Nhị Cốt Diện (tên tổ chức).

"Bạch Cốt đạo (tên tổ chức) nội bộ có vấn đề." Khương Vọng lắc đầu, kể lại vắn tắt tình hình lúc đó.

"Bạch Cốt sứ giả Trương Lâm Xuyên? Tại sao hắn lại sai Mặt Thỏ hại c·hết Mặt Rồng?" Trọng Huyền Thắng trầm ngâm.

Khương Vọng nhìn hắn, không nói gì.

Lời Trọng Huyền Thắng nói đương nhiên không có vấn đề, nhưng không thể nghi ngờ thể hiện sự quen thuộc của hắn với Bạch Cốt đạo.

Trọng Huyền Thắng, người của thế gia hàng đầu Tề quốc, tại sao lại hiểu rõ một tà giáo ở một tiểu quốc cách xa vạn dặm?

Trừ phi, Tề quốc đã sớm phát giác ra âm mưu của Bạch Cốt đạo đối với Dương quốc. Liên hệ với việc quân đội Tề quốc bao vây biên giới lần này... Dường như có thể vạch ra một mạch lạc rõ ràng.

Trọng Huyền Thắng nhận ra mình lỡ lời, nhưng hắn không giải thích gì. Thực tế, nếu không phải đối diện với Khương Vọng, có chút thả lỏng, hắn căn bản không thể phạm sai lầm như vậy.

Hắn lảng tránh, nhìn đám hàng binh dày đặc ngoài trấn, hỏi: "Cậu định làm gì với đám tù binh này?"

"Cậu có ý kiến gì không?" Khương Vọng hỏi.

"Nếu cậu không có ý định gì..." Trọng Huyền Thắng suy nghĩ: "Tôi sẽ đưa họ về quân đội giam giữ."

Phần còn lại, hắn không nói ra, Khương Vọng tự nhiên hiểu. Đơn giản là đồ sát chôn vùi tại chỗ...

Nhưng hắn không định đồng ý, chỉ hỏi về lựa chọn thứ hai: "Có khó không?"

Hỏi như vậy, là vì quân Tề đến nay chỉ phong tỏa biên giới Dương quốc với danh nghĩa duy trì sự ổn định ở Đông vực, ngoài việc cấm người ra vào, không có động thái nào khác. Có thể thấy quân Tề có ý đồ riêng và kiên quyết thực hiện nó.

Không hẳn đã sẵn sàng tiếp nhận đám tù binh này.

"Không khó." Trọng Huyền Thắng lắc đầu: "Những người này tấn công sản nghiệp của Trọng Huyền gia (gia tộc), cậu chỉ là phản kích thôi. Về tình về lý, ở đâu cũng nói được."

Những binh sĩ thành vệ quân Gia Thành này, thả ra thì khó tránh khỏi lại thành đao của người khác, mà Thanh Dương trấn không có điều kiện giam giữ nhiều người như vậy. Vì vậy Khương Vọng mới cảm thấy khó xử.

Hiện tại thấy Trọng Huyền Thắng nói vậy, hắn thuận nước đẩy thuyền: "Vậy cậu cứ mang đi đi."

Trọng Huyền Thắng cười: "Còn phải làm phiền cậu áp tải người đi, những người này đầu hàng cậu, tôi và Thập Tứ e là khó mà trấn áp."

Khương Vọng không tin hai người bọn họ không có cách nào đối phó với đám binh sĩ này, nên Trọng Huyền Thắng nói vậy chắc chắn có ý khác.

Lúc này không phải lúc truy hỏi.

"Được." Khương Vọng đáp: "Tôi đi thông báo một tiếng về sự vụ ở Thanh Dương trấn."

Hắn định nhờ Trúc Bích Quỳnh giúp đỡ, dù cô còn thiếu kinh nghiệm sống, nhưng dù sao cũng có tu vi siêu phàm, hơn nữa vết thương nhẹ hơn Hướng Tiền.

Nhưng không ngờ rằng, Độc Cô Tiểu thất thần chủ động nhận lấy trách nhiệm: "Để tôi làm cho, lão gia."

"À, được."

Khương Vọng chỉ chần chừ một chút rồi đồng ý. Sự vụ cụ thể ở Thanh Dương trấn vốn do Độc Cô Tiểu phụ trách, hơn nữa vào lúc này... Cô chỉ sợ rất cần cảm giác "được cần".

Nhìn Khương Vọng vội vã đến vội vã đi, bóng lưng không ngừng bàn giao, Trọng Huyền Thắng nháy mắt, không nói gì.