# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 161: Tiếp nhận đầu hàng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng thắc mắc về việc Trọng Huyền Thắng muốn đưa tù binh đến quân doanh có mục đích gì, Trọng Huyền Thắng tiết lộ rằng họ sẽ gặp Trọng Huyền Trử Lương. Khương Vọng kinh ngạc khi biết Trọng Huyền Trử Lương là người chỉ huy quân Tề. Khi đến doanh trại quân đội, Khương Vọng cảm nhận được sự khác biệt giữa quân đội nơi đây và quân đội ở Phong Lâm Thành.

Quân Tề áp giải một số người nhà họ Tịch, Trọng Huyền Thắng giải thích rằng họ bị bắt khi cố gắng rời khỏi Dương quốc và sẽ bị xử tử vì tội "thông Sở". Khương Vọng hỏi về số phận của những người lính Gia thành đã đầu hàng, Trọng Huyền Trử Lương xuất hiện và hỏi lý do Khương Vọng muốn tha cho họ. Khương Vọng đáp rằng đã hứa sẽ tha mạng cho họ khi họ đầu hàng, và anh không muốn trở thành kẻ lừa dối.

Trọng Huyền Trử Lương nhìn Khương Vọng một hồi lâu, tạo ra một áp lực vô hình. Cuối cùng, Trọng Huyền Trử Lương đồng ý tha mạng cho những người lính, nhưng sẽ đưa họ đi lao dịch sau khi chiến đấu kết thúc.


## Toàn bộ chương

## Chương 161: Tiếp nhận đầu hàng

"Nói đi, việc đưa đám tù binh đến quân doanh, rốt cuộc là có chuyện gì?" Rời khỏi Thanh Dương trấn không lâu, Khương Vọng đi ở cuối đội hình áp giải, hỏi Trọng Huyền Thắng.

Đám hàng binh từ thành Vệ Gia Thành này rất nghe lời, trên đường đi đều vô cùng thành thật.

Lúc này Thập Tứ đang dẫn đường phía trước, một đám hàng binh lít nha lít nhít theo sát phía sau, còn Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng thì ở cuối đội hình áp giải.

"Đi gặp thúc phụ ta." Trọng Huyền Thắng nói.

"Lần này Tề quân do thúc phụ ngươi thống soái?" Khương Vọng kinh ngạc hỏi.

Hung đồ đã rời núi, chắc chắn không thể làm người làm phó. Vậy việc Trọng Huyền Trử Lương đang ở trong quân lúc này, có nghĩa là trận chiến này do ông ta chủ đạo.

"Đến rồi sẽ biết." Trọng Huyền Thắng chỉ cười nói.

Gã mập mạp này cứ úp úp mở mở, nhưng Khương Vọng biết mình không thể moi thông tin từ hắn, đành bỏ qua.

Hắn vừa mới đẩy ra cánh cửa thiên địa, cùng Trọng Huyền Thắng vẫn còn nhiều chủ đề có thể thảo luận về phương diện tu hành.

Hai người vừa nói vừa trao đổi kinh nghiệm tu luyện, thời gian trôi qua rất nhanh.

Những sĩ tốt thành Vệ Gia Thành này, tuy không nhiều người siêu phàm, nhưng ai nấy đều thân thể cường tráng, lại trải qua rèn luyện trong quân trận Binh gia, hành quân bình thường không hề hấn gì.

Trọng Huyền Thắng lại càng không phải người sẽ để ý đến thể lực của họ, gần như là dùng tốc độ tối đa, thúc ép đám hàng binh đến biên giới.

Nhờ có mối quan hệ với Trọng Huyền Trử Lương, họ không gặp quá nhiều cản trở, đi thẳng đến gần soái doanh (nơi đóng quân của tướng).

Đương nhiên, trước đó Trọng Huyền Thắng đã nói chuyện với một vị tướng lĩnh trong doanh về tình hình, vị tướng lĩnh kia đã tiếp nhận đám hàng binh thành Vệ Gia Thành.

Đến đại bản doanh của Thu Sát quân, đám sĩ tốt Gia Thành càng không dám manh động, nên dù ai nấy đều mệt lả, vẫn răm rắp nghe theo quân lệnh.

Khương Vọng từng nhiều lần đến quân doanh thành Vệ Phong Lâm Thành của nước Trang, dù xét từ góc độ nào, thành Vệ Phong Lâm Thành cũng không thể xem là yếu kém, biểu hiện của quân đội này trong tai họa Bạch Cốt Đạo cũng đủ dũng cảm... Dù phần lớn c·hết vì tai họa, không có cơ hội liên kết thành trận đối địch.

Thoạt nhìn quân doanh Thu Sát quân cũng có vẻ xấp xỉ như vậy, nhiều nhất là địa bàn lớn hơn, sĩ tốt đông hơn.

Nhưng khi tự mình bước vào doanh địa rộng lớn, cảm nhận được quân sát khí gần như áp chế đạo nguyên trong cơ thể đến mức khó mà nhúc nhích, Khương Vọng mới thực sự cảm nhận được thế nào là thiên hạ cường quân.

Một đội sĩ tốt áp giải một đám người đi ra.

Khương Vọng nhìn thấy mấy người trong đó có vẻ quen mặt, như đã từng thấy ở đâu đó, liền hỏi: "Những người này là ai?"

Trọng Huyền Thắng nghe vậy liếc nhìn.

"À, người của Tịch gia." Hắn hờ hững nói: "Muốn rời khỏi Dương quốc, bị chúng ta bắt lại."

"Vậy bây giờ là..."

"Đương nhiên là g·iết c·hết." Trọng Huyền Thắng nhìn Khương Vọng, cười nói: "Tịch gia chẳng phải còn đối phó ngươi sao?"

Khương Vọng cảm thấy rất khó tả.

Hắn đương nhiên không có tình cảm gì với người nhà họ Tịch, nhưng dù sao cũng tận mắt chứng kiến Tịch Tử Sở (Tzu-Ssu) đã cố gắng vì gia tộc này như thế nào, không ngờ rằng, dù trốn thoát khỏi sự trừng phạt của Dương quốc, lại rơi vào tay Tề quân.

"Tịch gia chẳng phải đã sớm rút lui rồi sao? Chắc là không đến mức có dịch bệnh chứ?" Khương Vọng hỏi.

Tịch gia rời đi sau khi đã kiểm soát sơ bộ dịch chuột ở Gia Thành, nếu có người mắc bệnh dịch, hẳn là sẽ không mang đi mới phải.

"Một khi có trường hợp người siêu phàm mắc bệnh dịch, Dương quốc không thể để một ai rời đi." Trọng Huyền Thắng nói: "Một số người, bao gồm cả Tịch gia, đều bị bắt giữ ở bên ngoài. Ngươi đừng tưởng rằng, chúng ta chỉ khống chế Dương quốc khi đại quân áp sát biên giới nhé?"

"Vậy sao lúc đó chỉ giam giữ, bây giờ lại muốn g·iết c·hết?"

"Chúng ta xuất quân có lý do chính đáng, đương nhiên không thể tùy tiện s·át h·ại người Dương quốc." Trọng Huyền Thắng nói.

Khương Vọng hơi cạn lời: "Vậy, hiện tại là lấy danh nghĩa gì?"

"Thông Sở!" Một giọng nói vang lên phía trước.

Khương Vọng ngước mắt nhìn, thấy Trọng Huyền Trử Lương sải bước đi tới.

Hoàn toàn khác với lần đầu gặp ở Nam Diêu Thành, Trọng Huyền Trử Lương trong q·uân đ·ội không giận mà uy, ánh mắt không hề sắc bén, nhưng lại khiến người ta sống lưng lạnh toát, khó thở.

"Gặp qua đại soái."

Khương Vọng hành lễ quy củ, rồi hơi kinh ngạc hỏi: "Tịch gia thông Sở?"

Trọng Huyền Trử Lương đầu tiên nhìn Trọng Huyền Thắng, khiến gã mập mạp cúi đầu xuống, rồi mới nói với Khương Vọng: "Ngươi xem, ngươi g·iết gia chủ Tịch gia, tên là Tịch Tử Sở (Tzu-Ssu). Chẳng phải là con của nước Sở sao? Còn có gia chủ đời trước, tên là Tịch Mộ Nam (Mu-Nan), Sở quốc ở ngay Nam Vực, hắn ngưỡng mộ cái gì?"

Khương Vọng: ...

Đây hoàn toàn là gán ghép tội danh. Sở quốc tuy là bá chủ ở Nam Vực, nhưng vị trí địa lý thực tế phải ở tây nam Dương quốc mới đúng. Mộ Nam đã là quá gượng ép. Mà việc dùng tên để suy đoán sự việc, vốn dĩ rất vô lý.

Nói những điều này vô nghĩa. Việc trảm thảo trừ căn không chỉ dừng lại ở một người, bị diệt tộc cũng không chỉ có Tịch gia.

Trọng Huyền Trử Lương nói họ thông Sở, không thông cũng thành thông.

Không liên quan gì đến Khương Vọng, hắn không quản được, cũng không định quản.

Chỉ là...

"Vậy những hàng binh ta mang đến đâu?" Khương Vọng hỏi Trọng Huyền Thắng.

Ánh mắt Trọng Huyền Thắng hơi lấp lánh: "Ách, cái này, cuối cùng vẫn phải xem xét trong quân..."

Khương Vọng truy hỏi: "Không lẽ ngươi muốn ta lừa họ đến đây, rồi gần 5000 người toàn bộ bị g·iết c·hết?"

"Ngươi muốn bản soái tha cho những người Dương quốc đó?" Trọng Huyền Trử Lương hỏi.

Cuộc đối thoại giữa Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng rõ ràng là đang thăm dò thái độ của Trọng Huyền Trử Lương, ông ta không thể không nhìn ra. Vì vậy ông ta hỏi thẳng.

"Không dám xen vào quân lược của đại nhân." Khương Vọng khẩn thiết nói: "Chỉ liên quan đến hơn bốn nghìn hàng binh thành Vệ Gia Thành do ta mang đến."

Trọng Huyền Trử Lương thản nhiên hỏi: "Lý do?"

Trọng Huyền Thắng đi giữa hai người, định nói gì đó, nhưng bị Trọng Huyền Trử Lương trừng mắt nhìn lại.

Hắn đành quay người, liên tục nháy mắt với Khương Vọng.

"Họ là tù binh của ta." Khương Vọng nói.

"Ta đã hứa với họ khi tiếp nhận đầu hàng, đầu hàng sẽ được miễn tội c·hết. Ta không phải là kẻ l·ừa đ·ảo. Trước kia không phải, về sau cũng không muốn."

Trọng Huyền Trử Lương lặng lẽ nhìn hắn, không nói gì.

Ông ta không nói một lời, không có một động tác nào, thậm chí căn bản không bộc phát khí tức.

Nhưng áp lực vô hình kia, đã gần như muốn đè bẹp người ta.

Đến giờ phút này, Khương Vọng mới thực sự cảm nhận được sức nặng của cái tên "hung đồ".

Nói không khẩn trương, không thấp thỏm, thì không thể nào.

Nhưng Khương Vọng nói hoàn toàn là lời trong lòng.

Dù Trọng Huyền Trử Lương kiên quyết g·iết người, hắn cũng không có biện pháp nào.

Hắn xem Trọng Huyền Thắng là bạn, vì Trọng Huyền Thắng, cũng xem Trọng Huyền Trử Lương như trưởng bối.

Nhưng việc Trọng Huyền Trử Lương không tôn trọng danh dự của hắn, thì không thể chấp nhận được. Sẽ trở thành một cục u, một cái gai trong lòng hắn.

Tiêu chuẩn đạo đức, phán đoán giá trị, thậm chí cách nhìn thế giới của mỗi người đều khác nhau, không cần phải chạy theo xu hướng.

Nhưng "tôn trọng" là rất quan trọng.

"Cũng đúng thật." Trọng Huyền Thắng mở miệng nói: "Ta ở Thanh Dương trấn đã nói, bằng danh nghĩa Trọng Huyền Thắng ta thu hàng họ, họ cũng rất tình nguyện cống hiến sức lực cho ta, chẳng phải một đường ba ba chạy theo ta về quân doanh đó sao?"

Hắn cố gắng cười với Trọng Huyền Trử Lương: "Người nhà họ Trọng Huyền chúng ta chưa từng nói dối đâu."

Trọng Huyền Trử Lương làm như không thấy "màn kịch" của hắn, chỉ nhìn chằm chằm Khương Vọng rất lâu.

Thấy Khương Vọng từ đầu đến cuối không đổi sắc mặt, khóe miệng bỗng nhếch lên, cười nói: "Ngươi nói không sai, người phải giữ lời hứa. Tiểu Thắng thật nên học tập ngươi nhiều hơn, cái bộ dạng bại hoại của nó, không biết là học theo ai."

"Những người này không g·iết nữa, cứ áp giải đi, xem sau khi chiến đấu đưa đến đâu lao dịch đi."

"Với quân lực yếu như vậy, nhà họ Trọng Huyền chúng ta không thể thu."

Lời này như cảnh cáo như nhắc nhở, nhưng cũng giữ thể diện cho Khương Vọng.

Nói xong, không đợi Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng nói thêm gì, Trọng Huyền Trử Lương tự quay người rời đi.