# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 162: Cố tìm cái chung, gác lại cái bất đồng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng xin lỗi Trọng Huyền Thắng vì đã gây khó xử cho ông, nhưng Trọng Huyền Thắng khẳng định rằng sẽ không gây khó dễ cho Khương Vọng ở Thanh Dương trấn. Trọng Huyền Thắng đề nghị Khương Vọng không nên trở lại Thanh Dương trấn vì sự nguy hiểm mà Khương Vọng phải đối mặt không chỉ giới hạn ở Gia Thành. Tuy nhiên, Khương Vọng từ chối vì bộ hạ và bạn bè của anh đều ở đó.

Trọng Huyền Thắng thông báo cho Khương Vọng rằng Vương Di Ngô đã đột phá Thông Thiên cảnh cực hạn, tái định nghĩa cảnh giới này. Cả hai đều bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với thành tựu của Vương Di Ngô, dù là đối thủ. Khương Vọng cũng bày tỏ sự tiếc nuối vì không thể đạt được thành tựu tương tự do hoàn cảnh.

Trọng Huyền Thắng thừa nhận rằng Vương Di Ngô và Trọng Huyền Tuân hợp tác là một mối đe dọa lớn và ông không có khả năng đối đầu trực tiếp với Vương Di Ngô. Ông cũng tiết lộ rằng việc Khương Vọng ở lại Thanh Dương trấn là một lợi thế cho ông, vì ông đã đặt cược toàn bộ vào cuộc chiến ở Dương quốc.

Trọng Huyền Thắng muốn Khương Vọng giúp ông bằng cách biến Thanh Dương trấn thành một "thế ngoại đào nguyên" để làm suy yếu lòng dân của Dương quốc đối với triều đình. Khương Vọng khẳng định rằng anh không chỉ diễn trò và sẽ giúp Trọng Huyền Thắng. Khương Vọng đưa cho Trọng Huyền Thắng Thiên Thanh Vân Dương thu nhỏ. Khương Vọng rời khỏi quân doanh để trở về Thanh Dương trấn, nơi anh cần nhanh chóng trở lại để bảo vệ nó.

*"Giữa bằng hữu, đơn giản là cố tìm cái chung, gác lại cái bất đồng."*


## Toàn bộ chương

## Chương 162: Tìm điểm chung, bỏ qua khác biệt

Nhìn Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng mang theo chút áy náy nói: "Khiến ngươi khó xử rồi."

Việc Trọng Huyền Trử Lương chịu nhả người, đương nhiên là nể mặt Trọng Huyền Thắng. Xét về tình cảm, hắn và Trọng Huyền Thắng rất hợp ý, xét về lợi ích, hắn cũng đã lựa chọn Trọng Huyền Thắng trong cuộc tranh đấu nội bộ của Trọng Huyền gia.

Đương nhiên, với vị trí hiện tại của Trọng Huyền Trử Lương, sự ủng hộ của ông ta chắc chắn là có giới hạn.

Nếu Trọng Huyền Thắng không muốn tiến lên, hoặc tự cao tự đại, sự ủng hộ này chưa chắc sẽ không thay đổi... Dù sao Trọng Huyền Tuân cũng là cháu ruột của ông ta.

Ngược lại, Trọng Huyền Thắng khoát tay nói: "Ta đã nói ở Thanh Dương trấn sẽ không gây khó dễ, thì chính là sẽ không gây khó dễ."

Trọng Huyền Trử Lương nghe chuyện Khương Vọng g·iết mặt rồng, mới tranh thủ thời gian đến gặp hắn một lần. Chỉ vì sự kiên trì của Khương Vọng mà lần gặp mặt này kết thúc vội vàng. Chuyện này Trọng Huyền Thắng sẽ không nói ra. Với những việc đã xảy ra, oán trách cũng vô ích.

"Chi bằng ngươi đừng về nữa thì hơn." Ông nói.

Đây là lý do ông để Khương Vọng tự mình áp giải hàng tốt đến quân doanh. Sự xuất hiện của Long Cốt Diện Giả (Long Bone Masked One) khiến ông nhận ra nguy hiểm mà Khương Vọng phải đối mặt không chỉ giới hạn trong phạm vi Gia Thành như ông nghĩ trước đó.

Nhưng một số thông tin liên quan đến quân tình tuyệt đối không thể tiết lộ, vì vậy ông thậm chí không triệu hồi vị y tu siêu phàm của Trọng Huyền gia về, mà quyết định để Khương Vọng tự sinh tự diệt ở Thanh Dương trấn.

Trên thực tế, việc ông dẫn Thập Tứ (Fourteen) đến Thanh Dương trấn lần này đã là vi phạm quân quy, việc bị trách phạt sau đó là không tránh khỏi. May ra việc chiêu hàng năm nghìn sĩ tốt có thể coi là một công lao, có lẽ sẽ bù đắp được.

Khương Vọng nghe rất rõ, thấy rất rõ.

Từ việc Tịch gia bị diệt, đến việc xử lý gần năm nghìn hàng tốt của thành vệ quân Gia Thành...

Đều có thể thấy thái độ của Tề quân, quả thực là quá tàn khốc. Từ đó có thể thấy tương lai của Dương quốc, căn bản không có chút ánh sáng nào lọt vào.

Tổ ấm bị phá thì trứng cũng chẳng còn, Thanh Dương trấn khó tránh khỏi sẽ long đong.

Nhưng Khương Vọng lắc đầu: "Ta vẫn muốn về Thanh Dương trấn, không chỉ vì giúp ngươi. Thuộc hạ của ta, bạn bè của ta, đều ở bên đó."

Đặc biệt là trong trận bão tuyết, người dân Thanh Dương trấn có thể nói là đã cứu mạng hắn. Lúc này, hắn càng không thể làm ngơ.

"Quyết định rồi?" Trọng Huyền Thắng hỏi.

"Có gì phải lo lắng?" Khương Vọng cười: "Ta vừa mới đẩy ra cánh cửa thiên địa, đây là thời điểm tăng tiến nhanh nhất. Nguy hiểm trước mắt đã qua, sau này sẽ chỉ càng ngày càng an toàn."

Trọng Huyền Thắng không tranh luận với hắn về mức độ nguy hiểm của Dương quốc trong tương lai, ông tin Khương Vọng chắc chắn đã suy nghĩ thấu đáo.

Vì vậy, ông chỉ thở dài một hơi nói: "Hôm qua nhận được tin, Vương Di Ngô (Wang Yi Wu) đã đột phá cực hạn của Thông Thiên cảnh (Heavenly Access Realm)."

"Nếu như nói cực hạn trước đây là ở đây..." Trọng Huyền Thắng bước lên phía trước năm bước: "Hắn lại đi xa đến vậy."

"Hắn định nghĩa lại cực hạn." Khương Vọng cũng không khỏi cảm thán: "Quả thật đáng khâm phục."

Định nghĩa lại cực hạn của một cảnh giới, đây là sự kiện đủ để ghi vào sử sách của giới siêu phàm. Dù Vương Di Ngô c·hết ngay lập tức, cũng đã có thể lưu danh thiên cổ.

Dù là đối thủ, ông và Khương Vọng cũng không thể không công nhận thành tựu này.

Nếu nói tiếc nuối, tự nhiên là có. Ban đầu hắn cũng có cơ hội như vậy...

Bài tập sáng tối, bất kể đông hay hè, hắn chưa từng lười biếng một khắc nào. Không hề lười biếng, thực lực vẫn luôn tăng lên vững chắc, lại không hề chạm đến bình cảnh, cho thấy hắn có cơ hội đạt đến cực hạn đó, thậm chí cả phá vỡ cực hạn đó...

Nhưng vì thời cuộc, không thể không đột phá trước thời hạn.

Nhưng hối hận cũng không cần thiết.

Vương Di Ngô có một vị quân thần sư phụ che chở, có thể thong dong thăm dò.

Hắn, Khương Vọng, ở nơi đất khách quê người, thân như bèo dạt mây trôi, giãy giụa cầu sinh đã là không dễ.

Không cần thiết mọi chuyện đều yêu cầu cao, chỉ cần "cố gắng hết sức, không hối hận" là đủ.

"Đương nhiên là đáng khâm phục. Nhưng với tư cách là đối thủ, thì không vui vẻ chút nào." Trọng Huyền Thắng lắc đầu nói: "Một thân trói buộc đã cởi bỏ, cánh cửa thiên địa có thể đẩy bất cứ lúc nào, có lẽ hiện tại đã đạo mạch đằng long (dragon vein ascending). Một khi đẩy ra cánh cửa thiên địa, lập tức lọt vào danh sách Đằng Long cảnh (Soaring Dragon Realm) mạnh nhất... Ít nhất ta không có tự tin đối đầu với hắn."

"Hắn hợp tác với Trọng Huyền Tuân, thật sự vô địch đến vậy sao?" Khương Vọng có chút hiếu kỳ: "Trả giá nhiều như vậy, có khả năng hóa thù thành bạn không?"

Ngay cả việc khiêu chiến Trọng Huyền Tuân đã là một việc chật vật như vậy, nếu phải đối mặt với một địch nhân như Vương Di Ngô, vẫn khiến người ta lo lắng.

"Nếu Trọng Huyền Tuân mua chuộc ngươi, ngươi có đáp ứng không?" Trọng Huyền Thắng nói: "Mối quan hệ giữa Vương Di Ngô và Trọng Huyền Tuân không đơn giản như ngươi nghĩ, thậm chí còn chặt chẽ hơn cả ngươi và ta."

Trọng Huyền Thắng đã nói như vậy, có nghĩa là việc chia rẽ bọn họ là không thể.

Khương Vọng nghĩ ngợi, không nói gì. Nếu thật sự phải đối đầu, thì cứ chiến thôi, không có gì để nói.

"Ta phải nói rằng, ngươi ở lại Thanh Dương trấn, với ta mà nói là chuyện tốt." Trọng Huyền Thắng nghiêm túc nói: "Vì lần xuất binh Dương quốc này, ta đã dốc toàn bộ gia sản."

Từ khi biết thống soái Tề quân lần này là Trọng Huyền Trử Lương, Khương Vọng đã có phỏng đoán trong lòng.

Hắn muốn nói Trọng Huyền Thắng cược quá lớn, nhưng lại cảm thấy, nếu không liều mình như vậy, có lẽ vĩnh viễn không có cơ hội tranh thắng Trọng Huyền Tuân.

"Ta và thúc phụ đánh cược toàn bộ tài nguyên chính trị, ta muốn cả Dương quốc, ta muốn quyền lực chia chiếc bánh này."

Trọng Huyền Thắng nhẹ giọng nhưng đầy tham vọng nói: "Đại quân của thúc phụ ta ở bên ngoài, bao vây và giữ vững chiếc bánh này. Còn ngươi ở bên trong, ăn mòn chiếc bánh này. Ngươi làm tốt ở Thanh Dương trấn bao nhiêu, thì bộ mặt xấu xí của đám quan lại Dương quốc càng lộ rõ bấy nhiêu. Trong thời buổi loạn lạc, ngươi phải biến Thanh Dương trấn thành một chốn đào nguyên, khiến nó trở thành nơi mà tất cả người Dương quốc hướng tới. Sự tồn tại của Thanh Dương trấn như vậy, bản thân nó đã có thể khiến Dương đình mất hết lòng dân."

Lúc này, ông ta lộ rõ mục tiêu của mình.

Ý tưởng trước đây của Khương Vọng là chỉnh hợp tất cả việc làm ăn của Trọng Huyền gia trong Dương quốc, biến nó thành kho lúa của Trọng Huyền Thắng. Nhưng Trọng Huyền Thắng muốn nhiều hơn, tính toán cũng lớn hơn.

Không cần nói ông ta đã trả giá lớn đến mức nào để Tề quốc xuất binh Dương quốc, để Trọng Huyền Trử Lương trở thành chủ soái, bọn họ không thể chiếm trọn Dương quốc, nhưng bọn họ có thể có được quyền lực "chia bánh".

Chia bánh cho ai, không chia cho ai, cho ai nhiều, cho ai ít... Dễ như trở bàn tay là có thể cấu kết nên một mạng lưới lợi ích.

Có thể nói, nếu lần này Trọng Huyền Trử Lương thành công chiếm được Dương quốc, thu về cương vực cho Tề quốc, công huân vinh dự chỉ là thứ yếu. Cơ hội chia bánh sau này mới là trọng điểm.

Đủ để thế lực của Trọng Huyền Thắng lớn mạnh, lớn mạnh gấp bao nhiêu lần, thì phải xem cách chia cụ thể như thế nào.

"Tất cả những gì ta làm ở Thanh Dương trấn, không phải là diễn trò." Khương Vọng nói.

"Ta đương nhiên biết." Trọng Huyền Thắng nói: "Nhưng ngươi phải giúp ta."

"Ta biết phải làm gì." Khương Vọng nói xong, lấy ra từ hộp trữ vật một chiếc Thiên Thanh Vân Dương (Sky Azure Cloud Sail) đã thu nhỏ một nửa: "Cái này cho ngươi, đã nói trước rồi."

Trọng Huyền Thắng không hề do dự nhận lấy, đây là điều đã nói từ trước.

Khương Vọng rời đi, không nán lại trong quân doanh. Hướng Tiền (Xiang Qian) bị thương chưa lành, Thanh Dương trấn hiện tại không có cường giả trấn giữ, cần hắn nhanh chóng trở về.

Hắn vĩnh viễn sẽ không hỏi Trọng Huyền Thắng từ khi nào quyết định kế hoạch, khi nào quyết định được ăn cả ngã về không, m·ưu đ·ồ toàn bộ Dương quốc.

Có phải là từ khi mời hắn đến Dương quốc ở Nam Diêu Thành (Nan Yao City), ông ta đã có kế hoạch cho ngày hôm nay.

Hắn chỉ cần biết, sau khi biết tin về mặt rồng, Trọng Huyền Thắng đã lập tức đến Thanh Dương trấn.

Vậy là đủ.

Mỗi người đều có ý nghĩ, nguyên tắc, tư ẩn, bí mật riêng.

Giữa bạn bè, đơn giản là tìm điểm chung, bỏ qua khác biệt.