# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 165: Ôn dịch hóa thân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bạch Cốt đạo thánh chủ đang hấp thụ dịch khí và tử khí từ khắp Dương quốc để luyện chế ôn dịch hóa thân, với mục đích thôn tính Vương Trường Cát. Thỏ Cốt Diện Giả báo cáo về cái c·hết của mặt rồng và mặt khỉ dưới tay Trang quốc thiếu niên ở Phong Lâm Thành. Lục Diễm tiết lộ rằng thánh chủ đang lợi dụng xác Đạo Tử để luyện hóa, đồng thời bảo Thỏ Cốt Diện Giả báo cho Trương Lâm Xuyên về sự thay đổi kế hoạch. Phó Mâu, chấp sự của Tứ Hải thương minh, đến doanh trại của Trọng Huyền Trử Lương để đòi lại người và hàng hóa bị giữ lại. Trọng Huyền Trử Lương hẹn ba ngày sau đến "nhặt xác". Trọng Huyền Thắng chất vấn Phó Mâu về việc Tứ Hải thương minh lợi dụng lòng tốt của người dân Tề quốc để trục lợi, đồng thời chỉ trích việc thương minh gây khó khăn cho chiến dịch quân sự. Phó Mâu nhắc đến sự bất mãn của các chấp sự danh dự của Tứ Hải thương minh, nhưng Trọng Huyền Trử Lương không hề nao núng.


## Toàn bộ chương

## Chương 165: Ôn Dịch Hóa Thân

Xích Vĩ quận.

Bạch Cốt đạo (Bái Gǔ Dào) thánh chủ đứng giữa rừng núi, mở to mắt, khẽ nhếch miệng.

Trong toàn bộ Dương quốc. Tất cả những dịch khí từ ký chủ (jì zhǔ) t·ử v·ong sinh ra, đều quấn lấy tử khí tụ tập về phía nơi này.

Dần dà, ngay cả dịch khí từ những người còn sống cũng bị hút về. Chỉ là việc rút dịch khí này, khó tránh khỏi mang đi một phần sinh mệnh lực của họ.

Dịch khí từ khắp nơi đổ về, đến khu rừng này đã trở nên hữu hình, mang màu trắng bệch như sương khói.

Khói trắng cuồn cuộn tuôn ra, như chim én về tổ, cùng nhau đổ về phía Bạch Cốt đạo thánh chủ, chui vào cơ thể Thần qua mũi, mắt, miệng và tai.

Cảnh tượng này quỷ dị dị thường.

Thần không lộ bất kỳ biểu cảm nào, không rõ là vui hay khổ.

Trên bầu trời có sấm rền, nhưng mưa mãi không rơi. Dường như những giọt nước tụ lại trong mây tích cũng sợ hãi điều gì, không dám rơi xuống.

Thỏ Cốt Diện Giả (Tǔ Gǔ Miàn Jiǎ) run rẩy quỳ sát ở gần đó, báo cáo về cái c·hết của Mặt Rồng và Mặt Khỉ.

"Thiếu niên từ Phong Lâm Thành (Fēng Lín Chéng) của Trang quốc, dù chỉ có tu vi Đằng Long cảnh (Téng Lóng Jìng), nhưng chiến lực cực mạnh, đạo thuật cao siêu. Hắn có một đội quân năm nghìn người, kết hợp lại có thể đánh ngang ngửa với Mặt Rồng... Còn có một người tu luyện phi kiếm thuật. Mặt Khỉ ban đầu giằng co bất phân thắng bại với hắn, nhưng khi hắn thi triển kiếm trận, chiến lực tăng vọt, chỉ một kiếm đã g·iết Mặt Khỉ."

Không rõ Bạch Cốt đạo thánh chủ có nghe thấy không, nhưng Thần không ngắt lời, Mặt Thỏ không dám dừng lại.

"Lúc đó, Mặt Rồng bảo ta càn quét quân địch, ta liên s·át hai tên siêu phàm, nhưng quay lại thì Mặt Khỉ đã c·hết. Kẻ dùng phi kiếm lập tức đánh lén Mặt Rồng, ta xông lên giúp đỡ nhưng bị đẩy lui. Mặt Rồng bảo ta rút lui trước, về xin cứu viện. Nhưng ta vừa chạy được nửa đường thì hắn đã..."

"Cút."

"Ách, hả?" Mặt Thỏ ngập ngừng, ngạc nhiên ngẩng đầu.

Bạch Cốt thánh chủ không nói gì thêm, chỉ là khói trắng càng thêm dữ dội.

Thỏ Cốt Diện Giả dường như lúc này mới hoàn hồn, vội vàng bò dậy, quay người bay đi.

Bay ra khỏi khu rừng núi này, khói trắng liền biến mất, ít nhất là mắt thường không thấy được.

Có lẽ Thần không cần che giấu trong rừng núi. Bởi vì Vô Sinh Vô Diệt Trận (Wú Shēng Wú Miè Zhèn)?

Mặt Thỏ thầm nghĩ.

"Nếu ta là ngươi, ta sẽ không bịa ra lý do ngu xuẩn như vậy." Một giọng nói đột ngột vang lên bên tai.

Mắt Thỏ Cốt Diện Giả gần như đỏ ngầu, nhưng trước đó, nàng cố gắng kiềm chế.

Run rẩy quay đầu lại, vừa vặn đối diện với Lục Diễm (Lù Yǎn) đang nhắm mắt.

Nàng thở dài một hơi, rồi lo lắng nói: "Ta không hiểu ý của ngài..."

Lục Diễm không có ý định nói nhiều, mà chỉ nói: "Thánh chủ cũng giấu diếm chúng ta."

"Cái... Cái gì?"

Lục Diễm nhìn về phía ngọn núi, mắt vẫn nhắm nghiền: "Thần thật sự muốn luyện chế ôn dịch hóa thân (wēn yì huà shēn), nhưng không phải luyện chế từ ôn dịch suông. Mà là dùng lãnh thổ quốc gia tan vỡ làm bếp, dùng dịch khí, tử khí làm lửa, trực tiếp luyện hóa thân thể Đạo Tử (Dào Zǐ). Như vậy... Thần và Vương Trường Cát (Wáng Cháng Gě) sẽ đảo ngược thế cờ, có thể thôn tính tiêu diệt hắn ngay lập tức."

"Thần không hề không biết gì về tình hình Dương quốc, thậm chí còn rất rõ ràng có một cường giả Binh đạo (Bīng Dào) đang theo dõi Thần ở biên giới. Nhưng Thần không quan tâm. Ta sau khi đến vương đô Dương quốc mới hiểu ra vấn đề này."

Mặt Thỏ nghe mà kinh hãi, nhưng vẫn cẩn trọng: "Trưởng lão, ngài đang nói gì vậy?"

Dù nghe rất rõ, nhưng nàng không dám tin. Lục Diễm chẳng phải luôn là vệ đạo sĩ (wèi dào shì) lớn nhất của Bạch Cốt đạo, trung thành tuyệt đối với Bạch Cốt Tôn Thần (Bái Gǔ Zūn Shén) sao?

Chẳng phải hắn đã bày mưu tính kế cho Phong Lâm Thành, tích cực trù tính cho sự phục hưng của Bạch Cốt đạo? Vì sự giáng lâm của thời đại bạch cốt, có thể nói là dốc hết tâm huyết. Sao bây giờ lại...

Lục Diễm lười nhìn nàng diễn kịch, nói thẳng: "Đừng qua cửa bạch cốt, tìm cách báo cho Trương Lâm Xuyên (Zhāng Lín Chuān) rằng kế hoạch đã thay đổi."

Nói xong, không nói thêm lời nào, quay người bay đi.

Mặt Thỏ lúc này mới biết, nàng và các trưởng lão còn sót lại trong giáo đã sớm có ăn ý.

Lúc đó, sấm chớp rền vang, mưa sắp rơi.

Dưới mây đen, chỉ có một lão nhân nhắm mắt bay nhanh.

...

...

Toàn bộ Dương quốc, Hành Dương quận (Héng Yáng Jùn) mưa to như trút nước, Xích Vĩ quận mưa sắp rơi, Nhật Chiếu quận (Rì Zhào Jùn) vẫn nắng chói chang.

Biên giới Tề Dương (Qí Yáng) vốn có mưa, nhưng sớm bị đuổi tản.

Trong doanh trại của Trọng Huyền Trử Lương (Zhòng Xuán Chǔ Liáng), đón một "nhân vật lớn" – Phó Mâu (Fù Mōu), chấp sự của Tứ Hải thương minh (Sì Hǎi Shāng Míng).

Toàn bộ Tứ Hải thương minh chỉ có mười hai chấp sự, đều có chỗ dựa.

Như Phó Mâu, không nói đến những thứ khác, tu vi Nội Phủ cảnh (Nèi Fǔ Jìng) của hắn là thật, đủ để tung hoành ở nhiều nơi, được tôn sùng như thượng khách. Tất nhiên, thân phận chấp sự của hắn còn quan trọng hơn tu vi.

Cũng bởi vì thân phận chấp sự của Tứ Hải thương minh, ngay cả trước khi lâm chiến, Trọng Huyền Trử Lương cũng "dành thời gian" gặp hắn một mặt.

"Trọng Huyền đại soái." Phó Mâu vừa vào trướng, hành lễ xong liền hỏi thẳng: "Ta đến đây là muốn hỏi đại soái, người và hàng hóa của Tứ Hải thương minh bị giữ trong quân doanh, khi nào có thể trở về Tề thổ?"

"Ba ngày sau, thế nào?" Trọng Huyền Trử Lương hỏi.

Đường đường một hung đồ lại dễ nói chuyện như vậy, khiến Phó Mâu khá bất ngờ, nhưng hắn tự nhiên cho rằng đó là do Tứ Hải thương minh hùng mạnh.

Từ xưa đến nay, Tứ Hải thương minh ở Tề quốc luôn có vị thế lớn, thế lực khắp nơi thường nể mặt.

Đây vốn là chuyện bình thường.

Phó Mâu đắc ý nhìn các tướng lĩnh trong trướng, tươi cười nói: "Đại soái nói một lời, như vạn núi nghiêng mình. Phó mỗ xin lĩnh mệnh. Ba ngày tuy là tổn thất lớn cho thương minh, nhưng để bày tỏ sự tôn trọng với Trọng Huyền đại soái, chúng ta nguyện trả cái giá đó."

"Vậy thì đi đi." Trọng Huyền Trử Lương khoát tay: "Ba ngày sau, lại đến nhặt xác."

Sắc mặt Phó Mâu đột nhiên biến đổi: "Đại soái! Ngươi!"

Dù sao hắn cũng biết đối diện là ai, hít sâu vài hơi, gượng gạo nói: "Đại soái đừng đùa."

Trọng Huyền Trử Lương thản nhiên nhìn hắn: "Trong quân không đùa, ai đùa với ngươi?"

"Xin hỏi đại soái." Phó Mâu nhẫn nhịn: "Tứ Hải thương minh có tội gì? Những người bị giữ trong quân doanh đều là người Tề! Vô tội vô ác, nói g·iết là g·iết sao?"

Lúc này, một giọng nói chen vào: "Phó tiên sinh hỏi... Tứ Hải thương minh có tội gì?"

Đó là một người mập mạp khá giống Trọng Huyền Trử Lương, ít nhất là ở khuôn mặt và thân hình.

Tất nhiên, lý do quan trọng nhất khiến người ta cảm thấy giống là đôi mắt híp lại luôn mang theo ý cười của họ.

"Trọng Huyền công tử."

Phó Mâu đương nhiên biết Trọng Huyền Thắng (Zhòng Xuán Shèng) – vị công tử đang nổi danh của Trọng Huyền gia.

Nhất là Trọng Huyền Thắng năm nay giao du ở Hàm Đan (Hán Dān), xuất hiện ở nhiều nơi.

Nhưng với Trọng Huyền Thắng, Phó Mâu không cần kiêng dè như vậy, không khách khí chất vấn: "Ngươi muốn nói gì?"

Trọng Huyền Thắng dường như không hề tức giận, chỉ cười híp mắt nói: "Phó tiên sinh, ta có một câu hỏi muốn hỏi ngươi."

"Khi nước phụ thuộc gặp tai họa, dân Tề quốc hiến toàn bộ gia sản, nửa bán nửa tặng, thậm chí quyên tặng trực tiếp cho Tứ Hải thương minh các ngươi một lượng lớn vật tư, là để các ngươi đến đây mua bán với giá cao sao?"

Nghe vậy, sắc mặt Phó Mâu lập tức cứng đờ.

Trọng Huyền Thắng vẫn không lạnh không nhạt hỏi: "Lòng tốt của dân Tề quốc, chẳng lẽ chỉ để làm giàu cho các ngươi?"

"Trọng Huyền công tử sao lại nói vậy!" Phó Mâu gượng gạo nói: "Mọi hành động của Tứ Hải thương minh ở Dương quốc đều là để cứu tế. Dương đình cũng rất ủng hộ. Đúng là các ngươi đang phong tỏa Dương cảnh, hoặc động binh đao, nhưng không thể vì vậy mà phủ nhận cống hiến của Tứ Hải thương minh chứ?"

Hắn càng nói càng rõ ràng, lại chuyển sang Trọng Huyền Trử Lương, đổi giọng: "Binh giả, đại sự quốc gia. Phó mỗ vốn không nên hỏi, nhưng có một lời không nói không thoải mái! Đại soái, chẳng lẽ Tứ Hải thương minh không phải là thương hội của Tề quốc sao? Chẳng lẽ người của Tứ Hải thương minh không phải là người Tề sao? Ngài động binh trước đó, có cân nhắc đến lợi ích của dân thường chúng ta không?"

"Ngài vây cảnh, Tứ Hải thương minh tổn thất nặng nề! Các chấp sự danh dự đều rất bất mãn!"

Mọi người đều biết, các chấp sự danh dự của Tứ Hải thương minh đều là hoàng thân quốc thích có tước vị.

Phó Mâu lôi họ ra lúc này là để gây áp lực.

Nhưng Trọng Huyền Trử Lương chỉ cười: "Ồ? Không biết ai bất mãn với bản soái?"

"Bảo hắn đến trước mặt bản soái nói!"