# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 166: Có thể làm gì được ta | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Trử Lương và Trọng Huyền Thắng đã dốc hết sức để thúc đẩy việc vây Dương quốc, dù là để nghênh hợp ý Tề Đế. Trọng Huyền Thắng đã dùng những mối quan hệ có được từ việc tranh đoạt vị trí gia chủ Trọng Huyền gia để gây dựng thế lực và đặt cược vào việc Tề Đế muốn Đông Vực, lợi dụng thời cơ ôn độc ở Dương quốc.

Khương Vọng không hỏi Trọng Huyền Thắng về ý định với Dương quốc, vì mỗi người đều có mục tiêu riêng. Trọng Huyền Thắng đã cho Ảnh vệ điều tra dịch chuột từ sớm và quyết định thêm chú trọng vào việc này khi biết Bạch Cốt đạo tản dịch chuột. Việc binh vây Dương quốc là tuyệt mật, chỉ có những người tham gia mới biết.

Phó Mâu đã làm Trọng Huyền Trử Lương tức giận khi dám chất vấn việc này. Trọng Huyền Trử Lương không cho phép ai chất vấn và sẽ trừng trị bất cứ ai cản đường. Phó Mâu giải thích rằng Tứ Hải thương minh luôn tận tâm với nước và dân, viện trợ Dương quốc vì quốc sách. Tuy nhiên, việc thế cục thay đổi khiến họ mất hết đầu tư.

Trọng Huyền Thắng đưa ra bằng chứng về việc Tứ Hải thương minh bí mật trục lợi từ việc cứu ôn ở Dương quốc, bán giá cao vật tư cứu tế, khiến dịch chuột trở nên tồi tệ hơn và khiến Tề quốc phải triển khai quân với đất nước cảnh.

Phó Mâu lo lắng vì Trọng Huyền Thắng muốn đẩy trách nhiệm cho Tứ Hải thương minh và khiến người Dương quốc oán hận họ. Phó Mâu cố gắng giải thích, nhưng Trọng Huyền Thắng đã chuẩn bị đầy đủ chứng cứ do Khương Vọng thu thập. Phó Mâu đề nghị quyên góp 100 ngàn Đạo Nguyên Thạch để Trọng Huyền Trử Lương thắng trận, nhưng Trọng Huyền Thắng hỏi liệu đó có phải là hối lộ.

Phó Mâu nhắc lại việc Trọng Huyền Thắng từng bị từ chối ở Hàm Đan, nhưng Trọng Huyền Thắng nói rằng anh làm việc công tâm và không ngờ vực Trọng Huyền Trử Lương. Phó Mâu lo lắng và nói rằng minh chủ của họ rất quan tâm đến chuyện này, nhưng Trọng Huyền Trử Lương đã cười và nói: "Có thể làm gì được ta?"


## Toàn bộ chương

## Chương 166: Có thể làm gì được ta

Binh vây Dương quốc, chính là Trọng Huyền Trử Lương và Trọng Huyền Thắng dốc hết tài nguyên chính trị, dốc toàn lực thúc đẩy sự việc.

Tuy nói là nghênh hợp ý Tề Đế, nhưng sở dĩ có thể thành công, vẫn là kết quả Trọng Huyền Thắng liều lĩnh.

Trước kia, sau khi hắn từ Thiên Phủ bí cảnh trở về đã giao du với Hàm Đan, công khai kinh doanh thế lực. Mượn việc tranh đoạt vị trí gia chủ Trọng Huyền gia với Trọng Huyền Tuân để nổi danh, kết giao không ít đối thủ của Trọng Huyền Tuân.

Sau đó đem tất cả những tích lũy này, lại một lần nữa đặt lên bàn cược.

Hắn dựa vào, là sự phỏng đoán về việc Tề Đế muốn chiếm đoạt Đông Vực, mà thời cơ, chính là ôn dịch lần này của Dương quốc!

Khương Vọng không hỏi Trọng Huyền Thắng, hắn bắt đầu nảy sinh ý định lớn như vậy đối với Dương quốc từ khi nào.

Bởi vì có một số việc, cho dù là bạn bè, cũng không nên nói rõ. Trọng Huyền Thắng có dã vọng của riêng mình, Khương Vọng cũng có những điều mình theo đuổi. Giống như Trọng Huyền Thắng cũng không hỏi, Khương Vọng kinh doanh thế lực lấy bản thân chứ không phải Trọng Huyền Thắng làm trung tâm, là muốn làm gì.

Trên thực tế, ngay từ khi bệnh dịch hạch (mặt heo) bắt đầu lây lan, Ảnh vệ do Trọng Huyền Thắng xây dựng đã phát hiện ra việc này. Đem số lượng lớn Ảnh vệ mới thành lập tung vào Dương quốc, một mặt là rèn luyện đội ngũ, mặt khác mục đích ban đầu cũng chỉ là viện trợ chỉnh hợp tài nguyên thương nghiệp trong Dương quốc.

Khi biết chuyện Bạch Cốt đạo (Bạch Cốt Đạo) truyền bá dịch hạch, Trọng Huyền Thắng mới tạm thời quyết định dốc thêm vốn.

Xuất binh phạt quốc là đại sự, trước khi xuất binh, đó là bí mật tuyệt đối, tiết lộ sẽ phải c·hết. Cho nên không chỉ hắn không hề tiết lộ chút tin tức nào cho Khương Vọng, ngay cả thương hội cường đại như Tứ Hải thương minh (Tứ Hải Thương Minh), cũng trước đó không hề hay biết.

Những người biết được việc này, ngoài tầng lớp quân chính cao cấp của Tề quốc, chính là một số người tham gia thúc đẩy sự việc.

Chính vì như vậy, lần này binh vây Dương quốc, không chỉ là Trọng Huyền Thắng được ăn cả ngã về không, mà còn là chính quyền của Trọng Huyền Trử Lương.

Trọng Huyền Trử Lương tuyệt đối không cho phép bất kỳ ai chất vấn việc này, ai cản đường, người đó là địch.

Lời của Phó Mâu, không cần biết xuất phát từ tâm lý gì, đều đã khiến ông ta tức giận.

Chỉ cần có ai dám nói ra một cái tên, người đó nhất định phải trả giá đắt, không cần biết là ai, dù là công hầu!

Chín vị chấp sự danh dự của Tứ Hải thương minh, đều là những người có tước vị, là những gia tộc danh giá. Nhưng nếu dám thực sự đến hỏi tội kẻ chủ mưu, đến một người c·hết một người, đến hai người, c·hết cả đôi. Chín người cùng đến, Trọng Huyền Trử Lương cũng muốn g·iết hết.

"Tự nhiên... không phải là bất mãn với đại soái." Phó Mâu biết mình lỡ lời, miễn cưỡng giữ vẻ mặt, chữa cháy: "Tứ Hải thương minh lịch sử lâu đời, với nước với dân, đều tận tâm tận lực. Bao năm qua quyên giúp quốc sự, nộp thuế, Tứ Hải thương minh đều đứng đầu. Trước đó viện trợ Dương quốc, cũng là vì quốc sách ủng hộ, Dương quốc là chư hầu của Tề. Nhưng trong một sớm một chiều, thế cục thay đổi, tiền đầu tư trước đó đều trôi theo dòng nước, thực sự là tổn thất nặng nề mà thương minh không thể chấp nhận!"

"Đương nhiên, dòng nước lớn chảy xiết, không vì một giọt nước mà thay đổi dòng chảy. Đại sự quốc gia, cũng không liên quan đến dân đen nhỏ bé. Dù tổn thất nặng nề, Tứ Hải thương minh đều nhận! Chỉ là..."

Phó Mâu cẩn thận nhìn sắc mặt Trọng Huyền Trử Lương: "Đại soái cớ gì làm khó Tứ Hải thương minh, muốn để chúng ta đổ mồ hôi rồi lại đổ máu, tổn thất tiền tài còn tổn thất cả mạng người?"

"Nếu Phó tiên sinh tự mình không biết, cũng không cần hỏi đại soái. Để ta trả lời cho ngươi." Trọng Huyền Thắng lên tiếng nói.

Hắn chậm rãi, thậm chí có chút vụng về quay người lại, từ trong ngực Thập Tứ phía sau, nhận lấy một chồng giấy sách thật dày.

Sau đó giơ cao lên, quay người lại, ném xuống trước mặt Phó Mâu!

"Tự ngươi xem đi!"

Phó Mâu chỉ tùy ý liếc qua, liền biết đó là sổ sách bí mật của Tứ Hải thương minh.

Nhằm vào việc "cứu ôn dịch" ở Dương quốc lần này, Tứ Hải thương minh có hai bộ sổ sách. Một bộ công khai, làm đẹp đẽ, đối phó với chính phủ Dương quốc, một bộ là sổ sách bí mật, chỉ cung cấp cho tầng lớp cao của thương minh kiểm tra giám sát.

Trên thực tế, sở dĩ hắn vô cùng lo lắng tự mình đến quân doanh vớt người, là vì muốn bảo toàn sổ sách bí mật. Chỉ không ngờ, trong thời gian ngắn như vậy, Trọng Huyền Thắng đã có được.

"Các ngươi Tứ Hải thương minh thề son sắt cứu ôn dịch, cứu Dương quốc, hứa hẹn đủ điều, mới đạt được sự tín nhiệm của hai nước Tề Dương, gánh vác việc vận chuyển vật tư, phụ trợ Dương đình đối kháng dịch hạch."

Trọng Huyền Thắng mắng: "Vậy mà các ngươi đem tấm lòng nửa cho không của bách tính Tề quốc, bán giá cao ở Dương quốc. Dẫn đến Dương quốc cứu tế bất lực, dịch hạch chuyển biến xấu, đến mức này!"

"Cũng khiến Đại Tề ta không thể không xuất binh, dựng lên bức tường quốc gia, để ngăn chặn ác dịch lan tràn đến Đông Vực. Nhưng lại vì vậy mà dẫn đến thiên hạ phỏng đoán, Dương quốc nghi ngờ vô căn cứ!"

"Phó Mâu! Các ngươi Tứ Hải thương minh, có biết tội không?"

Khi Trọng Huyền Thắng nói Tứ Hải thương minh mượn dịch hạch ở Dương quốc để phát tài, Phó Mâu còn chưa có phản ứng gì lớn, đợi đến khi nghe những câu cuối cùng, sắc mặt hắn liền thay đổi!

Người của Trọng Huyền gia, đây là muốn đẩy trách nhiệm xuất binh dựng tường quốc gia lên Tứ Hải thương minh. Càng muốn tập trung oán hận của người Dương quốc lên Tứ Hải thương minh.

"Thật là hoang đường!" Phó Mâu tức giận nói.

"Còn cần xem chứng cứ sao?" Trọng Huyền Thắng hỏi.

Theo câu hỏi của hắn, Thập Tứ không biết từ đâu chuyển ra một cái rương lớn, tiến lên, đặt trước mặt Phó Mâu.

"Mở nó ra." Trọng Huyền Thắng nhìn Phó Mâu nói: "Chứng cứ các ngươi Tứ Hải thương minh tăng giá tại chỗ ở Dương quốc, cưỡng đoạt, những lời tố cáo đẫm máu của bách tính Dương quốc đối với các ngươi... Tất cả chứng cứ, đều ở trong đó! Phó Mâu, sao ngươi không mở nó ra xem thử?"

Những chứng cứ này, tự nhiên đều do Khương Vọng thu thập.

Phó Mâu biết rằng dây dưa ở đây vô ích, Trọng Huyền Thắng rõ ràng là đã chuẩn bị đầy đủ.

Lập tức không để ý đến hắn, mà trực tiếp nói với Trọng Huyền Trử Lương: "Đại soái, Tứ Hải thương minh cho dù có chút sơ suất, cũng là ở Dương quốc, không phải ở Tề cảnh. Dù có sai sót, đau buồn, cũng là ở nước ngoài. Chúng ta là người Tề, sao lại làm khó người Tề? Tứ Hải thương minh nguyện quyên góp 100 ngàn Đạo Nguyên Thạch (Đạo Nguyên Thạch), chỉ mong đại soái thắng trận đầu!"

Trọng Huyền Trử Lương không nói gì.

Ngược lại Trọng Huyền Thắng đột nhiên hỏi sang chuyện khác: "Đây có phải là ý hối lộ không?"

"Trọng Huyền công tử!" Phó Mâu trừng mắt nhìn hắn: "Chẳng lẽ chỉ vì khi ở Hàm Đan, ta không muốn gặp ngươi sao? Ngươi nhất định phải làm đến mức này?"

Trước kia, sau khi Trọng Huyền Thắng thắng lợi ở Thiên Phủ bí cảnh, liền đến thẳng Hàm Đan, muốn mở ra cục diện ở Đế Đô. Ban đầu cục diện khó khăn, bị rất nhiều người từ chối, Phó Mâu là một trong số đó.

Tứ Hải thương minh là một tổ chức lớn, không mấy quan tâm đến một kẻ liều mạng muốn leo lên như Trọng Huyền Thắng. Thứ hai, giữa Trọng Huyền Thắng và Trọng Huyền Tuân, họ cho rằng Trọng Huyền Thắng không có chút cơ hội nào, căn bản không muốn lãng phí chút tiền vốn nào vào hắn.

Dù sau này Trọng Huyền Thắng đi vòng qua Nam Diêu Thành, áp đảo hoàng tử Tề quốc Khương Vô Dong (Khương Vô Dong), danh tiếng vang dội, khi trở lại Hàm Đan đã được rất nhiều người săn đón. Nhưng cách nhìn của Phó Mâu vẫn không thay đổi.

Chỉ là hắn vốn cho rằng, Trọng Huyền Trử Lương dù tỏ thái độ ủng hộ Trọng Huyền Thắng, nhưng đó chẳng qua là sự yêu thích của người lớn đối với con cháu. Ý chí của Trọng Huyền Trử Lương sẽ không bị ảnh hưởng bởi Trọng Huyền Thắng.

Nhưng hôm nay mới phát hiện, Trọng Huyền Thắng không chỉ có thể ảnh hưởng Trọng Huyền Trử Lương, thậm chí có thể trực tiếp đại diện cho ông ta trong một số thời điểm! Liền như lúc này.

Đối với Tứ Hải thương minh, tình huống này khiến họ phải thay đổi cách đánh giá về Trọng Huyền Thắng.

Nhưng lúc này... Quan trọng nhất là phải thoát khỏi vũng lầy này.

Dù thế nào, Tứ Hải thương minh không thể trở thành nguyên nhân dẫn đến chiến tranh giữa hai nước, không thể gánh chịu những trách nhiệm mà Trọng Huyền Thắng muốn đổ lên đầu họ.

"Xin lỗi, ta không nhớ rõ chuyện này."

Đối mặt với câu hỏi vặn vẹo của Phó Mâu, Trọng Huyền Thắng chỉ thản nhiên nói: "Lời nói việc làm của ta, đều xuất phát từ công tâm. Đại soái làm việc, càng là như vậy. Ngươi nghi ngờ ta thì thôi, sao có thể nghi ngờ đại soái?"

"Không, ta không có ý đó!" Phó Mâu cảm thấy hết đường chối cãi, nhưng vẫn nhắm mắt nói: "Chỉ là Trọng Huyền đại soái, minh chủ của chúng ta vô cùng lo lắng về chuyện này, ngài nhất định phải cân nhắc cẩn thận."

"Lại bắt minh chủ của các ngươi ép ta?" Đến giờ phút này, Trọng Huyền Trử Lương nãy giờ chỉ xem Trọng Huyền Thắng biểu diễn, nhịn không được bật cười.

Tiếng cười chợt dừng lại: "Ngươi nhiều lần sỉ nhục ta, nói bừa liên tục. Vốn nên chịu hình phạt cắt lưỡi. Vì để ngươi có thể trở về truyền lời cho minh chủ của các ngươi, ta dùng tai trái thay thế."

"Sau khi trở về, ngươi không ngại thay ta hỏi hắn..." Trọng Huyền Trử Lương nhàn nhạt nói: "Có thể làm gì được ta?"