# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 167: Cản ta đồ đao | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phó Mâu hống hách uy h·iếp trong soái trướng của Trọng Huyền Trử Lương nhưng bất thành, bị Trọng Huyền Thắng tước đi một bên tai theo quân lệnh. Trọng Huyền Trử Lương cho Tứ Hải thương minh ba ngày để "dùng thủ đoạn", ám chỉ việc xử tử những người bị bắt giữ và thách thức minh chủ của Tứ Hải thương minh.

Trọng Huyền Thắng, vì mục tiêu đả kích Trọng Huyền Tuân, đã nhắm vào Tứ Hải thương minh, một đối tác của Trọng Huyền Tuân. Tụ Bảo thương hội đã đầu tư vào quân đội của Trọng Huyền Trử Lương để đánh bại Tứ Hải thương minh, nhằm chiếm lấy vị thế thương hội hàng đầu Tề quốc.

Trong khi đó, Khương Vọng tu hành không ngừng nghỉ, Thông Thiên cung của hắn sau khi mở ra cửa thiên địa đã tăng hiệu suất hấp thụ và chuyển hóa nguyên khí, tăng sản lượng đạo nguyên mỗi ngày. Khương Vọng chuyển từ việc Trùng mạch thai nghén đạo nguyên sang khám phá biển thân thể dương, một quá trình nguy hiểm, đòi hỏi sự cẩn trọng và ghi nhớ lộ tuyến. Khám phá biển thân thể dương cần có tín tiêu, nên việc Khương Vọng cảm nhận được vị trí thần thông hạt giống được xem là một lợi thế lớn để có thể tiến vào nội phủ một cách dễ dàng hơn.


## Toàn bộ chương

## Chương 167: Cản Ta Đồ Đao

Thấy bản thân sắp phải chịu hình phạt, Phó Mâu nhất thời kinh hoàng tột độ, không dám nhắm vào Trọng Huyền Trử Lương, chỉ còn cách nhìn quanh: "Tứ Hải thương minh ta là thương hội số một của Tề quốc, ta là một chấp sự nhỏ bé của thương minh! Ai dám động đến ta?"

Đông!

Tiếng giậm chân đồng loạt vang lên.

Mấy tiếng hợp thành một.

Chúng tướng trong trướng đồng loạt tiến lên một bước!

Lời uy h·iếp của Phó Mâu trong soái trướng của Thu Sát quân hoàn toàn vô dụng, việc hắn dám uy h·iếp trước mặt Trọng Huyền Trử Lương cho thấy sự lúng túng và mất phương hướng của hắn.

Không để ý đến sự kích động của các tướng, Trọng Huyền Thắng dẫn đầu bước lên, quỳ xuống: "Đại soái! Thuộc hạ chờ lệnh!"

Trọng Huyền Trử Lương chỉ giơ tay, tỏ ý đồng ý.

Trọng Huyền Thắng đứng dậy, đối mặt Phó Mâu, lập tức kích phát đạo nguyên đang trào dâng trong cơ thể.

"Trọng Huyền Thắng!" Phó Mâu nghiến răng gọi.

Tưởng chừng sẽ có một trận long tranh hổ đấu nảy lửa.

Nhưng Trọng Huyền Thắng chỉ tiện tay rút một đao từ eo một tướng lĩnh bên cạnh, không hề ngưng tụ chút đạo nguyên nào, bước chân thậm chí có chút phù phiếm.

Thân hình mập mạp có thể gọi là đi lại khó khăn, chậm rãi tiến về phía Phó Mâu.

"Quân lệnh như núi, dù lật biển dời non cũng khó thay đổi. Ta bất đắc dĩ phải làm việc này."

Hắn khẽ gảy trường đao.

"Ngươi có thể trốn, có thể chạy, thậm chí có thể phản kháng. Nhưng..."

Hắn nói: "Hãy nghĩ đến hậu quả."

Giọng Trọng Huyền Thắng không lớn, như lời nói thường ngày, nhưng rất rõ ràng.

"Nhất là ngươi là cường giả Nội Phủ cảnh, ta mới đẩy ra cửa thiên địa chưa lâu. Lúc phản kháng cũng đừng bất cẩn, lỡ tay đ·ánh c·hết ta."

Hắn cứ chậm rãi tiến về phía Phó Mâu, khoảng thời gian này đủ để một tu sĩ siêu phàm như Phó Mâu chạy ra khỏi đại trướng mấy trăm lần.

Hơn nữa, Trọng Huyền Trử Lương miễn cưỡng tựa vào soái vị, xem ra không có ý định can thiệp. Cho dù hắn phản kháng, hung đồ này cũng sẽ không ra tay.

Nhưng không hiểu vì sao.

Ngay cả Phó Mâu cũng không rõ vì sao, dưới chân như mọc rễ, không thể nhúc nhích!

Rõ ràng có sức lực vô tận, dường như bị phong ấn, không thể sử dụng.

Rõ ràng có chiến lực phá núi lấp biển, nhưng không biết biến mất ở đâu.

Cuối cùng, hắn chỉ trơ mắt nhìn Trọng Huyền Thắng tiến đến, tiến đến...

Đát, đát, đát.

Tiếng giày gõ trên đất.

Âm thanh này cuối cùng cũng đến đích, thân hình mập mạp đã ở ngay trước mặt.

Sau đó...

Một đao dứt khoát chém qua, một vành tai đẫm máu bay lên!

Sau khi che vết thương, Phó Mâu dường như vừa tỉnh khỏi cơn ác mộng, mới cảm nhận được cơn đau.

"Tê!"

Hít một hơi lạnh, loạng choạng mấy lần mới đứng vững.

Mặc dù có Tụ Bảo thương hội (Jubao Chamber of Commerce) nổi lên sau đó. Nhưng ít nhất bây giờ, thương hội số một Tề quốc trên danh nghĩa vẫn là Tứ Hải thương minh (Four Seas Commerce League).

Một chấp sự nhỏ bé của một thương hội lớn như vậy, chỉ có mười hai người, Phó Mâu là một trong số đó.

Xét về địa vị, hắn chỉ đứng sau chấp sự danh dự và minh chủ, xét về thực quyền, còn nặng hơn chấp sự danh dự.

Hắn đã bao giờ phải chịu sự sỉ nhục như hôm nay? Chưa từng bị đối xử như vậy?

Vậy mà trước mặt bao người, bị tàn phế một tai!

Nhưng Phó Mâu ngoài hít vào ngụm khí lạnh kia, không thể phát ra âm thanh nào khác. Trong soái trướng của hung đồ, dường như ngay cả sức nói cũng đã mất.

Trọng Huyền Trử Lương lại giơ tay, ra hiệu cho phép hắn rời đi.

Trọng Huyền Thắng khẽ vung tay, ném nhanh trường đao trở lại bao.

Sau đó tự mình vén rèm trướng lên, nói một tiếng: "Mời đi."

Phó Mâu che tai bị thương, thất hồn lạc phách bước ra ngoài. Chỉ nghe Trọng Huyền Thắng ở bên cạnh nói: "Nhớ kỹ bảo người sau ba ngày đến nhặt xác."

Ba ngày này không phải cho hắn. Mà là cho minh chủ của Tứ Hải thương minh.

Trọng Huyền Trử Lương nói rõ muốn xử tử những người của Tứ Hải thương minh còn bị giam trong quân doanh, và cho minh chủ Tứ Hải thương minh ba ngày để dùng mọi thủ đoạn.

Xem có thể cản được đao phủ của hắn không.

Thái độ im lặng này... Thật điên cuồng!

...

...

Dù người của Tứ Hải thương minh có muốn hay không, cái oan này, họ đều phải gánh.

Đối với Trọng Huyền Thắng, việc đả kích Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun) là điều quan trọng nhất, Tứ Hải thương minh đã hợp tác nhiều với Trọng Huyền Tuân, nên khi có cơ hội, phải chặt đứt tay chân của họ.

Nhất là việc Tứ Hải thương minh tùy tiện nhúng tay vào Dương quốc, vốn đã đầy rẫy sai trái, bắt ai cũng trúng, không bắt thì tiếc.

Về phần lợi ích có thể lấy từ Tứ Hải thương minh, Tụ Bảo thương hội sẽ đưa đến gấp mười lần.

Khi Tứ Hải thương minh đắc ý vì tranh giành "việc làm ăn cứu vãn" ở Dương quốc, chắc chắn không ngờ Tụ Bảo thương hội đang mừng thầm trong lòng.

Đây vốn là một cái bẫy, từ đầu Tụ Bảo thương hội đã không định tranh giành, việc thất bại và tức giận chỉ là diễn kịch.

Tứ Hải thương minh đã mang danh thương hội số một Tề quốc từ lâu, Tụ Bảo thương hội cùng Trọng Huyền Thắng hợp tác, đầu tư số tiền lớn vào quân đội của Trọng Huyền Trử Lương, dĩ nhiên không phải vì yêu quý Tề quốc. Mà là để nhân cơ hội này đánh tàn Tứ Hải thương minh.

Sau thời gian dài khổ tâm kinh doanh, cuối cùng vượt lên, Tụ Bảo thương hội bắt đầu mưu cầu vị thế xứng đáng với thực lực của mình.

Giao dịch này, Phó Mâu trước khi đến không hề hay biết, sau khi trở về, chắc hẳn cũng sẽ hiểu rõ. Nhưng đối với cuộc đấu này, có lẽ đã muộn.

Không cần nói đến việc Tứ Hải thương minh luôn khinh thị Tụ Bảo thương hội, hay việc tùy tiện làm bậy ở Dương quốc, tất cả đều cho thấy sự kiêu ngạo của Tứ Hải thương minh.

Và tổ chức thương hội lâu đời nhất Tề quốc này, bây giờ là lúc phải trả giá đắt cho sự kiêu ngạo đó.

Chỉ không biết bao nhiêu người sống, bao nhiêu người c·hết, máu chảy bao nhiêu!

...

...

Trong Thanh Dương trấn (Qingyang Town), Khương Vọng (Jiang Wang) đang tu hành.

Trong bất kỳ thời gian rảnh rỗi nào, hắn đều tu hành.

Mặc dù thường có câu "Tu hành không kể năm tháng dài ngắn", nhưng công phu bỏ ra sẽ không phụ lòng người.

Sau khi đẩy ra cửa thiên địa, Thông Thiên cung (Tongtian Palace) dường như thật sự "thông thiên".

Lúc nào cũng có lượng lớn thiên địa nguyên khí tràn vào tinh hà đạo toàn (star river Daoxuan), được cọ rửa liên tục, không ngừng phản hồi nhục thân.

Trong đó tự nhiên có lượng lớn đạo nguyên (Dao origin) thai nghén, tốc độ không thể so sánh với trước đây.

Trước khi đẩy ra cửa thiên địa, đạo toàn cọ rửa nguyên khí đều dựa vào nhục thân thổ nạp. Sau khi đẩy ra cửa thiên địa, tương đương với đạo toàn có thể trực tiếp liên thông với thiên địa.

Hiệu suất hoàn toàn tăng gấp đôi.

Nói cách khác, trước đây chín cái tinh hà đạo toàn mỗi ngày dựng dục tám mươi mốt đạo nguyên, bây giờ có thể thai nghén một trăm sáu mươi hai đạo nguyên.

Quấn tinh linh xà (Cosmic Serpent) tấn thăng thành quấn tinh mãng (Cosmic Python), lượng đạo nguyên phun ra nuốt vào cũng từ ba viên biến thành mười viên, chất lượng đạo nguyên cũng cao hơn.

Hơn nữa, quấn tinh mãng linh tính càng mạnh, nó có thể tự hành phun ra nuốt vào đạo nguyên, không cần Khương Vọng điều khiển.

Về linh tính, một ví dụ rõ ràng là, quấn tinh linh xà thường bản năng đến gần Minh Chúc (Mingzhu), có thể là bị một loại khí tức nào đó hấp dẫn. Khương Vọng phải âm thầm ước thúc.

Còn đạo mạch chân linh (Dao vein spirit) tấn thăng thành quấn tinh mãng, không chỉ không thân cận Minh Chúc, còn biểu hiện ý thức lãnh thổ, nhiều lần muốn xua đuổi Minh Chúc. Sau khi bị Khương Vọng ước thúc mới yên tĩnh lại.

Quấn tinh mãng rất "chăm chỉ", mỗi ngày tự động trùng mạch phun ra nuốt vào ít nhất hai lần, có lẽ là do Khương Vọng kiên trì sớm tối khiến nó quen thuộc.

Tính như vậy, sau khi lên Thông Thiên cảnh (Tongtian Realm), mỗi ngày Thông Thiên cung của Khương Vọng sinh ra một trăm tám mươi hai đạo nguyên, tương đương với sản lượng hai viên Đạo Nguyên Thạch (Dao Origin Stone).

Hắn mỗi ngày coi như không làm gì, chỉ dựa vào quán thâu Đạo Nguyên Thạch, cũng có thể kiếm chút tiền.

Từ giờ trở đi, bài tập buổi sớm khóa chiều trùng mạch thai nghén đạo nguyên có thể hủy bỏ.

Nhưng đối với Khương Vọng, chỉ là thay đổi nội dung bài tập buổi sớm khóa chiều. Chuyển từ trùng mạch thai nghén đạo nguyên sang thăm dò biển thân thể (body sea).

Biển cột sống (spinal sea) còn gọi là Thông Thiên cung, biển thân thể còn gọi là ngũ tạng phủ (five viscera palace), cũng có người gọi là ngũ phủ biển (five palaces sea), ý là ngũ phủ đều ở trong đó.

Thiên địa đảo hoang (Heaven and Earth Desolate Island) trôi nổi trong biển ngũ phủ, biển rộng lớn không có cuối, sương mù mênh mông không có cuối. Giữa thiên địa, dường như chỉ có một đảo này, tên "Thiên địa đảo hoang" cũng rất phù hợp.

Trước khi chính thức bước vào kỳ cảnh, thường có người hiểu lầm, cho rằng ngũ phủ của Nội Phủ cảnh (Inner Palace Realm) chính là ngũ tạng của con người.

Phỏng đoán này không chính xác. Ngũ phủ hoàn toàn chính xác có đối ứng với ngũ tạng của con người, nhưng vị trí trong biển thân thể không tương ứng.

Chưa kể đến việc biển thân thể vô biên, căn bản không thể đối ứng với vị trí nhục thân. Dù có thể miễn cưỡng đối mặt, nếu dựa theo một nội tạng nào đó của con người để tìm nội phủ, kết quả tất nhiên là lạc lối trong sương mù.

Ví dụ, Khương Vọng hiện tại có thể cảm giác được vị trí thần thông hạt giống (divine power seed), đó là dấu hiệu nội phủ thứ nhất của hắn. Vị trí đó trong sương mù mông muội, cực kỳ xa xôi, căn bản không liên quan đến vị trí ngũ tạng.

Đối với Khương Vọng, nó giống như tín hiệu thứ hai bên ngoài thiên địa đảo hoang, giúp Khương Vọng không bị lạc trong sương mù.

Quá trình tu sĩ thăm dò biển thân thể là điều khiển đằng long đạo mạch (ascending dragon Dao vein), khám phá thế giới này trong sương mù.

Thế giới này nhìn như vô biên, kỳ thực có bờ, nhưng không phải một ngày có thể làm được.

Vì thời gian đằng long đạo mạch kiên trì trong sương mù có hạn, tùy thuộc vào cường độ Thông Thiên cung.

Tu giả phải trở lại thiên địa đảo hoang trước khi đằng long đạo mạch không thể kiên trì, nếu không, khi đằng long đạo mạch bị sương mù mài mòn sạch sẽ, kết quả là thân tử đạo tiêu.

Thiên địa đảo hoang là đại bản doanh quan trọng như vậy, bản thân nó cũng cần lượng lớn đạo nguyên chống đỡ, nếu không sẽ dần chìm vào "hải dương".

Vì vậy, tu sĩ Đằng Long cảnh (Ascending Dragon Realm) rõ ràng có thể phun ra nuốt vào lượng lớn đạo nguyên, nhưng số lượng đạo nguyên có thể sử dụng thường không tăng nhiều so với Thông Thiên cảnh, vì phải hao phí lượng lớn đạo nguyên để chống đỡ thiên địa đảo hoang.

Khi tu giả thăm dò biển ngũ phủ, phải nhớ rõ lộ tuyến, không được lạc lối. Phải cân nhắc bản thân, không được miễn cưỡng.

Tóm lại là một quá trình rất nguy hiểm.

Nguy hiểm hơn bất kỳ cảnh giới nào trước khi đẩy ra cửa thiên địa, luôn có nguy cơ sinh tử, có thể lần tu hành nào đó sẽ âm thầm vẫn lạc.

Thế giới tu hành phát triển đến nay, các tu sĩ đã phát minh vô số phương pháp để đảm bảo an toàn khi thăm dò trong sương mù. Nhưng không phương pháp nào bằng một "tín hiệu" ổn định.

Vì vậy, những tu sĩ còn ở Đằng Long cảnh đã có thể cảm nhận được thần thông hạt giống thường được coi là thiên tài, không chỉ vì thần thông có hy vọng, mà còn vì những tu sĩ này có thể dễ dàng tiến vào nội phủ hơn.

Đương nhiên, hiện tại nó chỉ là tín hiệu.

Đợi Khương Vọng thăm dò xong biển ngũ phủ, nước chảy thành sông, khẽ chạm vào cửa nội phủ.

Nó chính là thần thông.