# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 168: Không nói lời nói | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dương Kiến Đức phát binh thảo phạt quân Trọng Huyền Trử Lương đang vây hãm biên giới, dù biết rằng về mặt "thiên hạ bàn luận tập thể" không chiếm ưu thế. Ba quận của Dương quốc phản ứng khác nhau trước lệnh cần vương: Hành Dương quận tích cực nhất, Xích Vĩ quận miễn cưỡng, và Nhật Chiếu quận ít nhiệt tình nhất do dịch bệnh và sự bất mãn với triều đình. Quận trưởng Tống Quang của Nhật Chiếu quận còn tự ý giữ quân.

Dương Kiến Đức nhận ra sự suy yếu trong lòng dân và quân, lo ngại về kết quả trận chiến. Ông ra lệnh cho Lưu Hoài tìm và đưa Dương Huyền Sách (Tiểu vương tử Thiên Hạ Lâu) rời khỏi kinh đô để bảo toàn tính mạng. Lưu Hoài từ chối vì không muốn rời xa Dương Kiến Đức nhưng vẫn phải tuân lệnh. Dương Kiến Đức trao cho Lưu Hoài ngọc bội Bàn Long để lại cho Dương Huyền Sách như một kỷ vật của người cha. Dương Kiến Đức định nhắn nhủ Lưu Hoài chuyển lời xin lỗi đến Dương Huyền Sách, nhưng Lưu Hoài đã đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 168: Lời Chưa Kịp Nói

Trọng Huyền Trử Lương đóng quân ba doanh trại lớn, Dương Kiến Đức dưới tình thế bất đắc dĩ, quyết tâm xuất binh, ban chiếu cần vương khắp cả nước.

Từ góc độ dư luận mà nói, việc Dương quốc xuất binh thảo phạt quân đội vây hãm biên giới, xét về tình và lý, đều không thể chỉ trích.

Nhưng đồng thời, Tề quốc vì duy trì trật tự khu vực phía Đông, xuất binh phong tỏa ôn dịch, ngăn chặn sự lây lan, lý do này cũng hoàn toàn hợp lý.

Đặc biệt là Dương quốc vốn là nước chư hầu của Tề quốc, xét theo lễ nghĩa, lãnh thổ Dương quốc cũng có thể coi là một phần của Tề quốc.

Hơn nữa, việc Trọng Huyền Trử Lương đưa quân đến Dương quốc, bề ngoài hoàn toàn chỉ nhằm vào ôn dịch, chưa hề xâm phạm một tấc đất nào của Dương quốc. Nếu bị quân đội Dương quốc tấn công, việc phản kích cũng là điều hợp tình hợp lý.

Nói cách khác, trên phương diện "dư luận" mà Dương quốc có thể chiếm ưu thế duy nhất, vì Trọng Huyền Trử Lương giữ vững thái độ trung lập, Tề và Dương đứng ở cùng một điểm xuất phát.

Hai người đồng đội cũ đối đầu trực diện, hiệp đầu tiên, Dương Kiến Đức đã thua.

Ngay từ khi quyết định xuất binh, ông đã mất đi khả năng nhận được sự đồng tình từ dư luận.

Nhưng đó là một lựa chọn bất đắc dĩ, không có nghĩa là Dương Kiến Đức kém hơn Trọng Huyền Trử Lương.

Chỉ là những con át chủ bài mà hai bên nắm giữ, thực tế chênh lệch quá xa.

Hơn nữa, "dư luận" loại chuyện này, tuy rằng có ý nghĩa nhất định, nhưng phần lớn thời gian, nó không thể quyết định hướng đi của c·hiến t·ranh.

Nếu Dương Kiến Đức có thể đánh bại Trọng Huyền Trử Lương, cục diện ngoại giao sẽ có thể xoay chuyển.

Nếu không thể, mọi chuyện sẽ kết thúc.

...

Thái bình nhiều năm, binh đao bỗng nổi.

Đại lượng binh mã của toàn bộ Dương quốc tập trung tại vương đô, Dương Kiến Đức muốn tế tổ tiên ở thái miếu, sau đó đích thân dẫn quân đội cả nước, quyết chiến với Trọng Huyền Trử Lương ở biên giới.

Dương quốc có ba quận, Hành Dương, Nhật Chiếu, Xích Vĩ.

Hành Dương quận là nơi đặt vương đô, không cần phải nói, binh lính có thể chiến đấu gần như đều hăng hái tham gia, trong vòng một ngày đã tập hợp được 150 ngàn quân. Trong đó 50 ngàn là vương sư bảo vệ quốc đô, 100 ngàn còn lại là tập hợp từ các thành vực.

Nhưng ở Xích Vĩ quận, phản ứng của các thành vực không tích cực như vậy. Miễn cưỡng gom đủ 50 ngàn quân, tiến về vương đô. Đáng chú ý là, trong đó có 20 ngàn là nghĩa binh, tự chuẩn bị binh giáp và lương thảo. Và ít nhất 10 ngàn nghĩa binh, đều đến từ Thương Phong Thành.

Đến Nhật Chiếu quận, mức độ tích cực còn thấp hơn một bậc.

Nguyên nhân trực tiếp là do dịch chuột biến dị đang hoành hành ở Dương quốc.

Mấy chục vạn đại quân tập trung, sát khí có thể xua tan tà ma khí như ôn dịch. Bản thân binh lính không bị dịch chuột xâm nhiễm, nhưng người dân Dương quốc, đến nay vẫn chưa nhận được phương pháp bảo vệ thích hợp.

Mỗi một người lính, đều là người có máu thịt, đều có người thân và bạn bè. Việc đặt quốc gia lên trước gia đình có thể được coi là vĩ đại, nhưng đặt gia đình lên trước quốc gia, mới là lẽ thường tình.

Có người dốc hết gia sản cho nước, cũng có người đóng cửa tránh họa. Mỗi người một khác.

Nhưng nguyên nhân cốt lõi thực sự là do triều đình Dương quốc trị quốc hỗn loạn trong nhiều năm, gây ra hậu quả xấu cho dân sinh. Dương Kiến Đức một lòng tu hành, không quan tâm đến quốc sự. Mà thái tử Dương Huyền Cực đã c·hết chỉ lo tranh giành quyền lực, chèn ép anh em, thực tế cũng rất thờ ơ với chuyện quốc gia.

Trong trận dịch chuột do Bạch Cốt đạo gây ra lần này, sự chậm trễ và bất lực của bộ máy hành chính Dương quốc... đã bộc lộ hoàn toàn, có thể nói là đã mất hết lòng dân.

Đương nhiên, ở Nhật Chiếu quận, phần lớn là do nguyên nhân cá nhân của quận trưởng Tống Quang. Ngay trước khi Dương Kiến Đức ban chiếu cần vương, ông ta đã ra tay, tích trữ binh lính và lương thực.

Tuy rằng tân thành chủ Gia Thành Thạch Kính c·hết oan c·hết uổng, nhưng chỉ riêng sáu thành còn lại của quận, Tống Quang đã tập hợp được 80 ngàn quân. Dưới sự bóc lột tận lực của ông ta, thuế ruộng tăng lên vô số kể.

Nhưng ông ta chỉ phái 10 ngàn quân già yếu tàn tật đến Chiếu Hành Thành, nói rằng địa hình Nhật Chiếu quận đặc biệt, gần Tề quốc, cần giữ lại "lực lượng già nua, để bảo vệ Ngô Vương" – thực chất là cố thủ binh quyền, ra giá.

Tấu chương của ông ta, khiến Dương Kiến Đức bật cười.

Trên long ỷ, quốc quân thứ hai mươi bảy của Dương quốc nhặt tấu chương này lên, có chút thất vọng tự giễu nói: "Không ngờ ta Dương thị kiến quốc mấy trăm năm, từ khi thần phục Tề quốc, chỉ trong vài đời ngắn ngủi, đã mất hết lòng người."

Lưu Hoài ở bên cạnh an ủi: "Ít nhất ở Hành Dương quận, nơi có vương đô, triều đình vẫn được lòng dân. Việc tập hợp 100 ngàn quân, đã là dốc toàn bộ lực lượng!"

Dương Kiến Đức lắc đầu: "Ngay dưới hơi thở của ta, trực diện mũi kiếm, không dám không đến thôi. Thực sự chân thành dốc lòng vì nước, lại có được mấy người?"

"Có không ít nghĩa sĩ hiến toàn bộ gia sản, chính là vì báo đáp đại ân của quân phụ!"

"Ta có ân gì với họ? Chỉ là họ tự bảo vệ gia viên thôi." Dương Kiến Đức ném tấu chương trong tay, "Không cần an ủi, ta còn chưa đến mức không thể đối mặt với thực tế. Ta chỉ là nghĩ..."

Ông thở dài một hơi: "Quân tâm dân tâm tan rã như vậy. Lại thêm Tề quốc thế lớn, từ xưa đến nay uy hiếp. Trận chiến này dù ở bổn quốc, quân ta cũng không thể kéo dài, cần phải giải quyết nhanh chóng. Nếu chiến sự có chút thất bại, sợ rằng thế núi lở, ngay trong khoảnh khắc."

Ông là người am hiểu binh pháp, mọi cân nhắc về chiến sự đều ở trong lòng.

Lưu Hoài khom người nói: "Bệ hạ tự có quyết định sáng suốt."

"Đúng rồi." Dương Kiến Đức đột nhiên nghĩ đến một chuyện, liền hỏi: "Lần này cần vương cả nước, Thương Phong Thành ngoài thành vệ quân dốc toàn bộ lực lượng, còn hưng binh 10 ngàn nghĩa binh?"

"Vâng..."

Dương Kiến Đức gật đầu: "Thương Phong Thành từ trước đến nay là nơi phong phú lương thực và dân cư."

Nói đến đây, ông có chút chần chờ: "Sao ta... dường như có ấn tượng khác về Thương Phong Thành?"

Lưu Hoài biết, việc tu luyện Huyết Ma Công diệt tình tuyệt dục, khiến tình cảm con người của Dương Kiến Đức dần mất đi. Hôm nay bị Tống Quang chọc cười, lại vì việc nước mà thở dài, đã là biểu lộ tình cảm hiếm hoi.

Ông nghĩ nghĩ, vẫn là nhắc nhở: "Tiểu vương tử Huyền Sách, xây dựng Thiên Hạ Lâu ở đó."

"Thiên Hạ Lâu?"

"Chính là tổ chức sát thủ kia."

"À, chính là chuyện ta răn dạy hắn... Vẫn còn ở đó sao?"

"Nội khố chưa từng cấp tiền. Đều là tiểu vương tử tự mình chu cấp."

"Vậy lần này nghĩa quân Thương Phong Thành... Nghĩ đến, hắn cũng ẩn danh trong nghĩa quân rồi?"

"Chắc là... chắc là."

Trong điện im lặng một hồi.

"Lưu Hoài à."

"Nô tài có mặt."

"Đi tìm Huyền Sách, dẫn hắn rời đi."

"Nô tài sẽ đi sắp xếp ngay."

"Không phải là sắp xếp." Dương Kiến Đức ngước mắt nhìn ông: "Phải đích thân ngươi đi."

"Bệ hạ!" Lưu Hoài lập tức quỳ xuống trước mặt Dương Kiến Đức: "Xin bệ hạ chọn người khác, nô tài thực sự không muốn rời đi vào lúc này!"

Dương Kiến Đức xa xăm nói: "Lầu cao sắp đổ, trong cái thâm cung này, ta còn có thể tin ai đây?"

Ông vươn tay ra, vỗ vỗ vai Lưu Hoài: "Cẩu nô tài, việc một mình quyết tử, ngươi cần phải khiến ta không còn lo lắng. Biết không?"

Lưu Hoài rơi nước mắt nói: "Nô tài... lĩnh mệnh!"

"Ừm..." Dương Kiến Đức tựa hồ lẩm bẩm: "Dù sao cũng nên chừa lại chút gì đó cho hắn."

Trong khoảnh khắc này, tình cảm dường như chống lại sự ăn mòn của Huyết Ma Công diệt tình tuyệt dục, trong mắt ông có một tia mềm mại khó phát hiện.

Lưu Hoài quỳ trên mặt đất, chỉ biết rơi lệ.

Dương Kiến Đức đưa tay, mở hộp ngự ra, lấy ngọc tỉ trong hộp đập lại đập, vỗ lại vỗ.

Cuối cùng vẫn là buông xuống.

Cởi Bàn Long ngọc bội bên hông, đặt vào tay Lưu Hoài.

So với ngọc tỉ, miếng ngọc bội này tuy tinh xảo, nhưng bản thân nó không có uy năng, cũng không có ý nghĩa thần thánh gì. Thực tế là rất bình thường.

Nhưng Lưu Hoài lại có thể hiểu, vì sao Dương Kiến Đức chỉ để lại miếng ngọc bội này cho Dương Huyền Sách.

Bởi vì một phương quốc tỉ, sẽ dẫn đến vô cùng vô tận sự t·ruy s·át cho Dương Huyền Sách. Còn miếng ngọc bội này, lại không ai để ý.

Bản thân ngọc bội cũng không có ý nghĩa gì khác, bất quá là một người cha, lưu lại cho con trai một kỷ niệm.

"Bệ hạ có lời gì muốn nhắn nhủ tiểu vương tử không?" Lưu Hoài rưng rưng hỏi.

Dương Kiến Đức dựa vào long ỷ, giống như đã rất mệt mỏi, khoát tay, ra hiệu không cần nói gì cả.

Lưu Hoài cất Bàn Long ngọc bội, không mang theo gì khác, vội vàng rời khỏi đại điện, trực tiếp rời cung.

Mà Dương Kiến Đức ngồi một mình trong đại điện, trầm mặc rất lâu rất lâu, mới bỗng nhiên nghĩ đến gì đó, nói: "Nói với Huyền Sách một tiếng, 'Thật xin lỗi' đi."

Sau khi nói xong, ông mới phản ứng được, Lưu Hoài đã đi rồi.

"Thôi vậy."