# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 169: Cùng đi săn tại Xích Vĩ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dương Kiến Đức dẫn 21 vạn quân đối đầu 10 vạn Thu Sát quân của Trọng Huyền Trử Lương. Tề quốc gửi chín đạo quốc thư khuyên can nhưng vô ích. Trọng Huyền Trử Lương gửi trả một thanh kích gãy, thể hiện quyết tâm chiến đấu.

Xích Vĩ quận trở thành điểm nóng khi Dương Kiến Đức chọn tiến quân qua đây, bỏ qua Nhật Chiếu quận.

Khương Vọng gặp lại Trọng Huyền Thắng tại Thanh Dương trấn. Trọng Huyền Thắng phân tích việc Dương Kiến Đức chọn Xích Vĩ làm chiến trường vì không tin tưởng các quận khác. Trọng Huyền Thắng tiết lộ Tống Quang, quận thủ Nhật Chiếu có thể đang chờ cơ hội ra giá với cả hai bên.

Khương Vọng lo ngại Tống Quang có thể là một cái bẫy của Dương Kiến Đức. Trọng Huyền Thắng nhận nhiệm vụ đến Nhật Chiếu quận đàm phán với Tống Quang, dù nguy hiểm.

Trọng Huyền Thắng nói: "Cầu phú quý trong nguy hiểm!"


## Toàn bộ chương

## Chương 169: Cùng đi săn tại Xích Vĩ

Dương Kiến Đức tập hợp hai mươi mốt vạn quân, quyết tâm giao chiến một trận sống mái với 100 ngàn quân Thu Sát của Trọng Huyền Trử Lương.

Động thái quân sự này không thể che giấu, cũng không ai có ý định che giấu.

Dù người sáng suốt đều hiểu, Trọng Huyền Trử Lương điều quân đến biên giới Dương quốc là để chờ Dương Kiến Đức dẫn quân đến.

Nhưng Trọng Huyền Trử Lương, trên danh nghĩa đại diện cho Tề quốc, vẫn liên tiếp gửi chín đạo quốc thư, thông qua Trần Vô Cô, khuyên Dương Kiến Đức dằn cơn giận. Ông ta viện dẫn tình nghĩa tông thuộc nhiều đời giữa hai nước, ví như cha con, không nên giao chiến, để thiên hạ chê cười…

Dù chỉ là hiểu lầm, người Dương quốc đọc những quốc thư này cũng phải tức giận đến bốc hỏa, huống chi cả hai bên đều biết rõ, cuộc chiến này không thể tránh khỏi.

Tóm lại, sau khi đại quân Dương quốc tập kết, dàn thành trận thế lớn, một đường không nghỉ ngơi, tiến thẳng đến biên giới hai nước.

Và lần cuối cùng, Trọng Huyền Trử Lương chỉ sai người đưa đến một thanh đoạn kích, ý tứ đã quá rõ ràng.

Một cuộc quốc chiến động trời, thu hút sự chú ý của toàn bộ Đông Vực, sắp sửa bùng nổ.

***

Đường biên giới giữa Tề và Dương quốc là ranh giới của bốn quận: Nhật Chiếu, Xích Vĩ, Định Diêu (của Tề), và Bình Phong Tây.

Nhật Chiếu quận ở phía đông nam, tiếp giáp với Định Diêu quận của Tề quốc ở phía tây bắc, đồng thời một phần giáp với Bình Phong Tây quận của Tề quốc.

Có lẽ do thái độ của quận thủ Tống Quang ở Nhật Chiếu quận khiến người ta cảnh giác, nên lần này Dương Kiến Đức xuất binh không đi qua Nhật Chiếu quận, mà dự định tiến qua Xích Vĩ quận để ra tiền tuyến.

Trên bản đồ, Xích Vĩ quận có hình dạng trên rộng dưới hẹp, như cái đuôi của quốc gia.

Và "phần đuôi" của nó tiếp giáp với nửa phần dưới của Bình Phong Tây quận của Tề quốc.

Đương nhiên, trên thực tế, soái trướng của Trọng Huyền Trử Lương cũng đóng quân ngay bên ngoài Bình Phong Tây quận.

Cho nên lúc này, Xích Vĩ quận trở thành tâm điểm chú ý của thiên hạ.

Khi dịch chuột hoành hành, Thánh chủ Bạch Cốt đạo đã ẩn náu ở đâu đó trong Xích Vĩ quận.

Nhưng cả hai phía Dương và Tề dường như hoàn toàn không biết gì về chuyện này, hoặc nói đúng hơn, họ đều hết sức ăn ý "lờ đi".

***

***

Sau khi g·iết c·hết Thạch Kính và thu hàng hơn bốn ngàn quân vệ thành, Thanh Dương trấn đã trở thành thế lực mạnh nhất trên thực tế trong phạm vi Gia Thành. Thêm vào đó, nhờ tích cực chống lại dịch chuột từ trước, trấn đã cơ bản thanh trừ dịch độc trước khi dị biến xảy ra.

Mặc dù sau dị biến, dịch chuột trở nên kinh khủng hơn, nhưng Khương Vọng đã dùng thủ đoạn lôi đình để ngăn chặn, chém g·iết tất cả những ai chưa được kiểm tra mà xâm nhập Thanh Dương trấn.

Nhờ vật tư dồi dào và việc tiếp tế định kỳ cho các trấn xung quanh, Thanh Dương trấn đã thay thế chức năng của phủ thành chủ Gia Thành ở một mức độ nào đó, trở thành trung tâm của Gia Thành.

Có lẽ vì kiêng dè Trọng Huyền gia, hoặc vì bận vơ vét của cải, mà sau khi Thạch Kính c·hết, quận thủ Tống Quang của Nhật Chiếu quận không có bất kỳ phản ứng nào.

Nhưng vào một ngày nọ, Khương Vọng lại gặp Trọng Huyền Thắng.

Vẫn là một mình đến, chỉ mang theo Thập Tứ. Đại chiến đã bắt đầu, lần này vào Dương cảnh cuối cùng không trái với quân lệnh.

"Sao lúc này lại đến?" Trong phòng, Khương Vọng hỏi trước.

Thập Tứ mặc giáp đen đội mũ đen đứng cạnh cửa, tạo ra một khí tràng "cấm lại gần", ngăn cản mọi hành vi nói chuyện hay nhìn trộm.

Người Thanh Dương trấn đều biết Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng là bạn, trong lòng hiếu kỳ, nhưng không biểu lộ gì.

Chỉ có Tiểu Tiểu vô tình hay cố ý đi lại quanh đây nhiều vòng, trong lòng có chút bất mãn được che giấu rất kỹ.

Nàng cảm thấy thuộc hạ của Trọng Huyền Thắng chặn cửa, có chút mạo phạm đến quyền uy của Khương Vọng. Về phần Khương Vọng có phải là môn khách của Trọng Huyền Thắng hay không, bản thân Thập Tứ không phải là người bình thường… Những điều này đều không nằm trong phạm vi suy nghĩ của nàng.

Đương nhiên, bị hạn chế thực lực, sự bất mãn của nàng cũng chỉ có thể che giấu.

Trong phòng, Trọng Huyền Thắng ăn liền hai quả táo, lau miệng, hỏi ngược lại: "Ngươi nói Dương Kiến Đức vì sao trước tập trung binh ở bên ngoài Chiếu Hành Thành, rồi mới phát binh ra tiền tuyến?"

Có lẽ biết Khương Vọng sẽ không hưởng ứng, nên hắn tự trả lời: "Một nguyên nhân là do vấn đề kiểm soát của hắn đối với Xích Vĩ quận và Nhật Chiếu quận. Tập trung binh ở hai quận này, hắn không thể kiểm soát được những biến cố bất ngờ."

Trọng Huyền Thắng nói: "Nhưng nguyên nhân quan trọng nhất là, đừng nói Xích Vĩ quận hay Nhật Chiếu quận, đều không có địa thế hiểm trở để phòng thủ. Hắn tập trung binh ở Hành Dương quận, thực ra là chờ quân ta tiến sâu vào. Một là kéo dài đường tiếp tế của quân ta, hai là dùng lãnh thổ để chia cắt quân ta. Nhưng đại soái từ đầu đến cuối án binh bất động, khiến cho kế hoạch 'quyết chiến trước vương thành' của hắn trở nên vô nghĩa."

Trong quân đội, hắn chỉ gọi là đại soái, không gọi là thúc phụ.

Nghe đến đây, Khương Vọng cũng gật đầu: "Vì dị biến ôn độc, thời gian đứng về phía chúng ta."

"Đại soái không động, thì chỉ có Dương Kiến Đức động. Bây giờ hắn buộc phải phát binh từ Hành Dương quận, phải đuổi g·iết đến tiền tuyến từ Xích Vĩ quận. Nhưng biên giới quốc gia không phải là chiến trường thích hợp, bên ngoài Bình Phong Tây quận cũng thiếu không gian chiến lược đầy đủ, cho nên đại soái cũng có ý tiến quân vào Xích Vĩ quận, nói cách khác… Xích Vĩ quận sẽ là chiến trường!"

Khương Vọng nghe rõ, nhưng không biết hắn muốn làm gì: "Vậy thì sao?"

Trọng Huyền Thắng cười ha hả: "Ngươi nói Dương Kiến Đức đại quân vì sao không đi Nhật Chiếu quận?"

Khương Vọng tức giận nói: "Thái độ của quận thủ Nhật Chiếu quận mập mờ, hắn sao có thể đi Nhật Chiếu quận?"

"Đúng vậy, Tống Quang nắm trong tay 70 ngàn quân, vừa không quy hàng Tề, lại không tuân theo lệnh Dương quân, như muốn ngồi trên tường xem, chờ giá cao!"

"Hắn muốn gì?" Khương Vọng tò mò: "Trọng Huyền gia hẳn không thiếu tiền, Tề quốc càng không thiếu tiền."

Trọng Huyền Thắng nói: "Dương quốc tồn vong ở trận này, Dương Kiến Đức cũng không thiếu tiền!"

Khương Vọng đại khái hiểu ra. Tề quốc đương nhiên giàu có hơn, nhưng vào thời khắc vong quốc, Dương Kiến Đức càng sẵn sàng chi!

Nói cách khác, không phải Tề quốc không trả nổi cái giá áp đảo, mà là cái giá phình to đến mức đó, chắc chắn rất khủng khiếp, chưa chắc đáng!

"Dương Kiến Đức kiêng dè Tống Quang, đại soái lại không cố kỵ sao? Hai quân nếu giao chiến ở Xích Vĩ quận, sao có thể cho phép Tống Quang ngồi trên tường xem ở Nhật Chiếu quận?"

Khương Vọng nhíu mày: "Ý ngươi là… việc Tống Quang bàng quan rất có thể là một cái bẫy mà Dương Kiến Đức giăng ra? Hắn có vẻ như treo giá, dao động, nhưng thực chất hoặc là sẽ đợi khi hai bên giao chiến ở Xích Vĩ quận, rồi bất ngờ tập kích?"

"Có lẽ có, có lẽ không! Nhưng chúng ta không thể, cũng không dám phủ nhận khả năng này!"

"Đã vậy, thì dù Tống Quang có đầu hàng trong thời chiến, cũng không thể tin tưởng."

"Đúng vậy, hắn muốn quy hàng, chỉ có thể trước khi đại chiến bắt đầu. Đồng thời phải làm tiền phong, trước tập kích đại quân Dương Kiến Đức. Nếu không, tuyệt đối không thể khiến đại soái yên tâm. Nhưng theo tình hình hiện tại, hắn hẳn là không thể đáp ứng."

"Vậy đại soái định làm gì?" Khương Vọng hỏi.

Trọng Huyền Thắng híp mắt nói: "Ta đã chủ động xin lệnh, với thân phận đích mạch công tử của Trọng Huyền gia, phó đô thống của Thu Sát quân, đại diện cho Trọng Huyền gia, đại diện cho Tề quân, đích thân đi đàm phán điều kiện quy hàng với hắn!"

Dưới thống soái của Thu Sát quân, có tám chính tướng. Dưới chính tướng là phó tướng, đô thống thứ hai, phó đô thống thứ ba.

Chức vụ hiện tại của Trọng Huyền Thắng trong quân đội là phó đô thống, mặc dù trước đó không có chiến công gì đáng kể, nhưng với gia thế của Trọng Huyền gia, một chức phó đô thống coi như là bước khởi đầu, không tính là cao, ngược lại khá là khiêm tốn. Có lẽ là để tránh hiềm nghi cho Trọng Huyền Trử Lương.

"Việc này rất nguy hiểm!" Khương Vọng nói.

Nếu Tống Quang từ đầu đến cuối đều trung thành với Dương Kiến Đức.

Vậy thì rất có thể hắn căn bản không cho Trọng Huyền Thắng cơ hội nói chuyện, trực tiếp g·iết c·hết hắn.

Cũng khó nói hắn sẽ dùng thân phận đích mạch công tử của Trọng Huyền gia để mặc cả với Trọng Huyền Trử Lương. Trọng Huyền Trử Lương không chấp nhận, Trọng Huyền Thắng chắc chắn phải c·hết. Trọng Huyền Trử Lương chấp nhận, sự nghiệp chính trị của Trọng Huyền Thắng cũng xong.

Cho nên Khương Vọng nói nguy hiểm, là thật sự rất nguy hiểm.

Nhưng Trọng Huyền Thắng chỉ nói: "Cầu phú quý trong nguy hiểm!"