# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 171: Mười bước bên trong | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tống Quang tiếp đãi Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng tại phòng trà. Tống Quang chất vấn Khương Vọng về cái c·hết của con nuôi của mình. Trọng Huyền Thắng mắng Tống Quang và tứ phu nhân, sau đó bất ngờ ra tay sử dụng bí thuật gia tộc, ép Tống Quang vào thế yếu. Tống Quang buộc phải tự bạo một nội phủ để thoát thân. Khương Vọng ngay lập tức sử dụng Ngũ Khí Phược Hổ trói Tống Quang trong khoảnh khắc. Trọng Huyền Thắng chớp thời cơ g·iết c·hết Tống Quang.


## Toàn bộ chương

## Chương 171: Mười Bước Bên Trong

Lúc này, hai đội vệ sĩ siêu phàm đang canh giữ ở bên ngoài phòng trà.

Sau khi rót trà xong, Tống quản gia ngồi xổm một bên.

Tống Quang thản nhiên ngồi xếp bằng, một người phụ nữ trẻ trung xinh đẹp tựa vào bên cạnh hắn.

Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng ngồi đối diện, cũng ngồi xếp bằng trực tiếp xuống đất.

Trọng Huyền Thắng nhấp một ngụm trà, khen Tống quản gia: "Trà ngon!"

Rồi mới nhìn Tống Quang nói: "Tống quận trưởng, tình hình ở Xích Vĩ quận đang rất căng thẳng. Chúng ta cần phải nhanh chóng bàn ra một kế hoạch..."

"Đừng vội." Tống Quang khoát tay, bàn tay ông ta có chút khô gầy như những người già, nhưng các khớp lại to lớn, lộ vẻ rất có lực.

Ông ta cố ý liếc mắt nhìn Khương Vọng: "Ta nhớ ngươi."

"Phải." Khương Vọng không kiêu ngạo không tự ti đáp: "Vì chuyện dịch chuột, Khương Vọng từng đến bái phỏng quận trưởng đại nhân."

Lúc này, người phụ nữ bên cạnh Tống Quang the thé lên: "Ngươi là Khương Vọng?"

Khương Vọng nhíu mày. Liền nghe ả tiếp tục the thé: "Chính là ngươi g·iết con nuôi của ta?"

Thì ra đây là Tống Quang thứ tư phòng tiểu th·iếp, Thạch Kính c·hết ở Thanh Dương trấn, chính là nhận ả làm mẹ nuôi, từ đó leo lên thuyền của Tống Quang.

Nhìn dáng vẻ của người phụ nữ này, hiển nhiên là rất được Tống Quang sủng ái.

Khương Vọng không để ý đến ả, chỉ nói với Tống Quang: "Ta đến đây để xin lỗi quận trưởng."

"Xin lỗi? Xin lỗi thì được gì! Người c·hết có sống lại được không?" Người phụ nữ kia lại the thé quát.

Tống Quang nhẹ nhàng vỗ tay ả, bảo ả tạm thời im lặng.

Ánh mắt ông ta lại nhìn Khương Vọng: "Lần trước ngươi đến bái phỏng, ta có từng khinh mạn ngươi không?"

Khinh mạn tự nhiên là có, nhưng Khương Vọng đương nhiên chỉ có thể nói: "Chưa từng."

Tống Quang hỏi lại: "Giữa ta và ngươi, có thù hận gì không?"

Khương Vọng lắc đầu: "Không có."

Tống Quang lại hỏi: "Vậy, là phu nhân của ta có thù với ngươi?"

Khương Vọng lại lắc đầu: "Ta cũng không quen ả."

Tống Quang gật đầu, không nhìn Khương Vọng nữa, mà nói với Trọng Huyền Thắng: "Trọng Huyền công tử, ngươi cũng nghe thấy rồi chứ?"

Đây là muốn Trọng Huyền Thắng đưa ra một thái độ.

Trọng Huyền Thắng vẫn tươi cười, nhìn người phụ nữ kia: "Tống tứ phu nhân, đúng không?"

Người phụ nữ khẽ hừ một tiếng, như thể cơn giận vẫn chưa nguôi.

"Một đứa con nuôi đã ngoài năm mươi tuổi, ngươi rốt cuộc thích nó cái gì?" Trọng Huyền Thắng nói xong, nụ cười dần tắt: "Là thiếu tiền son phấn của nó, hay là một thân... thật sự có sở trường gì không muốn người biết?"

Lời này không hề khách khí, Tống Quang lập tức lạnh mặt: "Trọng Huyền công tử có ý gì?"

"Ta có ý gì?" Trọng Huyền Thắng lớn tiếng: "Thạch Kính là nắm xương tàn trong mồ, Tống Quang ngươi là ông già lưng còng! Bản công tử bỏ việc quân sự, tự mình đến đây đàm phán với ngươi, đã nể mặt ngươi lắm rồi, ngươi lại để loại g·ái đ·iếm thối này ra đây làm người khác ghê tởm, ngươi có ý gì?"

Người phụ nữ giống như một con gà bị túm cổ, vừa sợ vừa giận, không dám lên tiếng.

Tuy rằng ngày thường ỷ vào sự sủng ái của Tống Quang, rất là coi trời bằng vung, nhưng thân phận Trọng Huyền gia có trọng lượng thế nào, ả rất rõ. Ả chỉ có thể ấm ức nhìn Tống Quang, chờ ông ta lên tiếng.

Bị người chỉ thẳng vào mặt mắng như vậy, Tống Quang cũng không nhịn được, vẻ mặt vô cùng khó coi.

Nhưng dù sao Trọng Huyền Thắng là đích tử của Trọng Huyền gia, hoàn toàn có tư cách kiêu ngạo như vậy.

Ông ta kìm nén cơn giận, trầm giọng nói: "Ta rất sẵn lòng cống hiến sức lực cho Đại Tề. Nhưng trước khi xác định hợp tác, ta cần thấy được thành ý của ngươi!"

Ông ta căn bản không nghĩ đến Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng có mục đích gì khác, cả hai đều chỉ là tu vi Đằng Long cảnh, bản thân điều này đã là một sự che giấu lớn nhất.

Bản thân ông ta là cường giả Nội Phủ cảnh, bên ngoài phòng trà có hai đội vệ binh. Toàn bộ quận thành đều là người của ông ta, mà ngoài thành đóng quân 70 ngàn chiến binh. Kẻ thích khách nào dám đến chịu c·hết?

Hơn nữa với thân phận tôn quý của Trọng Huyền Thắng, sao ông ta có thể mạo hiểm như vậy?

Thực tế là cho đến bây giờ, ông ta vẫn chỉ cho rằng Trọng Huyền Thắng đang nổi cơn công tử bột.

Mà Trọng Huyền Thắng nhìn ông ta, giọng nói rất nhẹ: "Khoảng cách giữa ngươi và ta, không đến mười bước."

Ông ta cố ý để tiểu th·iếp ngồi cạnh, nhắc đến chuyện Thạch Kính.

Hoặc là đang gây sự, hoặc là đang thăm dò, hoặc là chỉ đơn thuần muốn nâng giá.

Nhưng không quan trọng.

Trọng Huyền Thắng vừa nói được nửa câu, người đã bật dậy.

"Đây chính là thành ý của ta!"

Trọng Huyền Thắng rất béo, nên động tác của hắn tốn rất nhiều sức.

Chính vì tốn sức như vậy, nên hắn hoặc là không động, một khi động, nhất định phải có hồi báo!

Sau khi đẩy ra cánh cửa thiên địa, Trọng Huyền Thắng rốt cuộc mạnh đến mức nào?

Ít nhất Khương Vọng, người từng có cơ hội tranh đấu với Thông Thiên cảnh mạnh nhất, lúc đó không có một tia cơ hội thắng trước mặt Trọng Huyền Thắng. Phải biết rằng Khương Vọng khi ở Thông Thiên cảnh, g·iết cường giả Đằng Long cảnh bình thường cũng dễ như g·iết gà.

Vừa lúc Trọng Huyền Thắng đứng dậy, bàn tay lớn đã vươn ra trước.

Một luồng sức mạnh vô hình vô chất, lập tức bao phủ Tống Quang đang kinh ngạc.

Thế nào là Nội Phủ?

Ngũ phủ trong cơ thể người, mỗi một phủ đều như mở ra một tòa Thông Thiên cung!

Tống Quang dù chưa hái được thần thông, nhưng cũng đã là cường giả Nhị Phủ. Mở hai tòa Nội Phủ, cùng với Thông Thiên cung, trong cơ thể có ba nguồn động lực dồi dào.

Hai tòa Nội Phủ cùng với Thông Thiên cung cùng nhau thúc đẩy ầm ầm, đem siêu phàm lực lượng không ngừng quán triệt toàn thân.

Thế nhưng.

Nhưng ông ta vẫn không thể tự chủ mà bị kéo về phía Trọng Huyền Thắng!

Luồng sức mạnh vô hình vô chất nhưng vô cùng cường đại kia, từ bốn phương tám hướng ập đến.

Phía sau là sức đẩy cường hoành, phía trước là lực hút đáng sợ.

Giống như cả thế giới đang "bài xích" ông ta, "đè ép" ông ta, "nhét" ông ta vào tay Trọng Huyền Thắng.

Tống Quang gần như lập tức nhớ ra đây là loại sức mạnh gì.

Đây chính là bí thuật của Trọng Huyền.

Cũng là nền tảng tồn tại của họ Trọng Huyền!

Trước khi đẩy ra cánh cửa thiên địa, Trọng Huyền Thắng còn chỉ có thể gia trì trọng thuật lên các đạo thuật cơ bản, nhưng sau khi đẩy ra cánh cửa thiên địa, hắn đã có thể trực tiếp dùng trọng thuật để đối địch.

Đây là bí thuật huyết mạch mà gia tộc Trọng Huyền dùng để đặt chân thiên hạ, gần như tương đương với một môn thần thông!

Vì sao các thế gia hàng đầu thường có thể tồn tại ngàn năm không đổ? Cũng là bởi vì họ không cần hái thần thông, cũng có cơ hội thi triển chiến lực tương đương với thần thông.

Tống Quang vô cùng rõ tình thế trước mắt, ông ta hiểu rõ tu vi của mình nhiều năm không tiến, đã bắt đầu suy yếu. Sở dĩ liều mạng vơ vét, cũng chỉ là để tích lũy tài phú, đổi lấy những thiên tài địa bảo có thể giúp mình.

Nếu đối đầu với Trọng Huyền Thắng, người đã tu luyện bí thuật huyết mạch đến trình độ này, ông ta biết mình không phải là đối thủ. Nhưng vệ binh ngay ngoài cửa, đại quân ngay ngoài thành, chỉ cần ông ta có thể tìm ra một tia sơ hở, là đủ để lật bàn.

Và vào lúc ba nguồn động lực đều không thể ngăn cản thân hình di chuyển về phía trước, Tống Quang quyết định liều mạng, trực tiếp dẫn nổ một tòa Nội Phủ!

Oanh!

Tiếng sấm trầm đục nổ ra trong cơ thể, luồng sức mạnh khổng lồ cuồng bạo từ một tòa Nội Phủ nổ tung xông ra, giúp Tống Quang tạm thời thoát khỏi trọng lực đang bủa vây.

Nhưng gần như đồng thời, Khương Vọng vừa động tâm niệm, đạo thuật đã phát.

Sau khi bước vào Đằng Long cảnh, dốc hết tất cả tích lũy, dùng đài diễn đạo đã giải phong đến tầng hai, toàn lực thôi diễn Phược Hổ (缚虎). Từ đó đạt được đạo thuật tiến giai, đã vào phẩm giai đạo thuật cấp Giáp (A) 【Ngũ Khí Phược Hổ (五气缚虎)】!

Nội Phủ của Tống Quang vừa nổ tung, ngũ khí trong cơ thể cũng tan rã ngay lập tức, nhưng trong khoảnh khắc tiếp theo, dưới sự dẫn dắt của Khương Vọng, chúng "đoàn tụ" hình thành năm sợi dây thừng ngũ hành, từ trong ra ngoài, trói chặt Tống Quang đang bộc phát!

Sự trói buộc này chỉ tồn tại trong một khoảnh khắc ngắn ngủi.

Nhưng chính trong khoảnh khắc này, một lưỡi đao sắc bén xé gió lao tới trong phòng trà!

Nhanh như chớp giật, một cái đầu người đổ xuống bàn trà, nhấp nhô vài cái, mới đứng vững.

Sau đó, mới đến cái x·ác k·hông đầu của Tống Quang... Máu tươi bắn tung tóe!