# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 172: Một đường giết xuyên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tống Quang bị g·iết nhanh chóng bởi Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng ra tay dứt khoát với tiểu thiếp của Tống Quang. Khương Vọng tiếp tục g·iết Tống quản gia, dùng biển Hoa Lửa ngăn cản vệ binh quận phủ, tạo điều kiện cho Trọng Huyền Thắng tiêu diệt họ. Thập Tứ và Hướng Tiền cũng tham gia vào cuộc chiến, chia nhau hành động.

Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng quyết định tấn công quân doanh ngoài thành để ngăn chặn khả năng quân đội này trở thành mối họa cho Trọng Huyền Trử Lương. Trọng Huyền Thắng giả danh là người của Trọng Huyền gia, tuyên bố tiếp quản quân đội, trong khi Khương Vọng tạo ra biển Hoa Lửa, cả hai phối hợp g·iết c·hết các tướng lĩnh trong quân doanh. Sau đó, họ tiếp tục tiêu diệt các siêu phàm tu sĩ trong quân doanh, gây ra cảnh tượng kinh hoàng và hỗn loạn.


## Toàn bộ chương

## Chương 172: Một đường chém giết

So với Long Cốt Diện Giả ở trạng thái đỉnh phong, Tống Quang dù đã mở hai phủ, vẫn không mạnh bằng.

Độ khó trong chuyến đi của Trọng Huyền Thắng nằm ở chỗ phải giết Tống Quang trong thời gian ngắn nhất, không cho hắn cơ hội hồi phục.

Thập Tứ là tử sĩ của Trọng Huyền gia, chắc chắn sẽ bị kiêng kỵ.

Vì vậy, ông mới mời Khương Vọng cùng đi, vì tin tưởng tuyệt đối vào thực lực của Khương Vọng.

Khương Vọng phối hợp hoàn hảo, không chậm trễ chút nào, dùng thực lực đáp lại sự tin tưởng đó.

Mọi chuyện xảy ra và kết thúc quá đột ngột.

Chỉ trong chớp mắt, đầu Tống Quang đã lìa khỏi cổ.

Dù có vô vàn thủ đoạn, vạn loại chuẩn bị, tất cả đều không thể phát huy, tan thành mây khói.

Tống quản gia dù sao cũng là tu sĩ Đằng Long cảnh, nhưng không kịp phản ứng, vừa đứng dậy thì trận chiến đã kết thúc!

"A!"

Tiểu thiếp thứ tư của Tống Quang thét lên.

Lúc này, hai đội vệ binh quận phủ canh giữ bên ngoài phòng trà mới xông vào.

"Bốp!"

Trọng Huyền Thắng vung tay đánh bay người phụ nữ lên vách tường, tiếng thét im bặt, thân thể trượt xuống, rõ ràng là đã chết.

Khương Vọng không nói lời thừa, sau khi g·iết Tống Quang, liền thi triển Ngũ Khí Phược Hổ, vung kiếm chém xuyên mặt trời mặt trăng, xuyên thủng tim Tống quản gia.

Đối phó với tu sĩ Đằng Long cảnh bình thường, hắn làm dễ như g·iết gà.

Vừa thu kiếm, tay hắn đã bấm niệm pháp quyết, biển Hoa Lửa lan rộng, kéo tất cả vệ binh Nhật Chiếu quận phủ xông vào vào chiến trường.

Những vệ binh này vừa phải phân biệt phương hướng, vừa phải dò xét huyễn hoa, lại phải phòng bị Hoa Lửa tấn công.

Trong biển Hoa Lửa, tầm nhìn của Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng không hề bị cản trở.

Trọng Huyền Thắng bước nhanh lên trước, vung tay hạ sát từng người.

Khương Vọng vung kiếm trái phải, hai kiếm g·iết một đôi.

Chỉ trong năm hơi thở ngắn ngủi, biển Hoa Lửa tan đi, hai đội vệ binh siêu phàm đã bị tiêu diệt hoàn toàn!

Lúc này, dù quận trưởng Tống Quang và quản gia quận phủ đã c·hết, hai đội vệ binh cũng bị tiêu diệt, nhưng động tĩnh ở phòng trà đã bị những người khác trong quận phủ phát hiện, các tu sĩ siêu phàm lục tục kéo đến.

Từ hướng khách phòng, một đạo kiếm quang phóng lên trời.

Ánh sáng sắc bén vô song, chính là Hướng Tiền phi kiếm. Thấy động tĩnh bên này, hẳn là hắn và Thập Tứ đã ra tay trước.

Trong phòng trà, Khương Vọng hỏi: "Thế nào?"

Trọng Huyền Thắng không vòng vo, phá tường, bước nhanh ra ngoài: "Đến quân doanh ngoài thành!"

Dù Tống Quang đã c·hết, 70 ngàn chiến binh vẫn chưa tan rã, nếu có nhân vật nào có uy vọng của Dương quốc đến, sẽ thành tai họa.

Họ phải thừa dịp Tống Quang vừa c·hết, đại quân ngoài thành hoang mang, không kịp phản ứng, xông thẳng vào quân doanh, g·iết c·hết các tướng lĩnh, giải tán quân đội ngay tại chỗ.

Tống Quang có thể thật sự muốn đầu hàng Tề quốc, chỉ là bản tính tham lam, muốn mưu cầu nhiều hơn.

Cũng có thể hắn là con cờ bí mật của Dương Kiến Đức, vẻ tham lam chỉ là để che mắt người Tề, chờ cơ hội phản công, tranh đoạt quốc vận cho Dương quốc.

Nhưng điều đó không quan trọng.

Trọng Huyền Trử Lương không cần một mầm họa do dự, hoặc đầu hàng, hoặc c·hết.

Với Trọng Huyền Thắng, đến lúc này, đầu hàng là không cần thiết. G·iết người, giải tán quân đội. Để Trọng Huyền Trử Lương có thể không lo lắng mà đại chiến với Dương Kiến Đức, đó là mục đích duy nhất và công lao lớn nhất của ông.

Tống Quang đã c·hết, không ai quan tâm hắn từng ấp ủ mục đích gì.

...

Cao thủ trong quận phủ Nhật Chiếu nhiều như mây, tu sĩ siêu phàm không ngừng kéo đến.

Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng từ phòng trà xông ra, chia thành hai hướng.

Trên đường đi, dù là Du Mạch cảnh, Chu Thiên cảnh, Thông Thiên cảnh hay Đằng Long cảnh, không ai địch nổi một chiêu!

Tiếng nổ vang không dứt, tiếng kiếm rít không ngừng.

Chẳng bao lâu, Thập Tứ và Hướng Tiền cũng xông ra, mỗi người một hướng.

Người trước mạnh mẽ xông thẳng, nhuộm đen hắc giáp thành huyết giáp. Người sau sắc bén vô song, ánh kiếm chớp nhoáng, g·iết người không ngừng.

"Ầm! Ầm! Ầm!"

Khương Vọng dựa vào tốc độ của Diễm Lưu Tinh, xuyên qua lại, tìm những cường giả có thể chỉ huy để g·iết. Biển Hoa Lửa lan rộng, Ngũ Khí Phược Hổ xuất chiêu nhanh chóng, một kiếm xuyên mặt trời trăng, không ai địch nổi.

Trọng Huyền Thắng càng khủng bố hơn, thấy ai nhúc nhích, ông chỉ tiện tay túm lấy, kéo đến trước mặt, vung tay đấm c·hết.

Trong lúc lâm chiến, cường giả siêu phàm ở quận phủ Nhật Chiếu không hề ít.

Khương Vọng và đồng đội phải chặt đứt xương sống của họ, đập tan ý chí chiến đấu, biến họ thành đám ô hợp.

"Không cần đuổi!"

"Đến ngoài thành!"

Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng gần như đồng thời hét lên.

Để Thập Tứ và Hướng Tiền tiếp tục chém g·iết, không cho tu sĩ quận phủ cơ hội tổ chức lại, cũng không cho họ cơ hội báo tin.

Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng xông thẳng qua quận thủ phủ, bay thẳng đến quân doanh ngoài thành.

Hành động của họ quá quyết đoán, quận thủ phủ vẫn còn trong hỗn loạn, không ai kịp báo tin cho quân doanh.

Tống Quang không ngờ mình sẽ bị ám sát khi đại quân đóng quân ngoài thành, trong quân doanh càng không ai tưởng tượng được.

70 ngàn chiến binh đang ở ngoài thành, Tống Quang làm việc cẩn thận, bản thân cũng là cường giả Nội Phủ cảnh mở hai phủ. Trong tình huống này, mấy tu sĩ Đằng Long cảnh làm sao có thể g·iết được hắn?

Truyền tin cần thời gian, Khương Vọng đánh vào sự chênh lệch đó.

Vừa đến trại lính, Trọng Huyền Thắng đã lớn tiếng hô: "Chủ tướng đâu? Ta là đích mạch công tử của Trọng Huyền gia, phó đô thống Thu Sát quân Trọng Huyền Thắng! Đã đạt thành hiệp nghị với Tống Quang, đích thân đến tiếp quản đại quân!"

Danh hiệu này dọa người, quân doanh nhất thời chần chừ.

Một tướng quân mặc giáp trụ bay lên, đối mặt với hai người: "Ngươi là ai? Sao không thấy quận trưởng? Có ấn văn của quận trưởng không?"

Năm tướng lĩnh khác cũng lần lượt bay lên.

Ai cũng tính toán cẩn thận, nhưng...

Khương Vọng không nói lời nào, lan tỏa biển Hoa Lửa.

Trọng Huyền Thắng thi triển trọng thuật, tụ họ lại một chỗ, Khương Vọng vung kiếm chém xuyên.

"Ầm! Ầm! Ầm!"

Đa số binh lính trong quân doanh chỉ thấy tướng quân hỏi một câu, sau đó trên không trung nở rộ biển hoa.

Biển hoa tan đi, mấy cái xác mặc giáp rơi xuống đất.

Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng đã g·iết c·hết các tướng lĩnh ngay trên quân doanh!

Kinh hãi! Sau đó là phẫn nộ.

Cả quân doanh sôi trào.

Các tu sĩ siêu phàm bay lên, có tiếng hô: "Kết trận! Kết trận!"

Nhưng...

"Ầm! Ầm! Ầm!"

Nơi nào có tiếng hô, Diễm Lưu Tinh của Khương Vọng nổ đến đó, dưới kiếm, không ai sống sót.

Trọng Huyền Thắng dùng trọng thuật khống chế, hoặc vung tay, hoặc đấm, đơn giản thô bạo, g·iết c·hết từng tu sĩ siêu phàm.

Người ta thấy họ bay lên, rồi lại rơi xuống, như mưa.

Mỗi giọt mưa là một sinh mệnh mất đi!

Đơn giản, dứt khoát, tàn nhẫn, thảm liệt!

Cảnh tượng này sẽ là ác mộng ám ảnh các tướng sĩ trong một thời gian dài!