# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 174: Xích diễm chi vĩ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dương thị tông miếu từng có hộ quốc đại trận, nhưng do biến cố lịch sử và việc Dương quốc trở thành nước phụ thuộc Tề quốc, đại trận này trở nên vô dụng. Một đại thần Dương quốc hiến kế nối liền đại trận với Tề quốc, khiến nó trở thành hình thức.

Trọng Huyền Trử Lương dẫn quân tiến đánh Dương quốc, Khương Vọng đi theo quân với danh nghĩa phụ tá. Hướng Tiền trở về Thanh Dương trấn để bảo vệ nơi này. Trọng Huyền Thắng lập công lớn khi tự mình chém g·iết Nhật Chiếu quận thủ và đánh tan quân địch.

Trọng Huyền Trử Lương nhắc nhở Trọng Huyền Thắng không được khinh địch trước Dương Kiến Đức. Thế cục hiện tại là Trọng Huyền Trử Lương dẫn quân từ đông sang tây, Dương Kiến Đức dẫn quân từ tây sang đông, quyết chiến tại Xích Vĩ quận.

Dương Kiến Đức chậm rãi tiến quân để nắm lại quyền chỉ huy quân đội. Trọng Huyền Trử Lương thay đổi chiến thuật, cẩn thận tiến quân, tồi thành nhổ trại, thu hàng binh, kiểm dịch.

Trong rừng, Bạch Cốt đạo thánh chủ hấp thu dịch khí, thân thể dị biến. Tiếng ca vang vọng trong hơi khói hát "Bạch cốt vô sinh ca".

"Thiên địa vô tình, quân ân không tìm kiếm, thân ân không còn, sư ân thành thù."

"Ngũ luân vô thường, thất tình nhập diệt! Đạp ta Sinh Tử Môn, khoác ta đen trắng khăn."

"Giết ta trước đây ý, độ ta đi người đương thời!"


## Toàn bộ chương

## Chương 174: Đuôi Lửa Đỏ

Nói đi thì nói lại, Dương thị tông miếu dù sao cũng đã hưởng thụ tế tự mấy chục đời, thậm chí từng xây dựng một đại trận hộ quốc.

Một đại trận có thể bao trùm toàn bộ lãnh thổ quốc gia, tiêu hao tài nguyên là không thể tính toán được. Nếu không phải là một cường quốc, thì ít nhất cũng phải có "tổ tiên rộng lượng".

Chỉ có điều, đại trận hộ quốc của Dương quốc đã bị đánh vỡ nhiều lần trong giai đoạn Đông Vực rung chuyển.

Điều này cũng cho thấy sự kiên cường của chính quyền họ Dương, khi mà đại trận hộ quốc bị đánh vỡ nhiều lần, nhưng cũng được tu bổ lại như cũ.

Chỉ là, sau khi Tề quốc củng cố cương vực hiện tại, vị trí của Dương quốc trở thành nơi kê giường của nó, tình cảnh của họ Dương càng trở nên khó xử.

Đặc biệt là khi Dương quốc trở thành nước phụ thuộc của Tề quốc, tân quân lên ngôi đều cần Tề Đế sắc phong, mới được coi là chính thống.

Vậy thì cái gọi là "đại trận hộ quốc" này là để phòng bị ai đây? Tề quốc có cho phép, ngay dưới mắt mình, có một mối đe dọa tiềm ẩn như vậy hay không?

Vô vàn những điều như vậy khiến cho triều đình Dương quốc vô cùng lo lắng.

Về sau, việc này cũng được giải quyết.

Một vị đại thần "rất có kiến thức" trong triều đình Dương quốc đã tâu rằng, đã Tề và Dương vốn là một thể, sao không kết nối đại trận hộ quốc của Dương quốc với Tề quốc, khiến chúng trở thành một thể?

Như vậy, cùng nhau hưởng phúc cùng nhau chịu họa, chẳng phải là đạo trường trị cửu an (trị vì lâu dài, an ổn) hay sao?

Quá trình cụ thể ra sao thì không ai biết, nhưng quyết nghị này sau đó đã được thông qua một cách thuận lợi.

Đây cũng là lý do tại sao Trọng Huyền Trử Lương dễ dàng bao vây Dương quốc, thậm chí không cần phải phá vỡ "đại trận hộ quốc" mà có thể trực tiếp dẫn quân đến quận Xích Vĩ.

Dương quốc dù suy yếu đến đâu, cũng không thể để Tề quốc hoàn toàn nắm quyền kiểm soát đại trận hộ quốc của họ. Nhưng sau khi hai trận kết nối với nhau, việc Tề quốc cho đại trận hộ quốc của Dương quốc tạm ngừng hoạt động lại dễ như trở bàn tay.

Nói cách khác, đại trận hộ quốc tốn kém tài nguyên khổng lồ của Dương quốc, đối với Tề quốc mà nói, từ lâu đã chỉ là cái vỏ rỗng.

Điều đáng nói là, vị đại thần năm xưa đề nghị kết nối đại trận hộ quốc của Dương quốc với Tề quốc, để cùng hưởng phúc cùng chịu họa, giờ đã chuyển cả nhà đến Tề cảnh và tìm được một công việc không tồi ở Tề quốc.

...

...

"Quận Xích Vĩ có địa hình hẹp dài, thực ra tên gọi này mang ý nghĩa đuôi lửa đỏ (xích diễm chi vĩ)."

"Bây giờ lại nghênh đón hồi kết của chính quyền họ Dương ở nơi này, chẳng phải là ý trời sao?"

Chiến mã của Thu Sát quân đều mang trong mình huyết thống yêu thú, cho nên dù Trọng Huyền Thắng có trọng lượng kinh người, chiến mã dưới hông vẫn bước đi nhẹ nhàng.

Sau khi g·iết người phá doanh ở quận Nhật Chiếu, Trọng Huyền Trử Lương trực tiếp dẫn đại quân xuất phát, Khương Vọng cùng Trọng Huyền Thắng cùng đi trong quân.

Hướng Tiền thì một mình trở về trấn Thanh Dương.

Đối với hắn mà nói, công huân danh lợi ở Tề quốc hắn không hứng thú, mà ngược lại có ý muốn bảo vệ trấn Thanh Dương.

Việc hắn theo Khương Vọng xông vào phủ quận Nhật Chiếu, một phần là vì ủng hộ Khương Vọng, một phần là vì chán ghét đám loạn dân của Tống Quang. Mà trấn Thanh Dương dù có quy củ, vẫn cần một cường giả như vậy để trấn áp những sự cố bất ngờ.

Trong quân đội, chiến công là quan trọng nhất.

Trọng Huyền Thắng đích thân vào quận Nhật Chiếu hiệp đàm, chém g·iết quận thủ Tống Quang trong bữa tiệc, sau đó xông thẳng vào quân doanh, đánh tan 70 nghìn chiến binh của quận Nhật Chiếu ngay tại chỗ.

Công huân như vậy, đủ để hắn có được quyền phát ngôn đầy đủ trong Thu Sát quân.

Việc sắp xếp cho Khương Vọng theo quân với danh nghĩa phụ tá, cũng không ai dám dị nghị.

Lúc này, hắn hăng hái, xung quanh các tướng sĩ phụ họa theo.

Trọng Huyền Trử Lương cũng cưỡi chiến mã, theo dòng đại quân cuồn cuộn tiến về phía trước.

Nghe vậy, ông chỉ nói: "Không được khinh thường Dương Kiến Đức, vẫn chưa đến lúc mọi chuyện kết thúc. Nếu quân của ngươi thất bại vì khinh suất, đừng trách bản soái quân pháp vô tình!"

Trọng Huyền Thắng thay đổi vẻ kiêu ngạo tự mãn, thành thật cúi người trên lưng ngựa: "Vâng!"

Dương Kiến Đức thống lĩnh hai mươi mốt vạn đại quân, từ tây sang đông. Trọng Huyền Trử Lương đích thân dẫn 100 nghìn Thu Sát quân, từ đông sang tây. Tề quân còn có rất nhiều phụ binh, phối hợp trận pháp, dùng hình thức các điểm liên kết để bao vây toàn bộ Dương quốc, nhưng họ sẽ không tham gia vào trận quyết chiến.

Về địa thế toàn bộ Dương quốc, Tề quân giống như một chiếc lồng khổng lồ vây khốn Dương quốc, Thu Sát quân là chiếc khóa sắt của chiếc lồng đó.

Việc Dương Kiến Đức thống quân là để đánh vỡ chiếc khóa này từ chính diện.

Việc thoát ra khỏi chiếc lồng từ bất kỳ phía nào cũng không khó, nhưng lại không có ý nghĩa gì.

Còn việc Trọng Huyền Trử Lương tiến quân, giống như một bàn tay luồn vào trong cũi, muốn bắt lấy con mồi trong lồng.

Hai bên nhất quyết như vậy, hoặc là Trọng Huyền Trử Lương bắt được con mồi, thắng lợi trở về. Hoặc là Dương Kiến Đức chặt đứt bàn tay này, phá vỡ lồng chim.

Quận Xích Vĩ là chiến trường mà hai bên đã chọn.

Nhưng điểm chung là, cả hai bên đều tiến quân rất thận trọng.

Từ bề ngoài mà xét, thì đều có nguyên nhân riêng.

Quân đội Dương quốc đã lỏng lẻo từ lâu, Dương Kiến Đức cũng ủy quyền nhiều năm, hiện tại thông qua việc g·iết thái tử và một loạt hành động khác để nắm lại đại quyền quân chính, không bàn đến hành chính, ông cần thông qua việc tiến quân chậm rãi để làm quen và nắm quyền kiểm soát quân đội một lần nữa.

Nói là cẩn thận chặt chẽ cũng được, nói là nước đến chân mới nhảy cũng được.

Dương quốc không thể kéo dài được nữa, cho nên Dương Kiến Đức mới xuất binh từ quận Hành Dương, nhưng trong tình huống không thể kéo dài như vậy, trước khi quyết chiến, ông lại cố gắng kéo dài thêm một chút, điều này cho thấy tài thao lược quân sự của ông.

Trọng Huyền Thắng không thể không hiểu điều này, Trọng Huyền Trử Lương cũng không hề thiếu tự tin như vậy. Cuộc đối thoại của họ chỉ là để trấn áp sự kiêu ngạo tự mãn trong quân mà thôi.

Thu Sát quân vốn là một trong Cửu Tốt của Tề quốc, đã nổi danh từ lâu, không thể coi quân Dương là đối thủ ngang hàng. Đặc biệt là việc Trọng Huyền Thắng chưa mang một binh một tốt nào, đã đánh tan 70 nghìn chiến binh đồn trú ở quận Nhật Chiếu, càng khiến Thu Sát quân coi thường quân Dương.

Chỉ là vì Trọng Huyền Trử Lương trị quân nghiêm, nên không dám lộ ra quá rõ ràng.

Toàn bộ quân đội chỉ có Trọng Huyền Thắng vì lập đại công nên có thể hơi kiêu ngạo, vừa hay để Trọng Huyền Trử Lương răn đe một phen, để chỉnh đốn thái độ trong quân.

Thu Sát quân tiến triển chậm chạp, vì Trọng Huyền Trử Lương lần này đã thay đổi lớn phong cách dụng binh ngày xưa.

Cả đội quân gần như là vừa phá thành nhổ trại, càn quét mọi lực lượng kháng cự, thu nạp hàng binh, kiểm tra dịch bệnh, từng tấc từng tấc ép tới.

Thận trọng từng bước, hoàn toàn không giống với những trận c·hiến t·ranh mà ông đã thành danh.

Và vô tình hay hữu ý, trong khoảng không gian ngày càng thu hẹp giữa hai đạo quân lớn... một loại biến hóa nào đó đang xảy ra.

Vị thánh chủ Bạch Cốt đạo đến từ Trang quốc, vẫn đang điên cuồng hấp thụ dịch khí.

Trong khu rừng trên bãi đất trống, Thần lơ lửng giữa không trung.

Những luồng sức mạnh hữu hình vô chất từ bốn phương tám hướng không ngừng tràn vào nơi này.

Làn khói trắng bệch gần như ngưng tụ lại, khiến nơi này giống như một vùng đất chướng khí độc hại.

Thỉnh thoảng, làn khói rung động mạnh, có thể thấy rõ dáng vẻ của thánh chủ Bạch Cốt.

Toàn thân không mảnh vải che thân, thân thể vốn có thể gọi là gầy gò, dường như có thứ gì đó đang di động dưới làn da, từng mảng thịt nổi lên rồi lại xẹp xuống, lặp đi lặp lại như vậy.

Đôi khi có thể thấy xương cốt biến đổi kỳ dị, thậm chí bạch cốt đâm ra khỏi da thịt, nhưng rất nhanh lại rút vào, được che kín lại.

Thân thể... dường như đang dị biến theo một hình thức nào đó, được xây dựng lại.

Chỉ có khuôn mặt của Thần là như thường, từ đầu đến cuối không chút biểu cảm, so sánh với những thứ khác, càng lộ ra vẻ dữ tợn khủng bố.

Thả phù thiên địa như bếp, dịch khí như lửa, bản thân vì đan.

Và trong làn khói trắng bệch, từ đầu đến cuối có một tiếng ca, như có như không, như đứt đoạn rồi lại nối liền.

Lắng nghe kỹ, tiếng ca đang hát:

"Thiên địa vô tình, quân ân không tìm kiếm, thân ân không còn, sư ân thành thù."

"Ngũ luân vô thường, thất tình nhập diệt! Đạp ta Sinh Tử Môn, khoác ta đen trắng khăn."

"G·iết ta trước đây ý, độ ta đi người đương thời!"

Những người sống sót ở Phong Lâm Thành có lẽ vĩnh viễn sẽ không bao giờ quên.

Chính là... Bạch cốt vô sinh ca.

...

...