# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 175: Chờ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dương Kiến Đức đã tự tay tàn s.át toàn bộ huyết mạch hoàng tộc Dương quốc, che đậy bằng những lời dối trá về bệnh tật và phản quốc. Hắn giết cả thái tử Dương Huyền Cực để củng cố quyết tâm chiến đấu, ban hành lệnh cấm cầu hòa, khiến cả nước chìm trong không khí túc sát.

Dù nắm trong tay quân quyền, Dương Kiến Đức lại hành quân chậm chạp, khiến các tướng lĩnh hoang mang. Trong soái trướng, các tướng tranh luận về việc nên tấn công nhanh chóng khi quân Tề mới xâm nhập, nhưng Dương Kiến Đức lại đặt câu hỏi về khả năng chiến thắng trước Thu Sát quân.

Tướng Kỷ Thừa thừa nhận quân Dương quốc chỉ có một phần trăm cơ hội thắng. Dương Kiến Đức nhắc nhở họ rằng họ chiến đấu không chỉ vì Dương thị mà vì tất cả người dân Dương quốc.

Dương Kiến Đức giải thích rằng Trọng Huyền Trử Lương là một đối thủ đáng gờm, đã chuẩn bị cho chiến thuật tốc chiến của họ. Ông đang chờ đợi một "biến số" nằm ngoài tầm kiểm soát của cả hai bên.


## Toàn bộ chương

## Chương 175: Chờ Đợi

Toàn bộ huyết mạch hoàng thất Dương quốc, đều bị Dương Kiến Đức tự tay tàn sát bằng Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Điển mà hắn tu luyện.

Ngày xưa, hắn còn che đậy một chút. Cái c·hết của vương tộc họ Dương, đối ngoại tuyên bố là do bệnh tật.

Nhưng sau khi công khai g·iết thái tử Dương Huyền Cực trên triều đình, Dương Kiến Đức thậm chí còn không thèm tìm lý do, trực tiếp triệu tập người thân thích vào cung, một lần ra tay g·iết sạch.

Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Điển là bí thuật của hắn, nên bí mật là yếu tố hàng đầu.

Để đạt được mục đích này,

Những triều thần, cung nữ, thái giám tận mắt chứng kiến sự việc, trừ một số ít tâm phúc hoàn toàn có thể tin tưởng, đều bị Dương Kiến Đức tàn sát.

Vì vậy, chuyện này tạm thời bị giấu kín trong vương cung, không hề lộ ra ngoài.

Đối ngoại, hắn tuyên bố rằng những người này dao động ý chí, có ý định giảng hòa với Tề quốc.

Dương Kiến Đức vì kiên định quyết tâm chiến tranh, đã ra tay trừng trị tất cả không tha.

Hắn còn ra chiếu chỉ, toàn quốc từ dân thường đến vương tộc, bất cứ ai có ý định cầu hòa, đều bị xử tội phản quốc.

Việc g·iết thái tử Dương Huyền Cực, chính là thái độ của Dương Kiến Đức!

Ngay cả thái tử còn bị g·iết, từ trên xuống dưới Dương quốc, không ai dám bàn chuyện hòa bình nữa.

Nhất thời, cả nước chìm trong không khí túc sát, chỉ còn một giọng nói duy nhất.

Bản thân tầng lớp cao trong quân đội, phần lớn là những thuộc hạ cũ đã từng chinh chiến cùng Dương Kiến Đức năm xưa. Những năm gần đây, ông buông lỏng chính quyền, nhưng chưa bao giờ buông tay khỏi quân quyền.

Thái tử Dương Huyền Cực khi đó muốn bức thoái vị, cũng chỉ dựa vào thế lực triều đình, căn bản không hề có ý định động đến quân đội.

Nếu chỉ là từ xa lạ đến quen thuộc, quá trình này hẳn là không mất nhiều thời gian.

Nhưng Dương Kiến Đức dẫn hai mươi mốt vạn đại quân, lại thận trọng từng bước, chậm rãi tiến quân, giống như đang thi xây dựng doanh trại với Trọng Huyền Trử Lương, chứ không phải là một trận quyết chiến sinh tử.

Người ngoài có lẽ không hiểu, nhưng những thuộc hạ cũ trong quân đội đương nhiên không nghi ngờ thực lực quân sự của Dương Kiến Đức, không ít người vì vậy mà cảm thấy hoang mang.

...

Soái trướng của Dương Kiến Đức hết sức bình thường, không hề có vẻ xa hoa quý phái thường thấy của vương tộc họ Dương, chỉ có lá cờ Xích Dương Long cắm bên ngoài trướng, mới thể hiện rõ thân phận quốc chủ.

Lúc này, trong trướng, một viên tướng quân trung niên vóc dáng khôi ngô đang trình bày: "Bệ hạ đã huyết tẩy triều đình, tự tay g·iết c·hết thái tử, để thể hiện quyết tâm chiến tranh. Hiện tại chúng ta đã là toàn dân binh lính! Chính là lúc sĩ khí đang cao, nên thừa thắng xông lên. Vì sao bệ hạ còn chần chừ ở đây?"

Một viên tướng trẻ tuổi khác nói: "Đại quân Tề tặc đã tiến vào Xích Vĩ, địa lợi hiện tại thuộc về ta. Thời gian càng kéo dài, quân Tề càng quen thuộc địa hình, ưu thế của ta sẽ mất đi, bệ hạ xin hãy suy nghĩ lại!"

Những thuộc hạ cũ của Dương Kiến Đức khi xưa chinh phạt, đến nay vẫn gọi ông là tướng quân, vừa là thói quen, vừa là biểu hiện sự trung thành. Còn các tướng lĩnh trẻ tuổi trong quân đội, vẫn xưng hô là bệ hạ.

Chỉ từ cách xưng hô cũng có thể thấy được sự khác biệt về thâm niên giữa hai nhóm tướng lĩnh.

Nhưng dù là lão tướng hay tiểu tướng, đều có chung nhận định về địa thế.

Họ đều cho rằng nếu quân đội Dương quốc muốn chiến thắng, cần phải đánh nhanh thắng nhanh, thừa lúc Thu Sát quân chưa ổn định chân, đánh tan ngay lập tức.

Dương quốc đã dốc toàn lực cho cuộc chiến, còn Tề quốc chỉ mới điều động một trong Cửu Tốt (Cửu Tốt: chín đội quân tinh nhuệ). Dương quốc đã dùng hết sức, Tề quốc lại có nguồn bổ sung liên tục. Nếu tình hình kéo dài, Dương quốc sẽ không có lợi thế nào.

Dương Kiến Đức ngồi trên soái vị, quan sát các tướng lĩnh của mình, lắng nghe nghiêm túc từng lời trần thuật của mỗi người.

Ông không bỏ qua ánh mắt của bất kỳ ai.

Cuối cùng, ông mới lên tiếng: "Lời của các khanh, trẫm sao lại không biết?"

"Nhưng... Trọng Huyền Trử Lương sao lại không biết?"

"Nếu quân Tề xâm lược như lửa, quân ta có thể nghênh chiến trực diện. Với quyết tâm ngọc đá cùng tan, chưa chắc không có cơ hội thắng."

"Nhưng trẫm ở đây, không thể không nói một câu tàn nhẫn. Không phải là làm tăng sĩ khí của địch, mà làm giảm uy phong của ta..."

Dương Kiến Đức chống hai tay lên đầu gối, nhìn thẳng vào các tướng quân: "Trẫm hỏi các khanh, chúng ta đối đầu trực diện với Thu Sát quân, phần thắng là bao nhiêu?"

Một lão tướng tóc hoa râm, với những nếp nhăn sâu trên mặt, khi đứng dậy có chút loạng choạng, nhưng vẫn lên tiếng: "Thu Sát quân là đội quân mạnh nhất thiên hạ. Nếu ta lấy mười đánh một, còn có ba phần thắng. Bây giờ lấy hai đánh một, phần thắng đại khái... chỉ còn một phần trăm."

Ông tên là Kỷ Thừa, thuộc dòng dõi tướng quân nổi tiếng qua nhiều đời, có thể được gọi là đệ nhất tướng môn của Dương quốc.

Đáng tiếc đến nay, dòng họ Kỷ đã suy tàn. Ông có hai con trai, ba cháu trai, đều đã c·hết trận. Hiện tại, dòng họ Kỷ chỉ còn lại một mình lão tướng này.

Lão tướng mặc giáp trụ vẫn hào hùng, nhưng sao có thể che giấu được nỗi bi thương.

Giọng ông run rẩy, sau khi nói xong, ông nhắm nghiền đôi mắt già nua, dường như không muốn đối diện với thực tế tàn khốc về sự chênh lệch sức mạnh giữa hai bên. Nhưng thân là một vị tướng quân thống lĩnh, ông không thể không đối mặt.

"Đúng vậy, chỉ còn một phần trăm." Dương Kiến Đức đầu tiên lặp lại một lần, sau đó nói: "Nhưng vì sao các khanh vẫn dẫn quân đến đây? Vì sao các khanh vẫn tụ tập dưới trướng của trẫm? Hai mươi mốt vạn quân này... cứ cho là quân yếu đi, hai mươi mốt vạn quân 'yếu' này vì sao lại tề tựu nơi đây, vì sao lại dám đối đầu trực diện với Thu Sát quân?"

Ông đứng dậy khỏi soái vị, đối diện với tất cả tướng lĩnh.

"Tông miếu của Dương thị ta thờ cúng hai mươi bảy đời không dứt, không phải vì bách tính Dương quốc nợ Dương thị ta, mà là Dương thị ta nợ thiên hạ!"

"Nhưng nếu trẫm một mình chịu c·hết, đao binh có thể dừng lại sao? Lòng tham của người Tề có thể lấp đầy sao? Các khanh có thể an tâm sao? Ý chí của Dương quốc từ trên xuống dưới có thể bình ổn sao?"

"Dương quốc không chỉ thuộc về Dương thị, mà thuộc về tất cả người dân Dương quốc, những người đang sinh sống trên mảnh đất này!"

"Người Tề vong ân bội nghĩa, xâm lược quê hương ta, g·iết hại bách tính ta. Dương Kiến Đức ta c·hết không có gì đáng tiếc, nhưng bách tính Dương quốc dựa vào cái gì mà mất đi Dương quốc, không thể làm người Dương quốc nữa!?"

Mọi người đều im lặng, một đám hán tử trong quân đội, ngoài việc nắm chặt vũ khí, không thể nói được một lời.

"Các khanh, chúng ta tụ tập ở đây, mang kiếm đeo đao, đều vì một mục đích chung." Dương Kiến Đức dùng nắm đấm đấm vào ngực mình: "Tâm của trẫm, cùng các khanh ở một chỗ!"

"Đối với chiến thắng, trẫm khát khao không kém gì các khanh. Nhưng càng như vậy, chúng ta càng phải cẩn thận."

"Bởi vì chúng ta chỉ có sức đánh một trận, phía trước đã là vực sâu, nếu trận này không thắng, sẽ không còn cơ hội phục hồi."

"Dương quốc đang đối mặt với cục diện nguy hiểm nhất trong mấy trăm năm, nếu trận này bại, trẫm chỉ c·hết mà thôi. Nhưng các khanh thì sao?"

"Làm người Dương quốc nửa đời người, đến cuối đời, có thích ứng được với cuộc sống của người Tề không?"

Dương Kiến Đức hỏi xong câu này, đảo mắt nhìn một vòng, nhìn thẳng vào mắt từng người, xác nhận đã truyền đạt được ý chí của mình, mới nói về quân lược.

"Chỉ nhìn Trọng Huyền Trử Lương thận trọng từng bước, mười dặm đóng quân một lần. Những nơi đi qua, hoặc bắt tù binh hoặc g·iết hại, cả người lẫn vật đều không tha. Liền biết hắn đã sớm chuẩn bị cho việc quân ta đánh nhanh. Người này là danh tướng thiên hạ, hắn đã có chuẩn bị, chúng ta tuyệt đối không thể đánh nhanh."

"Nhưng thưa bệ hạ, vậy cơ hội thắng ở đâu?" Vẫn là vị lão tướng tóc hoa râm Kỷ Thừa run rẩy hỏi: "Nếu đối đầu trực diện, cơ hội thắng của quân ta ở đâu?"

"Chờ đợi!" Dương Kiến Đức nói.

"Trẫm lấy thân phận quốc chủ xin hàng, sau đó lại đóng quân trước Chiếu Hành Thành (Chiếu Hành Thành). Đều là để chờ Trọng Huyền Trử Lương phạm sai lầm, nhưng hắn không hề sai sót, từng bước cầu ổn. Người giỏi dùng kỳ binh thì dễ bại, người giỏi dùng chính binh mới là danh tướng thiên hạ! Dụng binh của hắn, đã là đỉnh cao đương thời."

"Đối mặt với một đối thủ như vậy..." Dương Kiến Đức nắm chặt hai tay, trong mắt ông, hoàn toàn không có sự kh·iếp sợ, chỉ có chiến ý bừng bừng: "Máu trong người trẫm đang sôi trào!"

"Trẫm đang chờ một biến số, biến số này không do chúng ta quyết định. Cũng chính vì vậy, nó sẽ không bị Trọng Huyền Trử Lương tính toán được!"