# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 177: Trải qua nhiều năm chưa gặp lại, gặp một lần thành sinh tử | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nghi hoặc hỏi Khương Yểm về việc Lục Diễm chạy trốn và Bạch Cốt Tà Thần chiếm giữ thân thể Vương Trường Cát.

Lục Diễm trốn chạy, Bạch Cốt thánh chủ đối mặt với Trọng Huyền Trử Lương, dụ dỗ Trọng Huyền Trử Lương quy phục để trường sinh nhưng bị từ chối. Trọng Huyền Trử Lương nhận ra Dương Kiến Đức đã không xuất hiện như mong đợi, dù đã được thông báo về âm mưu của Bạch Cốt thánh chủ.

Trọng Huyền Trử Lương quyết định không chờ đợi nữa, quát lớn đòi đao. Quân trận Thu Sát quân ngưng tụ thành một thanh cự hình chiến đao 【Cát Thọ】, mang sát khí nặng nề. Trọng Huyền Trử Lương dùng đao chém Bạch Cốt thánh chủ làm đôi. Bạch Cốt thánh chủ sử dụng bí pháp Nhục Sinh Hồn Hồi Thuật để khôi phục thân thể.

Khương Vọng nhắc nhở về bí pháp này. Trọng Huyền Trử Lương tiếp tục tấn công, chém Bạch Cốt thánh chủ nhiều lần, nhưng Thần vẫn tìm cách khôi phục. Trọng Huyền Trử Lương nhận ra sự nguy hiểm và dùng Cát Thọ đao đâm xuống đất, phá hủy bao thịt mà Bạch Cốt thánh chủ dùng để thay thế.

Thần chuyển phần lớn huyết nhục ra xa, Trọng Huyền Trử Lương định đuổi theo thì Dương Kiến Đức bất ngờ xuất hiện, được Kỷ Thừa bắn về phía Trọng Huyền Trử Lương, tay cầm trường mâu màu vàng kim tấn công. Dương Kiến Đức tuyên bố quyết đấu sinh tử với Trọng Huyền Trử Lương.



## Toàn bộ chương

## Chương 177: Trải qua nhiều năm chưa gặp lại, gặp một lần thành sinh tử

"Vương Trường Cát? Không phải là Vương Trường Cát sao? Bạch Cốt Tà Thần chiếm cứ thân thể hắn?" Nhìn thấy Lục Diễm chạy trốn, Khương Vọng không khỏi nghi hoặc, hỏi Khương Yểm trong Thông Thiên Cung.

Khương Yểm chỉ nói: "Có lẽ là vậy!"

...

Lục Diễm phi độn, Bạch Cốt Thánh Chủ dường như lúc này mới biết không thể vãn hồi.

Hắn quay người đón lấy quyền của Trọng Huyền Trử Lương.

Trong một hồi kịch liệt va chạm, thanh âm của hắn cũng bắt đầu quỷ dị run rẩy: "Quy phục ta, cho phép ngươi trường sinh."

"Xem ra là đợi không được rồi." Trọng Huyền Trử Lương bỗng nhiên bình tĩnh nói một câu.

Nhưng không phải nói với Bạch Cốt Thánh Chủ.

Hắn vẫn luôn chờ đợi Dương Kiến Đức, nhưng Dương Kiến Đức vẫn chưa từng xuất hiện.

Vậy thì khác rồi.

Giờ khắc này trong lòng hắn không có tiếc nuối, bởi vì hắn sớm biết được tài năng của Dương Kiến Đức.

Lục Diễm không chỉ âm thầm thông báo cho hắn việc Bạch Cốt Thánh Chủ luyện chế ôn dịch hóa thân, tế luyện Bạch Cốt Thánh Khu, mà còn thông báo cho Dương Kiến Đức.

Theo lý thuyết, Dương Kiến Đức mới là quốc chủ Dương quốc, càng có lý do ngăn cản việc này, nhưng hắn lại trơ mắt nhìn mọi chuyện xảy ra, mãi đến khi Bạch Cốt Thánh Chủ muốn công thành, cũng không có động tác.

Hắn dùng vong hồn của bách tính Dương quốc, chờ đợi Trọng Huyền Trử Lương xuất thủ.

Hắn đã hạ quyết tâm như vậy, chính là vì chờ đợi biến số Bạch Cốt Thánh Chủ này. Nếu không thể đợi đến khi Tà Thần hóa thân này tiêu hao Trọng Huyền Trử Lương đến mức lớn nhất, hắn quyết định sẽ không xuất thủ.

Trọng Huyền Trử Lương sớm đã đoán trước.

Nhưng không hiểu vì sao, vẫn cảm thấy có chút tiếc nuối.

Nhưng loại cảm xúc không liên quan đến chiến trường này, vừa lóe lên đã bị dập tắt.

Hắn lập tức mở to hai mắt, lần đầu tiên "đoan chính" nhìn Bạch Cốt Thánh Chủ trước mặt: "Lão tử bị cái tên Tà Thần phế vật như ngươi xem thường rồi!"

Hắn quát: "Lấy đao của ta đến!"

Quân lệnh như núi, một tiếng này, cũng có sức mạnh của vạn quân.

Từ trong quân trận Thu Sát quân, trùng trùng điệp điệp binh sát lực lượng xông lên tận trời, nháy mắt ngưng tụ thành hình.

Một thanh chiến đao khổng lồ dài trăm trượng xuất hiện trên không trung, đường cong của đao rất cao, tay cầm hơi cong, xuất hiện trên không trung, giống như chia bầu trời làm hai.

Đây là danh đao mà Trọng Huyền Trử Lương nuôi dưỡng lâu dài trong quân, tên là 【Cát Thọ】.

(【Cát Thọ】: Cát Tường và Trường Thọ)

Danh đao hung ác, chỉ có nó mới cắt giảm tuổi thọ của người.

Đao này vừa xuất hiện, liền bắn nhanh về phía Trọng Huyền Trử Lương.

Trong quá trình này, hình thể càng ngày càng nhỏ, sát khí lại càng ngày càng nặng.

Đến cuối cùng rơi vào tay Trọng Huyền Trử Lương, nó đã chỉ còn kích thước bình thường, nhưng sát khí trên đó lại như có thực chất, bao phủ Trọng Huyền Trử Lương trong một lớp huyền quang mờ ảo.

Trọng Huyền Trử Lương nắm chặt đao, không nói hai lời, vung đao chém xuống!

"Si ngu."

Bạch Cốt Thánh Chủ hai tay cùng nhau, mặt không biểu tình, ánh sáng trắng bệch trong suốt, như tăng lữ vỗ tay, mang theo mùi vị thánh khiết.

Một chưởng này hợp lại với Cát Thọ Đao.

Nhưng ngay sau đó, huyết nhục trên bàn tay hoàn toàn tiêu biến, rồi hai tay bỗng nhiên đẩy ra!

Chiến đao bổ xuống.

Bạch Cốt Thánh Chủ, kẻ đã gần như khôi phục "như thường" và muốn hoàn thành giai đoạn cuối cùng, lại bị một đao này chém thành hai nửa!

Chính vì phát giác Thần chậm chạp tăng tốc độ luyện hóa thân thể trong trận chiến này, Trọng Huyền Trử Lương mới dứt khoát lấy lại đao, chém nát hắn.

Nhưng nửa thân bên trái của Bạch Cốt Thánh Chủ bỗng nhiên đưa tay chộp lấy nửa thân bên phải vừa bị chém bay.

Sau khi đao lướt qua, hai nửa thân thể lại dung hợp một chỗ, chỉ còn lại bàn tay bạch cốt âm u, một lần nữa bao trùm huyết nhục.

"Bạch Cốt Thánh Khu đã thành, thân này bất hủ bất diệt!" Thần nói.

Lúc này, trong quân trận Thu Sát quân vang lên một giọng nói: "Đây là bí pháp Bạch Cốt, Nhục Sinh Hồn Hồi Thuật! Thần không phải thật sự bất diệt!"

(【Nhục Sinh Hồn Hồi Thuật】: Thuật Hồi Phục Hồn và Thể Xác)

Là giọng của Khương Vọng.

Hắn luôn chú ý đến chiến cuộc, lập tức lên tiếng nhắc nhở. Mặc dù thuật này do Bạch Cốt Thánh Chủ tự mình thi triển, có thể lấp đầy và chữa lành thân thể, vượt quá sức tưởng tượng của hắn, nhưng hắn sẽ không bao giờ quên Nhục Sinh Hồn Hồi Thuật.

Huống hồ còn có Khương Yểm không ngừng nhắc nhở trong Thông Thiên Cung.

Mà bên kia...

"Lão tử chưa từng tin!"

Trọng Huyền Trử Lương trở tay lại là một đao.

Lần này Bạch Cốt Thánh Chủ trực tiếp dùng quyền đón lấy.

Nhưng lại bị ánh đao hung lệ vô song xé toạc từ nắm đấm.

Keng két.

Thanh âm chiến đao chém qua xương cốt, rợn người.

Tiếp tục hướng phía trước, chém ngang Bạch Cốt Thánh Chủ.

Thần bị chém đứt nửa thân trên, lại lặp lại chiêu cũ, chộp lấy nửa thân dưới.

Trong khoảnh khắc đó, Thần còn liếc mắt nhìn trận Thu Sát quân.

"Cảm giác chán ghét."

Thần nói xong.

Lưỡi đao hung ác điên cuồng lại đến, lần này chém Thần từ trên xuống dưới, chia làm bốn đoạn.

Trọng Huyền Trử Lương nhìn về phía đại quân Dương quốc, đối thủ hắn coi trọng từ đầu đến cuối ở đó.

Còn kẻ trước mặt này, chỉ là một hóa thân Tà Thần chưa viên mãn.

Nếu không phải vì chờ Thần hút hết dịch khí của Dương quốc, để lại cho Tề quốc một mảnh quốc thổ sạch sẽ, hắn căn bản sẽ không để cho loại tà vật này "sống sót" đến lúc này.

Bốn đoạn thân thể của Bạch Cốt Thánh Chủ tản mát trước mặt.

Trọng Huyền Trử Lương nhìn về phía trước, tay lại không ngừng nghỉ. Giơ tay chém xuống.

"Xem ngươi làm sao không diệt!"

Cốc cốc cốc cốc cốc cốc cốc cốc cốc soạt...!

Đao ảnh trùng điệp, tiếng đao thành khẩn.

Ngay trước hai quân trận, hắn giống như một đồ tể mổ lợn, trực tiếp cầm Cát Thọ Đao, chém Bạch Cốt Thánh Chủ thành tương!

"Đáng ghét. Thánh Khu, chỉ thiếu chút nữa."

Một ý niệm như vậy lưu chuyển trong đầu.

Đây là cảm xúc chân thật và rõ ràng, phát sinh trong lòng Bạch Cốt Thánh Chủ.

Sau đó, một chuyện kinh hãi xảy ra.

Đống thịt nát trên mặt đất, căn bản không nhìn ra hình dạng ban đầu, vậy mà lại lưu động như nước. Hơn nữa hội tụ vào một chỗ, dần dần ngưng tụ thành hình người.

Đồng thời, âm phong nổi lên từng trận, tiếng gió gào thét điên cuồng, như có quỷ khóc.

Ngay cả không gian cũng rung chuyển.

Dường như có lực lượng thần bí nào đó muốn giáng lâm nơi đây.

"Hóa thân này quan trọng đến vậy sao?"

Trọng Huyền Trử Lương lần đầu tiên nhíu mày, rồi đảo ngược Cát Thọ, đưa tay vuốt ve thân đao.

Ông~!

Cát Thọ Đao phát ra một tiếng rung động.

Đó là vì Trọng Huyền Trử Lương lúc này đã đặt quá nhiều trọng lượng lên nó, khiến cho dù là danh đao mạnh mẽ như vậy, cũng có chút khó gánh nổi.

Sau đó, đao rơi xuống đất.

Đông!

Giống như toàn bộ đại địa đều vang lên một tiếng rên thống khổ.

Tất cả những ai nghe thấy âm thanh này đều có một ảo tưởng kinh khủng, giống như chính mình cũng đã bị chém thành hai nửa!

Cát Thọ Đao rơi xuống đất, âm phong dừng lại, quỷ khóc ngừng lại, lực lượng lay động không gian cũng bị xua tan.

Nhưng dưới lưỡi đao...

Lại là một cái bọc thịt nhỏ.

Chính là cái bọc thịt mà Bạch Cốt Thánh Chủ đã cho nổ tung khi chống cự lại cuộc tấn công của Lục Diễm!

Bọc thịt trực tiếp bị trảm diệt, không còn lại cặn bã.

Mà phần lớn huyết nhục của Thần đã xuất hiện ở phía xa, hóa thành ánh sáng trắng lóe lên.

Thay mận đổi đào!

Trọng Huyền Trử Lương nâng đao muốn đuổi theo.

Ngay lúc này, Dương Kiến Đức từ trong đại quân Dương quốc đột ngột nhảy lên, vọt lên không trung.

Và lão tướng tóc muối tiêu trong quân lấy ra trường cung, giương cung bắn tên.

Trong Dương quốc, không ai thiện xạ hơn Kỷ thị.

Toàn bộ lực lượng quân trận của đại quân bị điều động, tụ lại trong tay lão tướng tóc trắng Kỷ Thừa vào thời khắc này.

(【Kỷ Thừa】: Tên riêng)

Sau đó, hắn trực tiếp coi Dương Kiến Đức như một mũi tên, bắn về phía Trọng Huyền Trử Lương!

Dương Kiến Đức bắn nhanh trên không, trở tay rút ra một thanh trường mâu màu vàng kim rực rỡ, đâm thẳng vào Trọng Huyền Trử Lương.

Một kích này, sấm sét giữa trời quang, long trời lở đất!

"Trọng Huyền Trử Lương! Trải qua nhiều năm chưa gặp lại, gặp một lần thành sinh tử. Sao ngươi ta không quyết chiến trước trận, làm trò vui cho tam quân!"