# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 178: Vạn thế bất diệt mối thù | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bạch Cốt đạo thánh chủ trọng thương bỏ chạy, Trọng Huyền Trử Lương bị Dương Kiến Đức ngăn cản. Khương Vọng, thân hóa Diễm Lưu Tinh, đuổi theo Bạch Cốt thánh chủ, tuyên bố có "vạn thế bất diệt mối thù".

Khương Yểm trong Thông Thiên cung thúc giục Khương Vọng, muốn chiếm Bạch Cốt Thánh Khu. Khương Vọng nhận thức rõ Khương Yểm đang vội, một mặt đây là thời cơ tốt, mặt khác hắn muốn sớm thoát khỏi sự kiềm chế của Khương Vọng khi Thông Thiên cung đã mở.

Bạch Cốt thánh chủ, mặc dù thoát được, nhưng tổn thất nặng nề, Bạch Cốt Thánh Khu chưa thành, thần lực hao tổn. Thần nhận ra Khương Vọng truy kích, nhưng không hiểu sao lại cảm thấy một tia uy hiếp từ "sâu kiến" này. Thần quyết định không mạo hiểm, sử dụng bí pháp Huyết Nhục Khôi Thân, chia thân thành hai hướng để trốn thoát.

Khương Vọng hỏi ý kiến Khương Yểm, biết đây là bí pháp khó lường, nhưng vẫn quyết định đuổi theo phía bên trái. Khương Vọng suy đoán việc tách một cánh tay khỏi Thần không hề dễ dàng.


## Toàn bộ chương

## Chương 178: Mối thù vạn thế bất diệt

Ngay khi Bạch Cốt đạo (Bái Gu Jiao) thánh chủ (Shengzhu) trọng thương bỏ chạy, hóa thành ánh sáng trắng lóe lên, Trọng Huyền Trử Lương (Zhongxuan Chuliang) lại bị Dương Kiến Đức (Yang Jiande) ngăn lại.

Phanh phanh phanh phanh phanh!

Trong quân trận do Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng) chỉ huy, vang lên những tiếng nổ dày đặc.

Khương Vọng (Jiang Wang) thân hóa Diễm Lưu Tinh (Yan Liuxing), nháy mắt xẹt qua bầu trời.

Chỉ để lại một câu: "Người này cùng ta có mối thù vạn thế bất diệt!"

Xem như lời giải thích.

Trong tình huống này, Trọng Huyền Thắng không thể nào tự ý rời khỏi đại quân. Chỉ có Khương Vọng là phụ tá, không thuộc quân chế, có thể tự do hành động.

Đối với đại chiến giữa Dương (Yang) và Tề (Qi), nếu không liên quan đến sự thành bại của Trọng Huyền Thắng, hắn nửa điểm hứng thú cũng không có.

Đánh giết Thạch Kính (Shi Jing), kinh doanh Thanh Dương (Qingyang), ám sát Tống Quang (Song Guang), Khương Vọng đã làm đủ nhiều. Bây giờ hai quân đối đầu, tác dụng hắn có thể phát huy không còn lớn, ảnh hưởng cực kỳ bé nhỏ. Mà hắn, muốn làm việc riêng của mình.

Thù chỉ có thể lấy giết mà giải, hận chỉ có thể lấy máu mà rửa.

Phong Lâm thành (Fenglin Cheng) vực diệt tuyệt một màn kia, trải qua mấy vạn dặm đoạn đường này... chưa hề quên mất!

"Đuổi kịp Thần (Shen)! Đuổi kịp Thần!"

Khương Yểm (Jiang Yan) trong Thông Thiên cung (Tongtian Gong) rõ ràng không cách nào khống chế cảm xúc. Hoặc là nói, hắn cố ý không khống chế sự kích động của mình, để Khương Vọng thấy rõ sự bức thiết của hắn, từ đó cẩn thận đối đãi với khát khao của hắn.

Lúc này Bạch Cốt thánh chủ, luyện chế Bạch Cốt Thánh Khu (Baigu Shengqu) chưa thành công, còn bị Trọng Huyền Trử Lương chém thành tương. Dù miễn cưỡng khôi phục lại, nhưng đang ở thời khắc suy yếu nhất.

Nói cách khác, nếu Khương Yểm muốn chiếm cứ thân thể này, đây chính là thời cơ tốt nhất. Nếu Khương Vọng không làm gì, hắn nhất định sẽ tạo phản.

"Thần chạy không thoát! Chờ ta chiếm cứ cái Bạch Cốt Thánh Khu này, chặt đứt cảm ứng của Thần ở U Minh (Youming) xa xôi. Về sau ngươi và ta liên thủ, thiên hạ đều có thể đi đến!"

Minh Chúc (Mingzhu) trong Thông Thiên cung lay động không thôi.

Diễm Lưu Tinh là độn thuật bộc phát cự ly ngắn, không thích hợp đi đường dài, cũng may Bạch Cốt thánh chủ cũng không thể trốn quá xa.

Toàn bộ Dương quốc, đều bị hạn chế trong đại trận.

Trước khi phá vỡ phong tỏa, không ai có thể trực tiếp thoát ra khỏi biên giới quốc gia.

Dù là Bạch Cốt thánh chủ, cũng chỉ có thể thông qua Bạch Cốt chi Môn (Baigu Zhi Men) đã bố trí từ trước để rời đi.

Điểm này Khương Yểm rất rõ ràng, và đã sớm nói cho Khương Vọng.

"Chỉ cần đuổi kịp Bạch Cốt thánh chủ, giao chiến với Thần, ta nguyện ý trực tiếp điều khiển Minh Chúc rời khỏi Thông Thiên cung, thành bại đều không cần ngươi chịu trách nhiệm."

"Ngươi chính là ta, ta chính là ngươi, chúng ta cùng nhau giải thoát, ngay hôm nay, ở đây, một lần hành động!"

Khương Yểm không ngừng cổ động Khương Vọng.

Khương Vọng vô cùng rõ ràng vì sao Khương Yểm lại vội vàng như vậy.

Một là, hiện tại đích thực là thời cơ ngàn năm có một. Hai là, sau khi đẩy ra cửa thiên địa, Thông Thiên cung tương đương với đã mở ra. Nói cách khác, Khương Vọng có rất nhiều không gian và phương pháp để đối phó Khương Yểm và Minh Chúc.

Nếu không kiêng kỵ sự cao thâm khó lường của nó, có lẽ đã động thủ từ lâu.

Nhưng khi Khương Vọng ngày càng cường đại, ngày này sớm muộn cũng sẽ đến. Bất kỳ cường giả nào cũng không cho phép có một ý thức khác tồn tại trong cơ thể mình, lại còn theo một phương thức "không an toàn" như vậy. Trừ phi Khương Yểm có thể theo kịp tốc độ phát triển của Khương Vọng, từ đầu đến cuối duy trì khả năng uy hiếp thần hồn.

Cho nên hôm nay là thời cơ tốt nhất.

Một thân thể mà ngay cả Bạch Cốt Tôn Thần (Baigu Zunshen) cũng coi trọng như vậy, đối với Khương Yểm mà nói, cũng là một thể xác ngàn năm có một.

...

Đối với Bạch Cốt thánh chủ mà nói, Thần chọn hướng chạy trốn hoàn toàn khác với Lục Diễm (Lu Yan).

Giấu diếm thủ hạ khác, Thần kỳ thật đã mở ba tòa Bạch Cốt chi Môn làm đường lui.

Lục Diễm vội vàng đi phá hủy, chỉ là một trong số đó.

Ngoài ra còn có hai cánh Bạch Cốt chi Môn khác, thông đến những nơi khác nhau. Cho nên Thần căn bản không lo lắng về việc đào thoát.

Chỉ là tổn thất quá lớn. Qua trận chiến này, Thần có thể nói là mất cả chì lẫn chài.

Không những Bạch Cốt Thánh Khu chưa thể hoàn thành, thần lực mà Thần mang theo khi giáng lâm vào thân thể Đạo Tử (Daozi) trước đó cũng đã hao phí hơn phân nửa.

Thần không phải là không phát giác được hoạt động của hai nước Tề, Dương, nhưng ở góc độ của Thần, mưu đồ của phàm nhân không đáng nhắc tới.

Không cần biết đối phương có mục đích gì, Thần chỉ cần triệt để chiếm cứ thân thể Đạo Tử, luyện thành Bạch Cốt Thánh Khu là đủ.

Thậm chí mặc kệ mưu đồ của hai bên, chỉ thuận nước đẩy thuyền – Thần vốn muốn thuận nước đẩy thuyền trực tiếp luyện thành Bạch Cốt Thánh Khu, sau đó thong dong rời đi giữa hai quân.

Nhưng sự phản bội của Lục Diễm là một bất ngờ.

Lục Diễm không chỉ phản bội, mà còn dường như đoán được tâm tư của Thần, biết rõ Thần giấu diếm, phát động phản bội trước mười hơi thở, đây là bất ngờ thứ hai.

Thành công khiến Thần dừng bước ở thời khắc cuối cùng.

Bất ngờ thứ ba là Trọng Huyền Trử Lương.

Mấy trăm năm chưa đến hiện thế, trước đó giao thủ với Đỗ Như Hối (Du Ruhui) của Trang quốc (Zhuang Guo) cũng chỉ là qua lạc ấn, Thần đã đánh giá thấp thực lực của Trọng Huyền Trử Lương, một cường giả Binh đạo.

Vốn định vừa giao chiến vừa hoàn thiện thánh khu, nhưng không ngờ Trọng Huyền Trử Lương bộc phát một kích, trực tiếp đánh cho Thần không có sức hoàn thủ.

Con dao kia... dù là Thần, cũng cảm thấy hung lệ.

Để bảo trụ thân thể này, Thần không tiếc điều động bản tôn từ U Minh cách không xuất thủ, tiêu hao cực lớn thần lực quán thâu, nhưng vẫn bị Trọng Huyền Trử Lương dùng Cát Thọ Đao (Ji Shou Dao) chém đứt.

Bây giờ dù lợi dụng thời gian chiến tranh để bày ra chuẩn bị đào thoát, nhưng vất vả lắm mới tụ hợp được nhục thân, vẫn có nguy cơ tan rã. Hơn nữa dịch khí vất vả tụ tập bị trảm diệt, bước cuối cùng của Bạch Cốt Thánh Khu đã rất khó viên mãn, chỉ có thể tính kế lâu dài.

Thậm chí, đao của Trọng Huyền Trử Lương đã chém qua, người chưa đuổi kịp, nhưng đao ý vẫn còn va chạm trong thân thể Thần, dây dưa với mỗi một khối huyết nhục.

Những thứ này cũng thôi đi.

"Nhỏ yếu như vậy, lại cũng dám đuổi theo."

Thần thản nhiên nghĩ.

Khương Vọng toàn lực ứng phó truy kích, đương nhiên không thể bị Thần coi nhẹ, dù Thần đã suy yếu đến tận đây.

Có ý muốn quay lại bóp chết hắn, nhưng không hiểu vì sao, trên thân con sâu kiến nhỏ bé kia, Thần không chỉ cảm nhận được cảm xúc "chán ghét", mà còn có một tia uy hiếp mơ hồ.

Thật nực cười.

Nhưng "nực cười" loại tâm tình này, không có quá nhiều ý nghĩa.

Nhưng không thể mạo hiểm nữa, thân thể này vô cùng khó có được, còn sâu xa hơn lần giáng lâm mấy trăm năm trước.

Hơn nữa... thức tỉnh một lần từ đáy Vong Xuyên (Wangchuan) cũng không dễ dàng.

Tuy có sinh mệnh dài dằng dặc, nhưng cũng khó có thể chấp nhận sự chờ đợi dài dằng dặc tương tự.

Ý nghĩ trong lòng như dòng nước chậm rãi trôi qua.

Bạch Cốt thánh chủ trực tiếp "hái" tay trái của mình xuống, hất sang bên trái.

Cánh tay kia bành trướng, huyết nhục xen lẫn, vậy mà ngưng tụ thành một Bạch Cốt thánh chủ khác giữa không trung. Sau đó cũng mặt không biểu tình, trực tiếp bay nhanh đi.

Thần và tay của Thần, chia làm hai hướng bay nhanh, hai hướng, tương ứng với hai tòa Bạch Cốt chi Môn còn lại.

Diễm Lưu Tinh vạch rơi xuống, hiện ra thân hình Khương Vọng.

"Hướng nào?" Khương Vọng hỏi.

Hắn nhìn không thấu hư thực, đương nhiên phải hỏi Khương Yểm, người hiểu rõ về Bạch Cốt đạo hơn.

"Đây không phải huyễn thuật, đây là bí pháp Huyết Nhục Khôi Thân (Xuerou Kuishen) của Bạch Cốt đạo." Khương Yểm trầm giọng nói trong Thông Thiên cung: "Đuổi không kịp, cả hai bên đều là chân thân, Thần có thể tùy thời đổi sang một trong hai bên."

Kỳ thật còn có một lựa chọn, đó là hắn điều khiển Minh Chúc ra ngoài, cùng Khương Vọng tách ra truy kích hai bên. Nhưng chỉ dựa vào Minh Chúc, hắn chưa chắc đuổi kịp Bạch Cốt thánh chủ. Thứ hai, sau khi hắn rời đi, Khương Vọng chưa chắc còn truy kích. Thứ ba, nếu đuổi không kịp, Khương Vọng chưa chắc còn cho phép hắn "trở về" Thông Thiên cung.

Sự an nguy của bản thân mới là quan trọng nhất.

Cho nên hắn chỉ có thể từ bỏ lựa chọn này, vì thế hắn tình nguyện từ bỏ cơ hội này.

"Vậy thì đi bên trái!"

Khương Vọng không chút do dự, trực tiếp thân hóa Diễm Lưu Tinh, đuổi theo bên trái.

"Ta không biết Huyết Nhục Khôi Thân là bí pháp gì, nhưng nghĩ đến việc lấy xuống một cánh tay của mình, tuyệt không phải chuyện dễ dàng?"

"Có thể chém rụng một cánh tay của Thần cũng được, dù chỉ là Thần bám thân!"