# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 179: Hẹn nhau sinh tử bên trong! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng truy đuổi Bạch Cốt thánh chủ đến Xích Vĩ quận vực, Bạch Cốt thánh chủ bất ngờ tự hủy Huyết Nhục Khôi Thân trước một cánh cửa bạch cốt, khiến Khương Vọng cảnh giác.

Diệu Ngọc xuất hiện trước cửa bạch cốt, tấn công Khương Vọng. Khương Vọng chống trả, sử dụng biển Hoa Lửa nhưng bị Diệu Ngọc dễ dàng phá giải bằng một đóa sâm bạch Hoa Lửa. Diệu Ngọc thi triển Huyễn âm nhập mộng nhưng thất bại do Minh Chúc trong Thông Thiên cung của Khương Vọng.

Khương Yểm đánh giá Diệu Ngọc có nhiều sơ hở và tự tin có thể g·iết Diệu Ngọc trong mười hơi thở, nhưng Khương Vọng đáp trả lạnh lùng, yêu cầu Khương Yểm tự mình ra tay. Diệu Ngọc mất đi hứng thú chiến đấu sau thất bại của Huyễn âm nhập mộng, Khương Vọng nhân cơ hội trốn thoát.

Diệu Ngọc nhìn theo Khương Vọng rời đi, sau đó phá hủy cánh cửa bạch cốt.


## Toàn bộ chương

## Chương 179: Hẹn nhau sinh tử bên trong!

Tiếng gió rít gào.

Sao băng xé toạc bầu trời.

Cuộc truy đuổi lần này của hai bên, vẫn chưa vượt khỏi phạm vi Xích Vĩ quận.

Đối với Khương Vọng mà nói, sát tâm với Bạch Cốt đạo đã không cần phải nói thêm. Nhân cơ hội này, có thể suy yếu Thần được chừng nào hay chừng ấy.

Còn với Khương Yểm mà nói, suy yếu Bạch Cốt thánh chủ là việc hắn rất muốn thấy, nên một đường vẫn hỗ trợ khóa chặt dấu vết Bạch Cốt thánh chủ để lại.

Sự suy yếu của Bạch Cốt thánh chủ có thể thấy rõ bằng mắt thường, chỉ cần nhìn tốc độ của Thần là biết.

Khương Vọng liên tục bộc phát, cuối cùng cũng đuổi kịp.

Tinh hà đạo toàn (Tinh hà đạo toàn) như lò lửa sôi trào, đã chuẩn bị sẵn sàng tung ra sát chiêu, nhưng lại thấy thân hình Bạch Cốt thánh chủ bỗng nhiên tan rã, ngay trước mặt hắn, nổ thành thịt nát rơi xuống đất.

Bạch Cốt thánh chủ thậm chí không hề chống cự, trực tiếp từ bỏ Huyết Nhục Khôi Thân (Huyết Nhục Khôi Thân) này!

Sự tình khác thường ắt có yêu quái.

Khương Vọng tuyệt đối không tự cao tự đại đến mức cho rằng mình có thể khiến Bạch Cốt thánh chủ không chiến mà tránh, không khỏi sinh lòng cảnh giác.

Nhìn theo vị trí Huyết Nhục Khôi Thân của Bạch Cốt thánh chủ tan rã, hắn thấy một cánh Bạch Cốt chi Môn (Bạch Cốt chi Môn).

Hai đầu xương Giao (Giao) cắn đuôi nhau, tạo thành một vòng tròn, hiện ra ánh sáng âm u của môn hộ đang xoay tròn. Khí tức lưu chuyển bên trong, Khương Vọng người đã từng dùng Bạch Cốt Độn Pháp (Bạch Cốt Độn Pháp) vĩnh viễn không thể quên.

Cánh cửa này thông đến nơi, hẳn là chỗ ẩn thân của Bạch Cốt thánh chủ.

Chỉ là vì sao đã gần đến cửa này, lại không thử xuyên qua môn hộ, mà trực tiếp vỡ nát Huyết Nhục Khôi Thân?

Điều này khiến người nghi hoặc, cũng khiến người bất an.

Dù thế nào, Khương Vọng cũng không định vượt qua cánh cửa bạch cốt này.

Truy kích Bạch Cốt thánh chủ, chỉ là dựa vào Khương Yểm hiểu rõ nó, cùng với trạng thái hư nhược của bản thân Bạch Cốt thánh chủ thôi. Nếu nói muốn truy vào hang ổ của Bạch Cốt thánh chủ, g·iết xuyên Bạch Cốt đạo (Bạch Cốt đạo), hắn vẫn chưa đủ sức mạnh đó.

Rút ra Trường Tương Tư (Trường Tương Tư), Khương Vọng định chém vỡ cánh cửa này.

Nhưng bỗng nhiên, hắn dừng lại.

Bởi vì...

Ngay trên không cánh Bạch Cốt chi Môn này, một thân ảnh nổi bật từ trên trời giáng xuống.

Bộ váy sam màu đen che phủ kín mít, nhưng cảnh đẹp như dãy núi chập chùng lại càng thêm rõ ràng.

Lụa đen che mặt, nàng chỉ lộ ra một đôi mắt.

Chỉ bình tĩnh nhìn về phía bên này một chút, không rõ sóng to gió lớn, ngay trong vòng lưu chuyển ánh sáng kia.

Khương Vọng làm sao không nhận ra đôi mắt này?

Thậm chí cả tấm vải đen kia, hắn cũng rất quen thuộc.

"Ngươi muốn nhìn ta uống sao? Muốn biết... ta dáng dấp ra sao?"

"Giúp ta gỡ mạng che mặt..."

Ánh mắt Khương Vọng kiên định, như trường kiếm ra khỏi vỏ, sắc bén đột nhiên nổi lên, chém vỡ suy tư: "Diệu Ngọc!"

Xuất hiện trước cánh cửa bạch cốt này, chính là Diệu Ngọc (Diệu Ngọc), thánh nữ của Bạch Cốt đạo!

Vải đen thu lại, lộ ra khuôn mặt vũ mị đến cực điểm.

"Đã lâu không gặp..."

Nàng dùng một giọng nói nhu nhuyễn mềm mại, thì thầm như vậy, phảng phất có vô số cảm xúc muốn nói lại thôi, hòa tan trong đó.

Ngay khoảnh khắc sau, ánh mắt chợt lạnh, giơ ra một cánh tay ngọc, bao trùm ánh sáng trắng mà đến!

"Ta đã nói, gặp lại. Ta sẽ g·iết ngươi!"

Lời vừa dứt, người đã nhào xuống.

Khanh! Keng!

Trường Tương Tư kéo ngang, giao thoa với bàn tay mỹ lệ che phủ bạch quang kia, phát ra âm thanh kim loại ma sát.

Khương Vọng người theo kiếm, ngay sau đó trực tiếp kiếm lên mặt trời, mặt trăng và ngôi sao. Không phải đánh g·iết Diệu Ngọc, mà là nhờ vào đó kiếm ngắn ngủi thoát ly chiến trường.

Đi được nửa đường, bỗng quay người, một kiếm núi non sông ngòi!

Mũi kiếm chống đỡ đầu ngón tay của Diệu Ngọc đã nằm ngang cắm đến, phát ra từng tiếng giòn tan hơn.

Kiếm này để ngự!

Khương Vọng cầm kiếm lui lại, xung quanh từng đóa tiên hoa nở rộ, nhanh chóng bao phủ không gian này.

Dựa vào thế lui, Khương Vọng trực tiếp phóng thích biển Hoa Lửa (Hoa Lửa).

"Ngươi xứng đáng với thời gian ta bỏ ra." Diệu Ngọc bỗng khẽ cười một tiếng.

Sau đó một tay đẩy về phía trước, một đóa sâm bạch Hoa Lửa, nở trên lòng bàn tay, một đường đẩy về phía trước.

Oanh!

Huyễn hoa tan biến, Hoa Lửa lụi bại.

Đóa sâm bạch Hoa Lửa này của Diệu Ngọc, lại trực tiếp đốt xuyên cả biển Hoa Lửa.

Nàng từ trong biển hoa tan nát nhảy ra, váy sam bồng bềnh, xinh đẹp vô song.

Mà ngọc quyền bao trùm ánh sáng trắng, đang oanh trước mặt!

Kinh Cức Quan Miện (Kinh Cức Quan Miện) trên đỉnh đầu Khương Vọng lóe lên rồi biến mất, cùng lúc đó, trong cơ thể Diệu Ngọc bỗng nhiên tự sinh ngũ khí, tự thành năm sợi dây thừng, từ trong ra ngoài, tự trói lấy thân nàng.

Ngũ Khí Phược Hổ (Ngũ Khí Phược Hổ)!

Nhưng thậm chí nửa hơi thở cũng không có, dây thừng ngũ khí vừa nhô ra đến nửa đường, đã vỡ vụn, như khói tan.

Ngũ khí băng tán!

Diệu Ngọc khống chế tự thân, xa không phải Tống Quang (Tống Quang) khí huyết hai suy, tu sĩ Nội Phủ cảnh (Nội Phủ cảnh) có thể so sánh.

Quyền đã đến gần.

Trường kiếm của Khương Vọng cũng phát, một kiếm biển người đã mênh mông.

"Ngươi hận ta, chẳng lẽ chỉ có thế?"

Quyền lên, quyền vào, quyền oanh.

Một quyền đập nát đầy trời ánh kiếm, Diệu Ngọc tiến thẳng một mạch.

Thu thu thu, thu thu thu!

Vô số diễm tước (diễm tước) lấy Khương Vọng làm trung tâm bay đi.

Hắn khi bày ra biển Hoa Lửa, đã bắt đầu bấm niệm pháp quyết chuẩn bị Bạo Minh Diễm Tước (Bạo Minh Diễm Tước).

Và đạo thuật này, vốn dĩ đã bao trùm cả chính hắn.

Đến mức xem ra, tựa như Diệu Ngọc quyền quấn ánh sáng trắng, một quyền đánh ra ngàn vạn diễm tước đang rít gào!

Dù Khương Vọng dụng tâm khống chế thuật này, chính hắn vẫn không khỏi bị diễm tước bạo tạc gây thương tích, khóe miệng tràn ra máu tươi.

Mà trước mặt hắn, trống rỗng xuất hiện một nụ hoa sen cực lớn.

Diễm tước liên tiếp mổ đánh nổ tung, nụ hoa lại không hề nhúc nhích.

Cánh hoa tuần tự tràn ra, hoa sen nở rộ. Từ Bạch Liên (Bạch Liên) cực lớn, nhô ra một bàn tay ngọc trắng xanh nhạt yếu ớt không xương.

Bàn tay che phủ bạch quang, trực tiếp bắt lấy một con diễm tước, sau đó sinh sinh bóp nát.

Diễm tước uy năng bực này, chỉ ở giữa ngón tay nàng, lóe lên một tia lửa.

"Càng thêm ra dáng."

Ánh mắt Diệu Ngọc lại có chút mê ly, thì thầm nói.

Tiếng như mộng như ảo này, phảng phất dệt nên một mộng cảnh mỹ lệ trong lời a ngữ, lặng yên mà tới.

Huyễn âm nhập mộng (Huyễn âm nhập mộng)!

Nhưng tầng mộng cảnh mỹ lệ kia vừa xâm hướng Khương Vọng, chưa kịp phát huy, đã nhanh chóng tuôn hướng Thông Thiên cung (Thông Thiên cung), bị Minh Chúc (Minh Chúc) hóa giải.

"A, huyễn âm nhập mộng." Giọng Khương Yểm vang lên trong Thông Thiên cung.

Diệu Ngọc vốn đã áp sát, chợt thân hình lùi lại phía sau, bay lùi trước khi ánh kiếm của Khương Vọng nổi lên.

Khương Vọng vốn che giấu thành dáng vẻ trúng chiêu nhập mộng, mưu đồ gây khó khăn bất ngờ.

Nhưng Diệu Ngọc cũng cảnh giác phi thường, thấy không ổn, người đã lập tức lui. Trong mắt lóe lên vẻ khác lạ: "Ta còn thắc mắc sao Minh Chúc lại rơi vào tay ngươi... Hóa ra nó có ý nghĩ riêng!"

Lời này hình như có thâm ý.

Cùng lúc đó, giọng Khương Yểm tiếp tục vang lên trong Thông Thiên cung: "Sơ hở của nàng quá nhiều, chưởng khống bí thuật của Bạch Cốt đạo cũng không hoàn mỹ. Nếu là ta, nắm bắt những sơ hở này, mười hơi có thể g·iết nàng."

Khương Vọng một kiếm chém hụt, liên tục mấy lần lui lại, kéo dài khoảng cách với Diệu Ngọc.

Đồng thời lạnh lùng đáp lại trong Thông Thiên cung: "Vậy ngươi tự ra khỏi Thông Thiên cung mà g·iết nàng đi!"

Khương Yểm im bặt không nói.

Diệu Ngọc đương nhiên không thể biết cuộc đối thoại trong Thông Thiên cung, nhưng sau khi Huyễn âm nhập mộng thất bại, dường như nàng đã mất đi hứng thú chiến đấu.

Không truy kích Khương Vọng đang rút lui, mà quay lại bay lên, rơi trên cánh cửa bạch cốt.

Còn Khương Vọng nắm bắt cơ hội này, không chút do dự thân hóa Diễm Lưu Tinh (Diễm Lưu Tinh) rời đi.

Hiện tại, hắn hoàn toàn chính xác không phải đối thủ của Diệu Ngọc, toàn bộ hành trình bị áp chế.

Nhưng chênh lệch đã thấy được!

Nếu lần sau gặp lại...

Khương Vọng cắt đứt tâm niệm vô vị, trong vài nhịp thở đã độn xa.

Còn Diệu Ngọc chỉ lẳng lặng nhìn đạo sao băng khói lửa kia đi xa, không nói một lời.

Ngoài tiếng "Diệu Ngọc" kia, hắn không nói một lời nào với nàng.

Một lát sau, vải đen lại che mặt.

Diệu Ngọc mũi chân hướng xuống một điểm.

Khung xương Giao Long hai đầu cắn đuôi nhau phát ra một tiếng gào rít, hồn hỏa trong hốc mắt khô lâu đột ngột tắt, sau đó thân thể vỡ vụn, mảnh vỡ Bạch Cốt lộn xộn như mưa xuống.

Môn hộ xoay tròn ánh sáng âm u trên không, như chưa từng xuất hiện.

...

...