# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 182: Âm dương cần hai cách, sinh tử không tương thông | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bạch Cốt thánh chủ không thành công với một quyền, huyết nhục bắt đầu chảy ngược vào xương cốt, biến thành Bạch Cốt Chân Thân để phát huy tối đa thần lực, từ bỏ cơ hội trở thành thần linh hiện thế để tiêu diệt Trương Lâm Xuyên.

U lôi chi ngục giam cầm Bạch Cốt thánh chủ, nhưng Thần từng bước phá hủy nó, tiến gần Trương Lâm Xuyên. Trương Lâm Xuyên triệu hồi Quỷ Môn Quan hư ảnh từ Bạch Cốt đạo, ngăn cách âm dương và chặn đường Bạch Cốt thánh chủ.

Trương Lâm Xuyên sử dụng sắc lệnh "Âm Dương cần hai cách, sinh tử không tương thông. Nơi đây cấm thông âm dương!" để vô hiệu hóa đòn tấn công của Bạch Cốt thánh chủ và ngăn Thần câu thông với U Minh. Trương Lâm Xuyên tấn công bằng u lôi Giao Long và quyền cước, đẩy Bạch Cốt thánh chủ trở lại lôi ngục.

Trương Lâm Xuyên gia tăng uy lực của lôi ngục, ngăn Bạch Cốt thánh chủ trốn thoát. Bạch Cốt thánh chủ rít gào, bắt đầu phá hủy Bạch Cốt Chân Thân, lay động không gian để triệu hồi sức mạnh từ Bạch Cốt Tôn Thần ở U Minh, hiến tế bản thân để mang thân thể đến U Minh.

Không gian rung chuyển, Trương Lâm Xuyên cảm nhận được sự thất bại cận kề. Dù đã chuẩn bị kỹ lưỡng, anh vẫn đánh giá thấp sức mạnh của thần linh. Anh cắn lưỡi, dốc toàn lực từ năm tòa Thông Thiên cung để chống lại Bạch Cốt thánh chủ.

Quỷ Môn Quan bị đẩy ra, U Minh truyền sức mạnh đến. Bạch Cốt thánh chủ chuẩn bị kết liễu Trương Lâm Xuyên, nhưng rồi kinh hãi nhận ra Bạch Cốt Chân Thân ngừng vỡ vụn, huyết nhục trào ra, tái tạo lại thân thể ban đầu của Thần. Vương Trường Cát đã đến.


## Toàn bộ chương

## Chương 182: Âm dương cần hai ngả, sinh tử chẳng thông nhau

Bạch Cốt thánh chủ tung một quyền không thành, liền dừng lại.

Chỉ hờ hững nhìn Trương Lâm Xuyên bên ngoài lôi ngục.

Trải qua năm tháng đằng đẵng, Thần còn lạ gì những cảnh tượng này?

Tuy Trương Lâm Xuyên khiến Thần kinh ngạc, nhưng cũng chỉ có thế.

Nếu Bạch Cốt Thánh Khu không viên mãn, lại bị Trọng Huyền Trử Lương trọng thương, phải vứt bỏ Huyết Nhục Khôi Thân, khiến Thần suy yếu chưa từng có, thì dù cho U Lôi cấm pháp này có khác người, cũng chưa chắc làm gì được Thần.

Chỉ là... Chung quy vẫn phải chờ đợi một vòng ngủ say.

Bạch Cốt thánh chủ khẽ thở dài trong lòng.

Rồi, huyết nhục trên thân cấp tốc chảy xuôi biến mất, chính xác hơn là, toàn bộ hướng vào trong, trào về nơi sâu nhất của xương cốt. Huyết nhục như nước chảy ngược, chỉ trong nháy mắt, Thần mất hết huyết nhục, chỉ còn khô lâu bạch cốt.

Chỉ là trong bộ xương kia ẩn ẩn lưu động màu máu, vẫn cho thấy nơi huyết nhục tụ tập.

Thường thì chân thân khó lộ, nhưng đây là trạng thái có thể phát huy thần lực nhất.

Huyết nhục là nỗ lực của Thần để trở thành thần linh hiện thế, còn việc hiện ra Bạch Cốt Chân Thân lúc này, biểu thị Thần đã từ bỏ khả năng ở vòng thời đại này... Mà muốn toàn lực g·iết g·iết kẻ phản nghịch!

Trong U lôi chi ngục, ánh chớp âm u gào thét không ngừng, liên tục oanh kích bộ khô lâu, nhưng không thể lay chuyển Thần dù chỉ một chút.

U hắc lôi quang như xiềng xích trói buộc Thần.

Nhưng Thần từng bước tiến lên, ánh chớp trên thân liên tiếp nổ tung.

Thần một bước, bước ra U lôi chi ngục, đã gần Trương Lâm Xuyên!

Hồn hỏa sâm bạch trong hốc mắt khô lâu, đối diện với đôi mắt tinh mang mãnh liệt của Trương Lâm Xuyên.

"Cùng ta... C·hết đi!"

Thần hiếm khi gào thét, xương tay mở lớn.

Chỉ một trảo, là che trời lấp đất, không đường thối lui.

Bạch cốt như rừng, nháy mắt vây quanh Trương Lâm Xuyên.

Nhưng... Ầm ầm!

Không phải tiếng sấm, mà là âm thanh vật nặng ép qua giữa trời đất.

Từ hư không, kéo ra một cái cổng chào chế thức.

Ba gian tứ trụ bảy lầu, ầm ầm ép xuống.

Trên tấm biển viết —— Quỷ Môn Quan!

Trương Lâm Xuyên khổ cực tìm được sơn động này, tính sẵn phục kích Bạch Cốt thánh chủ, đương nhiên không chỉ có chiêu khắc ấn lôi ngục trận văn trên mặt đất, U Lôi cấm pháp cũng không phải là tất cả vốn liếng của hắn.

Quỷ Môn Quan hư ảnh này, chính là do tam trưởng lão Bạch Cốt đạo hiến tế bản thân tạo thành, để đại trưởng lão Âu Dương Liệt quản lý.

Sau khi Âu Dương Liệt c·hiến t·ử, Bạch Cốt đạo trên dưới đều cho rằng Quỷ Môn Quan hư ảnh đã rơi vào tay Hoàng Phủ Đoan Minh, đại tướng quân Trang quốc.

Nhưng thực tế, Trương Lâm Xuyên đã đoạt thức ăn từ miệng cọp, rồi giấu kín nó... Chính là để dùng vào lúc này!

Ngón cái và đầu ngón tay Trương Lâm Xuyên tương khắc, ba ngón còn lại đồng thời dựng thẳng tay trái trước Bạch Cốt thánh chủ.

Sắc lệnh viết: "Âm dương cần hai ngả, sinh tử chẳng thông nhau. Nơi đây cấm thông âm dương!"

Sắc lệnh vừa dứt, bạch cốt vây quanh Trương Lâm Xuyên liền tiêu tán.

Ngay cả Bạch Cốt Chân Thân của Bạch Cốt thánh chủ cũng như bị xua đuổi, bất giác lùi lại một bước.

Quỷ Môn Quan ngăn cách âm dương, là U Minh môn hộ.

Hiện ở đây, là phong cấm không gian, ngăn Bạch Cốt thánh chủ liên hệ U Minh.

Quỷ Môn Quan hư ảnh này được luyện bằng bí pháp Bạch Cốt đạo, là một phần của kế hoạch hủy diệt Phong Lâm thành vực, luyện chế Bạch Cốt Chân Đan trước kia, Bạch Cốt thánh chủ đương nhiên biết nó có thể làm được gì.

Thần thử chưởng khống Quỷ Môn Quan hư ảnh, kết quả đúng như dự đoán —— Trương Lâm Xuyên đã chuẩn bị kỹ càng, hoàn toàn chưởng khống Quỷ Môn Quan hư ảnh, khắc dấu ấn của chính hắn lên đó.

Không phải là không thể tranh đoạt quyền chưởng khống, nhưng cần thời gian, mà lúc lâm chiến thì không thể.

"Đáng c·hết."

Thần thoáng nghĩ vậy.

Rồi Thần thấy ——

Trương Lâm Xuyên bấm niệm pháp quyết xong, u hắc lôi quang quấn thành Giao Long từ lòng bàn tay lao ra, gào thét mà đến!

Rống!

Lôi Giao âm u gào thét như tia chớp cắn vào xương tay Bạch Cốt thánh chủ đang đưa ngang trước người, răng nanh lôi Giao U Minh và xương tay Bạch Cốt Chân Thân giao nhau không thể tránh né.

Ầm!

Bạch Cốt thánh chủ một quyền đánh tan lôi Giao U Minh.

Nhưng ngay sau đó, Trương Lâm Xuyên quyền quấn ánh chớp âm u đã tới gần, đánh vào đầu Thần!

Oanh!

Hai quyền chống đỡ.

Trương Lâm Xuyên không hề nhúc nhích, chỉ tóc dài lại rụng.

Còn Bạch Cốt thánh chủ đã suy yếu, lại bị ngăn cách U Minh, bị một quyền này đánh về U lôi chi ngục.

Trương Lâm Xuyên nhíu mày, phủi tay áo, như ghét bỏ bụi bẩn. Rồi tiến lên một bước, hai tay đặt lên bên ngoài U lôi chi ngục, toàn thân quấn ánh chớp âm u, cực hạn đưa vào lôi ngục.

Xì xì xì!

Uy năng U lôi chi ngục đột nhiên mạnh lên, điện quang tối tăm tăng vọt, như long xà quấn giao, không cho Bạch Cốt thánh chủ rời đi nửa bước.

"Có thể bức ta đến mức này..."

Bạch Cốt thánh chủ có lẽ không nhận ra, tâm tình Thần dao động càng lúc càng lớn.

Nhưng sự tức giận này chân thật và sâu sắc.

"Sâu kiến, ngươi đã đủ tự hào!"

Thần ngửa mặt lên trời rít gào.

Ánh chớp tiêu tán.

U lôi chi ngục lay động.

Hang núi rung chuyển.

Toàn bộ không gian đều lung lay.

Bạch Cốt Chân Thân của Thần bắt đầu vỡ vụn từ ngón chân.

Thần phá hủy Bạch Cốt Chân Thân, lay động không gian, đối kháng Quỷ Môn Quan hư ảnh, kêu gọi lực lượng Bạch Cốt Tôn Thần bản tôn từ U Minh.

Thần muốn hiến tế tự thân, từ bỏ mọi nỗ lực tỉnh lại lần này, mang thân thể này đến U Minh.

Thân thể ưu dị như vậy, dù không thể dựa vào để thành thần linh hiện thế, vào U Minh cũng đủ trở thành thân ngoại chi thân.

Mọi thứ đều rung lắc, kể cả Quỷ Môn Quan hư ảnh trong hư không và Trương Lâm Xuyên.

Hắn cảm nhận rõ ràng U lôi chi ngục sắp tan, Quỷ Môn Quan hư ảnh cũng không trấn được giới hạn âm dương.

Dù hắn trù tính lâu như vậy, chuẩn bị nhiều như vậy, nhưng vẫn... Không đủ!

Hắn vẫn đánh giá thấp thần linh, hành động này rất có thể là công dã tràng!

Trả giá nhiều mà không thu hoạch, hoàn toàn trái với tôn chỉ mạnh lên của hắn.

Hắn đã lên kế hoạch lâu như vậy, chỉ vì ngày này, sao có thể chấp nhận thất bại?

Trương Lâm Xuyên không tiếc cắn đầu lưỡi, phồng nội phủ, gào thét Thông Thiên cung.

Hắn đã là cường giả mở bốn tòa nội phủ, dù chưa hái thần thông, nhưng tương đương với có thêm bốn tòa Thông Thiên cung.

Lúc này năm nguồn động lực toàn lực bùng nổ, giằng co với Bạch Cốt thánh chủ đang vỡ vụn Bạch Cốt Chân Thân.

Chỉ xem, là hắn không trụ được trước, hay Bạch Cốt thánh chủ tan trước.

Nhưng đúng lúc này ——

Kẹt kẹt!

Quỷ Môn Quan hư ảnh trong hư không bỗng nhiên bị đẩy ra một khe nhỏ!

Bạch Cốt Tôn Thần ở U Minh sâu thẳm cuối cùng cũng cảm ứng được nơi này, truyền đến thần lực.

"Sâu kiến, nhận lấy c·ái c·hết." Bạch Cốt thánh chủ nói khô khốc.

Nhưng vừa dứt lời, Thần lại kinh hãi!

Vì sao khô khốc?

Ngay lúc này, Bạch Cốt Chân Thân đột nhiên ngừng vỡ vụn.

Máu từ sâu trong xương cốt tràn ra.

Huyết nhục cuốn ngược!

Quá trình này vô cùng rõ ràng, không hề chậm trễ.

Huyết nhục tiềm ẩn sâu bên trong tái sinh, một lần nữa bao trùm khô lâu.

Bạch Cốt Chân Thân bị phong về, Bạch Cốt thánh chủ khôi phục vẻ huyết nhục hoàn mỹ ban đầu.

Hai mắt Thần, một bên là kinh hoàng, một bên tán loạn, chuyển thành bình tĩnh!

Vương Trường Cát!