# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 186: Dũng liệt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thiên Hùng Kỷ thị, một danh môn thế gia nay đã lụi tàn. Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng quyết định tấn công vào vị trí cờ hiệu của quân Dương. Trọng Huyền Thắng dẫn quân tấn công, phá vỡ ba lớp phòng tuyến. Quân Dương dưới sự chỉ huy của Kỷ Thừa cố gắng vá víu đội hình, ngăn chặn quân Tề. Kỷ Thừa ra lệnh cho một tướng lĩnh dẫn 500 kỵ binh nghênh chiến, nhưng bị Khương Vọng g·iết c·hết. Kỷ Thừa tiếp tục kêu gọi người ngăn chặn quân Tề, một nữ tướng (con dâu của Kỷ Thừa) xung phong, nhưng bị một tướng khác giành trước. Kỷ Thừa đồng ý, và quân Dương tiếp tục hy sinh để cầm chân quân Tề.


## Toàn bộ chương

## Chương 186: Dũng liệt

Thiên Hùng Kỷ thị, từng là một thế gia danh môn có thể tranh phong với Thạch Môn Lý thị của Lý Long Xuyên.

Đương nhiên, giờ ngay cả Thiên Hùng Thành cũng không còn, thanh danh của Thiên Hùng Kỷ thị tự nhiên đã sớm tan thành mây khói.

Nếu có thể định trước thắng bại, đương nhiên là càng tốt hơn.

Khương Vọng từ xa nhìn chiến kỳ màu thiên thanh, khẽ đánh giá: "Có thể g·iết qua được không?"

Trọng Huyền Thắng quan sát chiến trường một hồi, cân nhắc độ dày phòng tuyến, trầm ngâm nói: "Có thể thử một lần!"

"Vậy thì thử một lần." Khương Vọng vung kiếm, kình y phần phật.

Bạch Cốt Thánh Chủ khơi gợi sát ý trong hắn, sau đó gặp Diệu Ngọc, trải qua một phen giao thủ, cỗ sát ý này không những không bị đè nén, mà càng thêm sôi trào.

Hắn trở lại chiến trường, đương nhiên là để giúp Trọng Huyền Thắng, nhưng khi thật sự xông vào chiến trường, hắn lại cảm nhận được một loại thống khoái!

Trên chiến trường do dự vô dụng, lùi bước vô dụng.

Quyết định trong nháy mắt, Trọng Huyền Thắng lập tức dẫn quân chuyển hướng, trực tiếp đánh về phía lá cờ màu xanh kia.

Phải nói rằng, dưới những đợt oanh tạc liên tục của Thu Sát quân, dù Dương quân dựa vào thương vong lớn và ý chí chiến đấu kiên cường để gắng gượng, phòng tuyến đã vô cùng yếu ớt.

Trọng Huyền Thắng từ bỏ quân lược mà Trọng Huyền Trử Lương đã vạch ra trước trận, không còn giữ lại chút sức lực nào, mà dốc toàn lực bộc phát, hung hăng xông lên phía trước... Vậy mà chỉ một lần công kích, đã trực tiếp xuyên thủng ba lớp phòng tuyến!

Đây chính là Thu Sát quân không hề giữ lại.

Đài tướng bên đối diện tự nhiên cũng sớm chú ý tới tình huống này, quân kỳ vung lên, cấp tốc triệu tập lực lượng tới chặn đánh, vây g·iết.

Tố chất cường đại của Thu Sát quân thể hiện ngay lúc này.

Không cần bàn bạc, khi Trọng Huyền Thắng đột nhiên phát lực, các bộ phận khác của Thu Sát quân tự giác xông lên, kiềm chế chủ lực Dương quân, ý đồ phối hợp hành động.

Toàn bộ chiến trường, bởi vì lần xông trận này của Trọng Huyền Thắng mà đột ngột leo thang về mức độ kịch liệt!

Nhìn bao quát cục diện, mười tám quân trận của Thu Sát quân đều bộc lộ tài năng, liên tục chém g·iết.

Nhất là quân do Trọng Huyền Thắng tự lĩnh, khí thế điên cuồng, trực tiếp oanh tạc vào nơi dày đặc nhất, sâu nhất của Dương quân!

Toàn bộ quân trận kéo thành một đường thẳng, gặp địch g·iết địch, gặp tướng trảm tướng, gặp trận phá trận.

Một đường công kích, không ngừng công kích.

Thẳng tiến không lùi, như mũi tên rời cung, không thể quay đầu!

Đài tướng của Dương quân, nơi Kỷ Thừa (Ji Cheng) trấn giữ, cờ xí liên tục, vị trí của hắn nằm ngay trung tâm quân đội.

Mà quốc quân Dương Kiến Đức (Yang Jiande) tự mình dẫn đầu mười ngàn binh mã, trấn giữ hậu phương. Đây là gánh nặng ngàn cân, dồn hết lên vai lão tướng.

Dương Kiến Đức có chút bất đắc dĩ.

Kỷ Thừa đã rất già, râu tóc run rẩy, nhưng đứng trên đài tướng, lưng vẫn thẳng tắp.

Con trai, cháu trai của ông, đều đã chiến tử.

Thiên Hùng Kỷ thị vốn không cho phép quả phụ trong tộc tái giá, nhất là chi đích hệ của ông.

Nhưng ông lại hạ lệnh cho con dâu, cháu dâu, tất cả đều tái giá.

Chỉ vì... Hy vọng họ có thể sinh con trai cho Dương quốc!

Lúc này, ông nhìn toàn quân, không ngừng chỉ huy sĩ tốt di chuyển, như một người thợ may già cần cù, vá hết lỗ rách này đến lỗ rách khác trên tấm áo cũ...

Với một người đột nhập trận như vậy, ông tự nhiên không thể xem nhẹ.

Chỉ là khi ngưng tụ đạo nguyên, dùng thị lực cực hạn, nhìn rõ dung mạo trẻ tuổi của mấy người dẫn đầu, ông không khỏi thở dài.

"Tiên Đế di mệnh, muốn chờ Tề quốc suy yếu... Hôm nay thấy những anh kiệt thiếu niên này, dù lão hủ ta không c·hết hôm nay, đợi đến khi hết thọ cũng khó có thể!"

Ông dừng tiếng thở dài, chỉ tay về phía kia, tụ khí lớn tiếng nói: "Dương quốc ta có nam nhi nào, có thể đoạt lại tướng kỳ cho ta?"

Một hán tử hùng tráng bước ra: "Mạt tướng tuân lệnh!"

Kỷ Thừa nhìn hắn thật sâu, rồi nói: "Chuẩn!"

Người này nhảy xuống đài tướng, tự mình lên ngựa, không nói hai lời, dẫn năm trăm kỵ binh, tách khỏi hàng quân, trực tiếp nghênh đón đội quân của Trọng Huyền Thắng... tấn công!

Trọng Huyền Thắng đang dẫn quân xung sát, hắn cùng Khương Vọng, Thập Tứ (Shisi) như mũi tên, không có lý do gì để dừng lại, càng không thể quay đầu. Chỉ có thể một mực xông lên phía trước g·iết địch.

Trọng Huyền Thắng vung tay nhấc chân đều dùng trọng thuật, động một chút là sức mạnh ngàn cân.

Kiếm của Khương Vọng rực rỡ chói lọi, sáng chói mà sắc bén.

Đại kiếm đen của Thập Tứ như núi lở đá nứt.

Ba mũi tên thẳng tiến không lùi, xuyên thủng trận địa địch, không hề vướng bận.

Đúng lúc này, phía trước quân trận mở ra.

Một đội kỵ binh năm trăm người, nghênh diện lao tới!

Ầm!

Đây là va chạm trực tiếp nhất, là sự đối đầu giữa sự cương mãnh và sự cương mãnh, là sự chống đỡ giữa mũi tên và mũi tên.

Chỉ có kẻ mạnh nhất mới thắng, chỉ có kẻ sắc bén nhất mới đi tiếp!

Hai quân đụng vào nhau.

Vị tướng lĩnh hùng tráng của Dương quân vừa xuất hiện trước mặt, đã bị Ngũ Khí Phược Hổ (Wuqi Fuhuo) trói buộc, kiếm của Khương Vọng quán nhật nguyệt, như một đạo thiểm điện loé lên rồi vụt tắt.

Vị tướng này ngã xuống.

Khương Vọng thân pháp nhanh hơn Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ, nên đến trước tiên.

Sau đó tướng sĩ xông lên, nghiền nát.

Nhìn từ xa, hai mũi tên dài thẳng tiến không lùi, khi va vào nhau thì một trong hai mũi tên đột ngột gãy!

Điều đó có nghĩa là mũi tên đại diện cho đội quân của Trọng Huyền Thắng vẫn đang tiến về phía trước.

Quân kỳ trên đài tướng lay động, đại quân lại hợp lại, một lần nữa ngăn cách đội quân của Trọng Huyền Thắng.

Kỷ Thừa từ xa nhìn cảnh này, chỉ có chòm râu bạc khẽ run.

Ông biết hán tử hùng tráng kia không phải đối thủ của Thu Sát quân, bản thân hán tử hùng tráng kia cũng biết.

Nhưng ông vẫn hạ lệnh, người đó vẫn xông trận không chút do dự.

Bởi vì lúc này, địa thế của đại quân Dương quốc trên toàn chiến trường đã vô cùng gian nan. Ông không có vô tận binh lực để điều động, chỉ có thể dựa vào nghệ thuật chỉ huy cao siêu, tháo tường đông vá tường tây, mới miễn cưỡng duy trì phòng tuyến.

Thực tế, rất khó điều động lực lượng vây quét quân địch này.

Các cường giả của Dương quốc đã được bố trí trên tiền tuyến để tác chiến. Không thể để lại bên cạnh ông để hộ vệ.

Tiếng cảm thán của ông về anh kiệt thiếu niên Tề quốc là vì đối phương quá nhanh chóng phát hiện ra sơ hở của Dương quân, và hành động quả quyết như vậy.

Việc ông phái người ra nghênh chiến, thực tế là để chịu c·hết.

Dùng huyết nhục ngăn cản đội quân Tề đang tiến thẳng một mạch, dùng tính mệnh trì hoãn binh phong, để vị "thợ may" này có thời gian vá víu.

Xúc động chịu c·hết, vì nước hi sinh.

Đây đương nhiên là nam nhi tốt của Dương quốc!

Kỷ Thừa hít sâu một hơi, giọng có chút run rẩy.

Sự run rẩy này không phải vì sợ hãi, mà là vì bi thương.

Kỷ Thừa ông đương nhiên không sợ c·hết, dù tuổi đã cao, ông vẫn không đánh mất sự dũng cảm chém g·iết quân địch.

Nhưng lúc này, ông là then chốt của tam quân, phải điều hành toàn cục. Ông không nên, cũng không thể phô trương cái dũng của kẻ thất phu.

Nếu quân địch xông lên đài tướng, cản trở ông chỉ huy đại quân, trận chiến này sẽ thua!

Cho nên, lòng ông tràn đầy bi thương, nhưng chỉ có thể hỏi như vậy:

"Còn có nam nhi nào tốt không?"

Gió thổi tiêu điều, cờ phần phật.

Sự im lặng không kéo dài quá lâu.

"Tướng quân, mạt tướng nguyện đi!"

Một giọng nữ.

Một nữ tướng.

Một nữ tướng mặc giáp trụ loang lổ v·ết m·áu, kẹp một chiếc mũ giáp rõ ràng là quá khổ so với người trong khuỷu tay.

Kỷ Thừa nhìn cô thật sâu.

Đây là con dâu ông! Vợ cả của thứ tử ông!

Đã tái giá theo lệnh của ông.

"Lý lang quân đâu?" Kỷ Thừa hỏi.

Người con dâu tái giá mang họ Lý.

Cô gái đáp: "Đã c·hết..."

Nàng giơ chiếc mũ giáp trong khuỷu tay: "Ta chỉ đoạt lại được cái này."

"Đi đi." Kỷ Thừa gần như hét lên: "Ta Thiên Hùng cân quắc!"

"Tướng quân!"

Một tướng sĩ xông tới, mắt đỏ hoe nói: "Dương quốc vẫn còn nam nhi tốt! Xin hãy để mạt tướng c·hết trước!"

Chịu c·hết không phải là mục đích, trì hoãn binh phong của địch mới là.

Nhưng khi những người này đều coi chịu c·hết là mục đích, Kỷ Thừa ông còn có thể nói gì?

—— "Bản tướng... Chuẩn!"