# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 187: Lão tướng tóc trắng, từng thấy bao nhiêu sinh tử! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Kỷ Thừa bắn tên lật tung quân địch, chiến trường sụp đổ, Dương quân sĩ tốt liều mạng xông lên nhưng bị Tề quân g·iết chóc. Kỷ Thừa nhận ra sự chênh lệch giữa Dương và Tề, không chỉ về thực lực mà còn về mọi mặt.

Kỷ Thừa bắn ba mũi tên, Khương Vọng bị thương ở eo, Trọng Huyền Thắng bị bắn vào bụng, Thập Tứ b·ị đ·ánh bay. Tuy nhiên, Thu Sát quân vẫn tiếp tục xông lên. Kỷ Thừa bắn một mũi tên xuống đất, tạo ra sóng xung kích đẩy lùi quân địch, nhưng Khương Vọng dùng Bạo Minh Diễm Tước lấp đầy đài tướng.

Trọng Huyền Thắng bị Kỷ Thừa đánh lui, Thập Tứ kịp thời ngăn cản Kỷ Thừa g·iết Trọng Huyền Thắng. Khương Vọng tấn công, Kỷ Thừa nhận ra sự cường đại và hung hãn của quân Tề, đại diện cho tương lai và hy vọng.

Trọng Huyền Thắng sử dụng trọng thuật trói buộc Kỷ Thừa, Thập Tứ chém ngang eo Kỷ Thừa, Khương Vọng đâm kiếm xuyên qua đầu Kỷ Thừa. Kỷ Thừa bình tĩnh đối diện với cái c·hết.

"Lão tướng tóc trắng, từng thấy bao nhiêu sinh tử!"


## Toàn bộ chương

## Chương 187: Lão Tướng Tóc Trắng, Từng Thấy Bao Nhiêu Sinh Tử!

Trong bản doanh của Thu Sát quân.

Trên đài tướng của Tề quân, Trọng Huyền Trử Lương từ xa quan sát cảnh tượng này.

Hắn không khỏi mỉm cười, nói với tả hữu: "Nhìn xem Hổ Nhi của Trọng Huyền gia ta kìa!"

...

Địch đã tiến đến đài tướng bản doanh, đây là một sự sỉ nhục lớn lao.

Có thể thấy, trên chiến trường rộng lớn kéo dài, vô số sĩ tốt Dương quân liều mạng xông lên, muốn g·iết c·hết đám Tề quân đáng hận kia – đây hiển nhiên là một lựa chọn tồi tệ. Nếu Kỷ Thừa còn có thể chỉ huy trận chiến, nhất định sẽ không để chuyện này xảy ra.

Nhưng dù sao chuyện đó cũng đã xảy ra.

Tề quân đương nhiên không chịu bỏ qua, đuổi theo chém g·iết, trong khoảnh khắc đã tạo thành một cuộc tàn sát.

Một bộ phận Dương quân quay lại tử chiến, một bộ phận khác tiếp tục xông lên.

Chiến cuộc hoàn toàn hỗn loạn, Dương quân mạnh ai nấy đánh. Có người cố thủ trận địa, củng cố phòng tuyến, cũng có người g·iết đến đỏ mắt, liều lĩnh phản công. Có người hồi binh viện trợ trung quân, cũng bắt đầu có kẻ đào tẩu...

Sau khi mất đi sự chỉ huy tài tình của Kỷ Thừa, sự chênh lệch giữa Dương quân và Tề quân bộc lộ rõ ràng.

Không chỉ là thực lực, không chỉ là quân kỷ, sự chênh lệch này là toàn diện và cực lớn!

Chiến cuộc không thể vãn hồi, đi đến bờ vực sụp đổ.

Trên đài tướng bản doanh của Dương quân.

Kỷ Thừa một mũi tên lật tung binh trận địch, không khỏi thở dốc nặng nề.

Toàn bộ chiến trường sụp đổ, chính là sự khởi đầu cho sự tan vỡ của ông, người chủ soái của Dương quân. Ông gần như một mình chống đỡ chiến cuộc, và tương ứng, khi tòa nhà cao tầng nghiêng đổ, ông là người đầu tiên bị đè bẹp!

Sự va chạm ở mức độ này đã khiến nội phủ của ông bị thương.

Ngày xưa cường giả Ngoại Lâu cảnh số một của Dương quốc, dù sao cũng đã già rồi.

Ông đã chinh chiến quá lâu, những vết thương cũ tái phát khi về già.

Đừng nói Trọng Huyền Thắng hay Khương Vọng, Thập Tứ, đều không còn là kẻ yếu.

Và họ lại điều khiển sức mạnh của quân trận hàng ngàn người, hơn nữa đây là Thu Sát quân!

Việc một mũi tên có thể lật tung họ đã đủ chứng minh Kỷ Thừa vẫn còn mạnh mẽ.

Nhưng mà...

Những bóng người đã mất đi binh trận, nhưng không chút do dự xông lên lần nữa, dường như đang tuyên cáo với ông lý do Tề là cường quốc.

Không chỉ một hai thiên tài trẻ tuổi, không chỉ một hai quân thần tuyệt đỉnh.

Đây là sức mạnh của cả nước, sức mạnh của thiên hạ!

Mà Dương quốc đang tàn lụi.

Cả nhà Kỷ thị ông đã c·hết hết, ngay cả người con dâu tái giá cũng vừa c·hết ngay trước mắt ông.

Chỉ còn lại một mình ông, lão tướng này.

Những năm qua, lý do ông gắng gượng sống sót, vượt qua hết tin dữ này đến tin dữ khác, chấp nhận hết đả kích này đến đả kích khác.

Là vì ông biết, chỉ còn lại một mình ông, lão tướng này.

Dương quốc cần ông, ông không thể c·hết!

Lão tướng trừng mắt hổ, lại kéo cung giương tên, một phát ba mũi tên!

Một mũi tên xuyên thủng ánh kiếm chói lòa.

Khương Vọng bắn ra Diễm Lưu Tinh (Falling Flame Stars), nhưng vẫn bị vạch rách eo, mang theo một vệt máu.

Một mũi tên bắn về phía thân hình to lớn, thân như núi nghiêng của Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng).

Sức mạnh cường đại cản trở không gian phía trước, Trọng Huyền Thắng đã dốc hết toàn lực, nhưng mũi tên vẫn xuyên qua tất cả, đâm vào bụng hắn. Dù những lớp mỡ dày đã ngăn lại, không thể xuyên thấu hoàn toàn, nhưng cũng đâm vào huyết nhục, chỉ còn lại lông đuôi run rẩy bên ngoài cơ thể!

Mũi tên cuối cùng nhắm vào kiếm sĩ giáp đen mũ đen.

Thập Tứ (Shisi) hai tay nắm chặt đại kiếm, đưa ngang trước người.

Nhưng mũi tên này đâm vào đại kiếm màu đen, vẫn va chạm với nó, rồi va vào hắc giáp của Thập Tứ.

Ầm!

Thập Tứ cả người bị đánh bay mấy trượng, miệng phun máu tươi.

Ba mũi tên cùng lúc bắn ra, cả ba đều lập công.

Nhưng, hết người này đến người khác, vô số sĩ tốt Thu Sát quân đã xông lên.

Trong nháy mắt, họ phủ kín đài tướng rộng lớn này.

Kỷ Thừa tung mình lên, kéo cung giương tên, nhưng không bắn người, mà bắn xuống đất!

Mũi tên rơi xuống đài tướng, lông đuôi biến mất, đã cắm sâu vào giữa.

Cùng lúc đó, sóng xung kích cực lớn nổ tung từ điểm rơi của mũi tên, toàn bộ sĩ tốt Thu Sát quân vừa xông lên đài tướng đều bị đẩy ra.

Số người c·hết tại chỗ, khó mà đếm xuể.

Thu thu thu, thu thu thu!

Đài tướng vừa bị dọn sạch bằng một mũi tên, lại bị vô số Diễm Tước (Flame Finch) kêu gào phủ kín.

Đây là Bạo Minh Diễm Tước (Exploding Flame Finch) của Khương Vọng!

Eo vẫn còn chảy máu, nhưng hắn đã quay lại tấn công.

Băng!

Kỷ Thừa kéo dây cung, phát ra âm thanh trầm đục như Địa Long chuyển mình.

Cung này chính là bảo vật gia truyền của Thiên Hùng Kỷ thị (Tianxiong Ji family), ông truyền cho con trai, con trai ông truyền cho cháu trai, cuối cùng lại trở về tay ông.

Cung này tên là Khâu Sơn (Qiu Shan).

Người thiện xạ cổ đại, thấy vạn vật như Khâu Sơn, mỗi phát tất trúng. Vì vậy mà có tên này!

Dây cung Khâu Sơn Cung (Qiu Shan Bow) phát ra một tiếng, tiếng hú gọi của vô số Diễm Tước lập tức bị che lấp.

Đồng thời, từng con Diễm Tước, trước khi đến gần Kỷ Thừa, tự vỡ vụn!

Trọng Huyền Thắng bị một mũi tên xuyên vào bụng, không rên một tiếng, nắm lấy đuôi tên vẫn còn run rẩy, sinh sinh rút ra, mang theo cả huyết nhục, vứt xuống đất.

Những người phía sau đã xông lên, quyền trong không trung, sức đẩy mạnh mẽ "đuổi" Kỷ Thừa về phía nắm đấm của Trọng Huyền Thắng.

Kỷ Thừa vừa xua tan Bạo Minh Diễm Tước, lại phải nghênh đón quyền này.

Ông như gỗ mục không chịu nổi, cả người rời khỏi mặt đất, theo "sự xua đuổi" này nghênh đón nắm đấm trẻ tuổi và to lớn của Trọng Huyền Thắng! Nhấc lên nắm đấm khô gầy như vỏ cây, chính diện nghênh đón quyền của Trọng Huyền Thắng!

Với trọng thuật gia trì, quyền này của Trọng Huyền Thắng đâu chỉ ngàn cân?

Nhưng hai quyền chỉ thoáng chạm vào nhau, Trọng Huyền Thắng đã bị đánh cho ngửa ra sau, quyền pháp cũng tan rã.

Kỷ Thừa một quyền này không phải là không thể trực tiếp đánh bay hắn, mà là cố ý khống chế, đánh tan đỡ của hắn, nhưng không để hắn rời đi. Đương nhiên là vì... g·iết c·hết hắn.

Trọng thuật của Trọng Huyền Thắng bị đánh vỡ, quyền pháp bị đánh tan.

Mà Kỷ Thừa trực tiếp đảo ngược Khâu Sơn Cung, dùng dây cung cắt đầu Trọng Huyền Thắng!

Coong!

Một tiếng giao hưởng.

Nhưng là Thập Tứ giáp đen mũ đen đã đến.

Hắn bị một mũi tên đánh bay, vẫn còn thổ huyết, nhưng không chút do dự xông lên, cũng kịp thời đuổi tới.

Đại kiếm màu đen đập mạnh vào dây cung của Kỷ Thừa, phát ra tiếng chuông vang vọng.

Dây cung Khâu Sơn Cung bị ép đến cùng, trực tiếp chạm vào thân cung.

Kỷ Thừa nắm lấy Khâu Sơn Cung, trong nháy mắt đánh vào dây cung!

Đại kiếm màu đen mang theo Thập Tứ, toàn bộ bị dây cung bắn bay.

Kỷ Thừa cầm Khâu Sơn Cung, lấy dây cung làm lưỡi đao, lại cắt yết hầu Trọng Huyền Thắng.

Nhưng trong lòng ông, lại khẽ thở dài.

Ánh kiếm cực nhanh từ trên trời giáng xuống.

Như ánh sao ánh trăng rọi thân, không chỗ trốn tránh.

Khương Vọng đã đến!

Tiếng thở dài của Kỷ Thừa, không phải vì vận mệnh của mình, cũng không phải vì tạm thời mất đi cơ hội g·iết c·hết Trọng Huyền Thắng, mà là vì những người của Tề quân.

Còn trẻ như vậy, mạnh mẽ như vậy, lại hung hãn không s·ợ c·hết như thế!

Bọn họ đại diện cho tương lai, đại diện cho hy vọng.

Còn Dương quốc thì sao?

Lão tướng tóc trắng đã mờ mịt.

Dây cung Khâu Sơn Cung không kéo tự giương, Kỷ Thừa lấy thân làm mũi tên, bắn ngược lên, trực tiếp bỏ qua Trọng Huyền Thắng, ngửa đầu nhìn Khương Vọng, lại một lần nữa giơ lên nắm đấm khô gầy.

Khương Vọng người ở trên không, tâm niệm vừa động, Ngũ Khí Phược Hổ (Five Qi Binding Tiger)!

Lấy ngũ khí làm nguyên khí ràng buộc, ngũ khí trong nháy mắt bị vuốt lên.

Mà Kỷ Thừa đã đụng vào kiếm quang.

Đối diện Khương Vọng, xuất quyền!

Nhưng sức đẩy vô cùng mãnh liệt ở trên, lực hút mạnh mẽ ở dưới.

Trọng Huyền Thắng ổn định thân hình, hai tay mở lớn.

"Cùng ta... xuống đây!"

Thân hình xông cao của Kỷ Thừa đột nhiên hạ xuống nửa thước!

Cùng lúc đó, Thập Tứ lại một lần nữa hung hãn không s·ợ c·hết xông lên. Đại kiếm hai tay vạch qua một đường cong dài.

Kiếm thuật của hắn ngắn gọn, trực tiếp, tinh chuẩn và mỗi lần đối diện sinh tử.

Chém ngang eo Kỷ Thừa!

Khương Vọng trên không trung cũng quyết đoán, một kiếm biển người đã mênh mông, xuyên qua thiên linh Kỷ Thừa.

Trọng Huyền Thắng dốc hết toàn lực, dùng trọng thuật trói buộc ông tại chỗ.

Ba mặt tướng vây, ngưng lại thành tuyệt sát.

Nhưng đôi mắt Kỷ Thừa, rất bình tĩnh.

Bình tĩnh như tơ bạc tung bay trong gió của ông. Theo gió lên, theo gió rơi.

Lão tướng tóc trắng, từng thấy bao nhiêu sinh tử!