# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 188: Chém tướng đoạt cờ! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng, Thập Tứ hợp tác tấn công Kỷ Thừa. Kỷ Thừa, dù đã già và mang nhiều thương tích, vẫn thể hiện sức mạnh của một Ngoại Lâu cảnh Binh đạo cường giả, người có thể kết nối với Tứ Linh tinh vực và sử dụng sức mạnh của các thánh lâu. Kỷ Thừa sử dụng Bạch Hổ thánh lâu, bắn tan Trọng Huyền Thắng, đánh trọng thương Thập Tứ.

Khương Vọng tấn công, nhưng bị Kỷ Thừa dễ dàng phá giải. Trong khoảnh khắc nguy hiểm, Khương Yểm xuất hiện, dùng thần hồn tấn công Kỷ Thừa. Khương Vọng thừa cơ tung Bạo Minh Diễm Tước. Trọng Huyền Thắng dẫn quân kết trận, dùng binh sát lực lượng nuốt chửng Kỷ Thừa.

Sau đó, Khương Vọng chém đổ chiến kỳ của Kỷ Thừa, biểu tượng cho sự sụp đổ của Thiên Hùng Kỷ thị.


## Toàn bộ chương

## Chương 188: Chém tướng đoạt cờ!

Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng, Thập Tứ phối hợp ăn ý, tạo thành thế công tuyệt sát.

Đối mặt cục diện này, trong mắt Kỷ Thừa không hề gợn sóng.

Thời đại này có bao nhiêu anh kiệt, khiến người ta cảm thán.

Nhưng lão tướng năm xưa, cũng từng là thiếu niên!

Khí thế hăng hái, dũng mãnh không gì cản nổi này, ông cũng từng có.

Ba người trẻ tuổi trước mắt đều là cường giả trong cảnh giới Đằng Long. Đặc biệt là tên mập mạp nhà Trọng Huyền, chiến lực tuyệt đối không thua kém Nội Phủ cảnh bình thường.

Còn Kỷ Thừa của ông thì dần già đi, vô số vết thương cũ đeo bám, lại hao phí tâm lực cực lớn trên chiến trường. Gần như một mình chỉ huy Dương quân ngăn chặn Thu Sát quân, một đội quân tinh nhuệ bậc nhất thiên hạ, tâm thần tổn hao nặng nề.

Sau đó, ông lại một mình nghênh địch, lật tung cả một chi quân trận Thu Sát, liên tiếp phá vỡ tiến công của ba thiếu niên anh kiệt, đã cảm thấy lực bất tòng tâm.

Nhưng dù sao ông vẫn là Kỷ Thừa.

Dù sao ông vẫn là cường giả Binh đạo cảnh giới Ngoại Lâu!

Cái gọi là Ngoại Lâu cảnh, đỉnh cao của trung tam phẩm.

Ngoại Lâu "bên ngoài" không chỉ so với Nội Phủ, mà còn "bên ngoài cơ thể", thậm chí "ngoài cõi trời"!

Trong giới tu hành có câu "Tứ thánh linh bên trong xây lầu cao".

Chỉ những cường giả đạt tới Ngoại Lâu cảnh, mới có thể thông qua liên hệ huyền diệu trong vô tận tinh không, phóng lực lượng tới Tứ Linh tinh vực, ngưng tụ nên ánh sao lầu.

Tứ lầu này, gọi là Thanh Long Lâu phương Đông, Bạch Hổ Lâu phương Tây, Chu Tước Lâu phương Nam, Huyền Vũ Lâu phương Bắc.

Tương tự như Nội Phủ cảnh còn được gọi là Ngũ Phủ cảnh, Ngoại Lâu cảnh cũng có tên gọi khác là Tứ Lâu cảnh.

Bốn tòa thánh lầu ánh sao này, diệu dụng vô tận, vài lời khó mà nói hết.

Chỉ nói riêng việc Ngoại Lâu cảnh phóng năng lượng tới Tứ Linh tinh vực, các lưu phái đã có lý giải khác nhau, hướng về "Đạo" của riêng mình.

Lấy Đạo môn làm ví dụ, tuy có ba mạch, nhưng ba mạch đồng nguyên.

Đều lấy uy nghiêm của Thanh Long, thiêu đốt của Chu Tước, rộng lượng của Huyền Vũ, túc sát của Bạch Hổ.

Lấy bốn chữ "Uy, Thành, Nhân, Sát".

Các phái khác như Nho gia lấy "Tín, Đức, Nhân, Sát"; Pháp gia lấy "Uy, Liệt, Chính, Hình"; Thích gia lấy "Uy, Đức, Dung, Diệt"; Mặc gia lấy "Uy, Khiết, Dung, Vũ"...

Vô vàn cách khác nhau.

Đương nhiên, đây không phải là ý kiến nhất định, mỗi người có thể có cách hiểu khác.

Chỉ là thông thường mà nói, người theo đạo nào, sẽ tôn thờ chuẩn tắc đạo đức của đạo đó (ít nhất là trên bề mặt).

Còn Binh gia mà Kỷ Thừa tu luyện, ở cảnh giới này, chính là "Thế, Liệt, Ngự, Sát".

Mỗi chữ đều mang ý chinh phạt!

Kỷ Thừa ở thời kỳ đỉnh cao, tự nhiên không chỉ là một hai lầu bình thường, mà là cường giả Tứ Lâu cảnh đường đường chính chính. Ông đã dựng lên tứ thánh lầu ở Tứ Linh tinh vực.

Đáng tiếc là không vào Thần Lâm, khó cầu bất hủ.

Cuối cùng ông không chịu nổi vết thương cũ tái phát, sự tàn phá của thời gian. Lại thêm những lo toan vì nước, nỗi đau gia sự. Tâm như ngọn nến trước gió, thân như bèo trôi.

Bây giờ, bốn tòa thánh lầu ánh sao chỉ còn lại một lầu có thể dùng, vẫn còn ánh sáng.

Lầu này, chính là Bạch Hổ thánh lầu.

Chủ về "Giết" của Binh đạo!

Ngay lúc này, Khương Vọng tung kiếm trên cao, Thập Tứ song cầm đại kiếm bên cạnh, Trọng Huyền Thắng thi triển trọng thuật phía dưới.

Lão tướng tóc bạc trắng Kỷ Thừa bị bao vây ở giữa.

Giữa ban ngày ban mặt, phương Tây bỗng nhiên có ánh sao lóe lên!

Tóc trắng của Kỷ Thừa bay phấp phới, bàn tay vốn đã suy yếu lại nắm chặt Khâu Sơn Cung (Khâu Sơn Bow)!

Ầm!

Trọng thuật không thể khống chế ông nữa, Trọng Huyền Thắng ngược lại bị nó hại. Cả người bị lực băng tán đẩy mạnh xuống đất, không ngừng thổ huyết.

Hai tên sĩ tốt Thu Sát quân gần đó xông tới, hợp lực kéo hắn ra ngoài. Các sĩ tốt Thu Sát quân khác thì nhanh chóng lấp chỗ, từng người xông lên giết Kỷ Thừa.

Sau khi tiếp dẫn ánh sao Bạch Hổ thánh lầu nhập thể, Kỷ Thừa nắm cung bắn tan trọng thuật của Trọng Huyền Thắng, không cần dây cung, một đạo sương trắng ánh sao trường tiễn đã bắn nhanh như điện.

Keng!

Trường tiễn đụng vào đại kiếm hai tay của Thập Tứ đang chém ngang. Thanh đại kiếm màu đen vừa nhìn đã thấy cực nặng, chất liệu phi phàm, vậy mà bị đứt gãy, một phân thành hai!

Nhưng đó chưa phải là kết thúc, mũi tên ngưng tụ từ sương trắng ánh sao vẫn còn dư thế, đâm vào hắc giáp của Thập Tứ, đánh tan cả bộ hắc giáp phi phàm này!

Mũi tên xuyên vào cơ thể Thập Tứ, sâu đến nửa thân.

Thập Tứ mạnh mẽ cũng bị một mũi tên này đánh bay xa, ngã xuống đất, nhất thời không biết sống chết.

Sau khi ánh sao Bạch Hổ thánh lầu nhập thể, khí thế của Kỷ Thừa lại một lần nữa thay đổi. Nắm cung đã làm Trọng Huyền Thắng bị thương, không cần dây cung bắn tên, một mũi tên khiến Thập Tứ không rõ sống chết.

Sau đó, ông vung ngang cung, lấy cung làm đao, một vòng ánh đao hình cung lấy thân làm tâm chém ra, giết đám sĩ tốt Thu Sát quân nhảy tới tan tác như mưa, khắp nơi trên đất là tàn chi.

Kỷ Thừa tiện tay rút lên, dựng thẳng Khâu Sơn Cung, giao chiến với Khương Vọng!

Tất cả những điều này nghe có vẻ phức tạp, nhưng thực tế diễn ra gần như đồng thời.

Khương Vọng còn chưa dứt chiêu kiếm biển người mênh mông, đã thấy Trọng Huyền Thắng ngã xuống đất, Thập Tứ bị đánh bay, sĩ tốt Thu Sát quân thương vong thảm trọng, còn Kỷ Thừa thì vung cung chém tới!

Đối mặt Kỷ Thừa mang theo uy lực ngoại lầu.

Sinh tử chỉ trong một khoảnh khắc.

Giờ khắc này, tâm thần Khương Vọng vô cùng ngưng tụ, thậm chí không còn kịp suy nghĩ, hoàn toàn là bản năng ứng phó sau ngàn vạn lần luyện tập.

Hoa Lửa, biển Hoa Lửa.

Phược Hổ (Binding Tiger), Ngũ Khí Phược Hổ.

Kiếm từ biển người mênh mông chuyển sang núi sông, từ công chuyển thủ. Núi sông đại địa, có thể tiếp nhận nhất.

Biển Hoa Lửa vừa trải ra đã bị dây cung cắt.

Hoa Lửa thậm chí chưa kịp chạm vào đã tàn lụi.

Phược Hổ, Ngũ Khí Phược Hổ liên tiếp tan rã.

Dây cung Khâu Sơn Cung giờ khắc này mắt thấy không thể tránh khỏi, tia lạnh băng giá dường như đã chạm đến yết hầu.

Đột nhiên, từ Thông Thiên cung của Khương Vọng, xông ra một đạo hư ảnh ngọn nến màu đen, bất ngờ không đề phòng, đâm thẳng vào cơ thể lão tướng Kỷ Thừa.

Là Khương Yểm (Jiang Yan)!

Trước ranh giới sống chết, để bảo vệ tính mệnh chung của hắn và Khương Vọng, Khương Yểm trực tiếp điều khiển hư ảnh Minh Chúc (Nether Candle) màu đen, tiến hành một cuộc giao tranh thần hồn trực tiếp và trần trụi nhất với Kỷ Thừa!

Thân hình Kỷ Thừa khựng lại.

Ngọn lửa thần hồn của lão tướng đã sớm như nến tàn trước gió, những năm qua đều là vì nước mà gắng gượng. Khương Yểm nắm bắt chính xác điểm yếu lớn nhất của ông. Thể hiện tầm nhìn vượt xa Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng và những người khác.

Mới có thể dùng lực lượng thần hồn hiện tại không mạnh hơn Khương Vọng quá nhiều, mà ngăn cản sát phạt của Kỷ Thừa.

Nhờ sự cản trở này, Khương Vọng đã rảnh tay, một cái Bạo Minh Diễm Tước (Exploding Netherflame Sparrow) bao trùm Kỷ Thừa.

Sau đó, Khương Vọng tung người thi triển Diễm Lưu Tinh (Flaming Meteor), đuổi đến bên cạnh Trọng Huyền Thắng.

"Thế nào rồi?" Hắn vội hỏi.

Trọng Huyền Thắng vẫn bị sĩ tốt kéo đi, nhưng sau khi thổ huyết nhả hơi, liền đột nhiên xoay người, lớn tiếng gào thét: "Dương quân sắp bại!"

"Cùng ta kết trận!"

Khương Vọng là người đầu tiên hưởng ứng quân trận, các sĩ tốt Thu Sát quân có khả năng chiến đấu ở gần đài tướng đều vào trận.

Liếc sơ qua, chỉ có khoảng ngàn người.

Binh sát tướng ngưng.

Trọng Huyền Thắng không thể quản nhiều, trực tiếp thu về lực lượng quân trận, cuốn lên lá thu gió bão, gào thét xông tới Kỷ Thừa.

Người ngoài chỉ thấy gió bão càn quét, lá thu tung bay.

Đó là lực lượng binh sát hiển hiện ra bên ngoài.

Còn bên trong quân trận, vang lên ba tiếng kinh dây cung, lực lượng binh sát bàng bạc cuồn cuộn ba lần, mới lắng xuống.

Chốc lát.

Một đạo ánh kiếm sáng chói bắn ra, Khương Vọng cả người mang kiếm, bay tới trước mặt chiến kỳ màu thiên thanh đại diện cho Kỷ Thừa.

Trường kiếm chém ngang——

Lá cờ màu thiên thanh này, từ khi chiến tranh bắt đầu, đã luôn cắm trên đài tướng.

Trong những năm tháng không thể tính toán đã qua, nó luôn hiên ngang phấp phới trên bầu trời Dương quốc.

Toàn bộ chiến trường, không kể địch ta, đều không thể coi nhẹ nó.

Đây là chiến hồn màu thiên thanh.

Đây là vầng hào quang cuối cùng của Thiên Hùng Kỷ thị (Heavenly Hero Ji Clan).

Cờ ngã!