# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 189: Nhất tướng công thành vạn cốt khô | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng chém Kỷ Thừa, sĩ khí quân Tề tăng cao. Khương Vọng cướp cờ, quân Dương mất hết ý chí. Dương Kiến Đức xuất hiện, hô hào "chỉ chết mà thôi", vực dậy tinh thần quân Dương.

Trọng Huyền Trử Lương xuất hiện, chỉ huy quân Tề tấn công, giao chiến với quân của Dương Kiến Đức. Dương Kiến Đức kích phát Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công, 10 ngàn chiến binh Thương Phong Thành tự phát báo quốc bị biến thành huyết diễm, nhập vào cơ thể Dương Kiến Đức, biến hắn thành ác ma. Dương Kiến Đức hô lớn "Dương quốc ân huệ lang, lấy thân quyên quốc, giúp ta thành tựu thần công!", thể hiện sự tàn khốc và bất đắc dĩ của việc hy sinh để bảo vệ quốc gia.


## Toàn bộ chương

## Chương 189: Nhất Tướng Công Thành Vạn Cốt Khô

Binh lính tan tác, Trọng Huyền Thắng một tay nắm lấy đầu của Kỷ Thừa – cái đầu mà hắn đã xé toạc khỏi cổ lão tướng – trở về đội hình.

Năm nghìn quân Thu Sát (Thu Sát quân) dưới trướng hắn, giờ chỉ còn lại bảy trăm người.

Trọng Huyền Thắng trận này chém tướng đoạt cờ, lập đại công.

Nhưng bốn nghìn ba trăm tinh binh Thu Sát (Thu Sát quân) đã ngã xuống trên đường theo hắn tấn công.

Đúng là "nhất tướng công thành vạn cốt khô"!

Không kịp thương cảm, Trọng Huyền Thắng nhảy lên không trung, giơ cao đầu lão tướng, gầm vang: "Bản bộ trảm tướng! Kỷ Thừa đã chết!"

Quân Thu Sát (Thu Sát quân) còn sống sót quanh đài tướng cùng nhau hô lớn: "Trảm tướng!"

Trên đài tướng, lá cờ xanh (màu thiên thanh) nghiêng đổ, Khương Vọng chộp lấy, vung mạnh trên không trung: "Ta đã đoạt cờ!"

Quân sĩ lại đồng thanh hô vang: "Đoạt cờ!"

Khí thế quân Dương (Dương quân) trên toàn chiến trường xuống đến đáy vực.

Những kẻ liều mạng xông lên, muốn cứu viện đài tướng, đều mất hết tinh thần chiến đấu.

Đúng lúc này, từ phía sau quân đội vọng đến một tiếng hét lớn vang dội.

"Kỷ lão tướng quân ý chí trường tồn! Người Dương quốc! Theo ta Dương Kiến Đức (Yang Jiande) tấn công!"

"Trận này, ta Dương Kiến Đức (Yang Jiande), thề tử chiến!"

Đại quân Dương (Dương quân) vốn đã trên bờ vực tan rã, sau tiếng hô này, bỗng chốc khôi phục sĩ khí: "Thề tử chiến!"

...

Khi lá cờ xanh (màu thiên thanh) kia rơi xuống, Dương Kiến Đức (Yang Jiande) lặng lẽ nhìn theo.

Hắn đã trầm mặc chờ đợi quá lâu, nhưng Trọng Huyền Trử Lương (Zhongxuan Chuliang) không cho hắn cơ hội nào.

Hắn lặng lẽ nhìn quân sĩ Dương quốc (Dương quân) đẫm máu chém giết, thường thì bốn năm người mới đổi được một mạng quân Thu Sát (Thu Sát quân).

Hắn nhìn quân trận kia xông vào trung quân, nhìn những kẻ liều mình chặn đánh quanh đài tướng.

Nhìn cả hai bên bộc lộ ý chí chiến đấu kiên cường.

Nhìn lão tướng Kỷ Thừa (Ji Cheng) tiếp dẫn ánh sao Bạch Hổ Thánh Lâu (Baihu Shenglou) – hắn biết rõ tình cảnh Kỷ Thừa (Ji Cheng), trong Tứ Thánh Lâu (Si Shenglou), trừ Bạch Hổ Lâu (Baihu Lou) ra, những lâu còn lại đều đã ánh sao ảm đạm, mất liên hệ từ lâu.

Nhiều năm qua, vì sao người mạnh như Kỷ Thừa (Ji Cheng) không thể tiến vào Thần Lâm (Shenlin)? Người khác nói Kỷ Thừa (Ji Cheng) đã già, lẽ nào hắn không biết, là do cường giả Tề quốc (Qi kingdom) không ít lần âm thầm cản trở, chèn ép sao?

Kỷ Thừa (Ji Cheng) cả đời vì nước, mà Dương quốc (Yang kingdom) lại không thể che chở bậc danh tướng này.

Từ thuở thiếu niên đến khi tóc bạc trắng, chỉ có Dương quốc (Yang kingdom) nợ Kỷ Thừa (Ji Cheng), chứ Kỷ Thừa (Ji Cheng) không nợ Dương quốc (Yang kingdom).

Hắn trơ mắt nhìn cả nhà Kỷ Thừa (Ji Cheng) thành trung liệt, con cháu hắn, rồi đến chính bản thân ông.

Cuối cùng, hắn cũng nhìn lá cờ màu thiên thanh (xanh da trời), biểu tượng của Thiên Hùng Kỷ thị (Tianxiong Ji family), đổ xuống.

Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Điển (Miejue Qingyu Xuemo Dian) gần như đã tiêu diệt tình cảm của hắn.

Nhưng chẳng hiểu vì sao, hắn cảm thấy đau lòng!

Đau thấu tim gan!

Dương Kiến Đức (Yang Jiande) thúc chiến mã, điên cuồng thúc chiến mã.

Con tuấn mã sánh ngang yêu thú này, không thể nào đáp ứng được tâm tình của hắn.

Hắn công kích.

Không xưng vương.

Không phải với tư cách quốc chủ.

Mà là một người Dương quốc (Yang kingdom), dẫn đầu tấn công.

Theo sau hắn, là mười nghìn quân sĩ Thương Phong Thành (Shangfeng City) tự nguyện báo quốc.

Giống như lũ lớn quét qua, cuốn qua chiến trường, kéo theo quân sĩ Dương quốc (Dương quân) đang hoảng loạn, vực dậy thế bại.

Hắn là trụ cột Dương quốc (Yang kingdom), khi cần, hắn phải chết trước trận.

Lúc này, tại đài tướng quân Thu Sát (Thu Sát quân), Trọng Huyền Trử Lương (Zhongxuan Chuliang) đã súc thế từ lâu, nhanh chân tiến lên.

"Vì sao ta không cùng Kỷ Thừa (Ji Cheng) quyết đấu chỉ huy?"

"Bởi vì Dương Kiến Đức (Yang Jiande) đang nghỉ ngơi dưỡng sức, ta cũng vậy!"

"Đối mặt Dương Kiến Đức (Yang Jiande), ta không dám phân tâm!"

"Nhưng hắn... phân tâm!"

Trọng Huyền Trử Lương (Zhongxuan Chuliang) không cưỡi ngựa, rời khỏi đài tướng, đạp không lao về phía trước.

"Chúng tướng sĩ nghe lệnh!"

Hắn rút thanh Cát Thọ Đao (Jishou Dao) hung lệ, gầm thét: "Tập hợp những tiểu quốc dám phạm thiên uy! Theo ta chém giết nghịch tặc!"

Mười nghìn thân quân theo sát phía sau, toàn bộ xông vào chiến trường.

Nhìn toàn cục, Dương Kiến Đức (Yang Jiande) dẫn quân từ phía sau Dương quân (Dương quân) nhập chiến.

Trọng Huyền Trử Lương (Zhongxuan Chuliang) lĩnh quân xông thẳng ra từ trung quân Tề (Qi kingdom).

Bởi vì chiến trường chính lúc này tập trung ở trung quân, thậm chí hậu quân Dương quốc (Yang kingdom).

Quân Thu Sát (Thu Sát quân) đã đẩy đến đây.

Nói cách khác, Dương quân (Dương quân) đã đến đường cùng!

Đây là đòn tấn công cuối cùng.

Cả hai bên đều hiểu rõ điều này.

Trừ phi Dương Kiến Đức (Yang Jiande) một lần xông trận đánh tan Trọng Huyền Trử Lương (Zhongxuan Chuliang).

Nhưng việc này khó khăn đến mức nào?

Trên chiến trường, đôi khi chỉ là so sự kiên nhẫn.

Có lẽ Dương Kiến Đức (Yang Jiande) không thua Trọng Huyền Trử Lương (Zhongxuan Chuliang) về sự kiên nhẫn, nhưng thế cục không cho phép hắn chờ thêm.

Trước khi thương vong quân Thu Sát (Thu Sát quân) đạt đến mức khiến Trọng Huyền Trử Lương (Zhongxuan Chuliang) không thể tránh khỏi, đại quân Dương quốc (Dương quân) đã sụp đổ trước.

Hắn chỉ có thể dẫn quân ra tay trước.

Nhưng Trọng Huyền Trử Lương (Zhongxuan Chuliang) đến sau mà vượt trước.

Bởi vì tố chất quân sĩ hai bên hoàn toàn khác nhau, Dương quân (Dương quân) vốn không bằng Tề quân (Qi army), huống hồ Dương Kiến Đức (Yang Jiande) chỉ huy tạp binh, còn Trọng Huyền Trử Lương (Zhongxuan Chuliang) chỉ huy tinh nhuệ trong tinh nhuệ.

Hai đội quân tiếp viện gặp nhau sau đài tướng Kỷ Thừa (Ji Cheng), chạm trán... chém giết lẫn nhau!

Không cần nói đến hai phe địch ta, thật khó hiểu vì sao Dương Kiến Đức (Yang Jiande) tự dẫn mười nghìn tạp binh.

Có lẽ vì Dương quân (Dương quân) suy yếu, không đủ tinh binh, Kỷ Thừa (Ji Cheng) đã dùng hết, mà Dương Kiến Đức (Yang Jiande) tự phụ khả năng dụng binh, không cần toàn quân đều là cường binh.

Trước khi giao chiến, Trọng Huyền Trử Lương (Zhongxuan Chuliang) cũng nghĩ vậy.

Nhưng Dương Kiến Đức (Yang Jiande) năm lần bảy lượt khiêu chiến Trọng Huyền Trử Lương (Zhongxuan Chuliang), ắt có sức mạnh của hắn.

Sức mạnh của hắn, là tuyệt thế ma công truyền thừa từ ma đạo chi tổ thượng cổ, Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công (Miejue Qingyu Xuemo Gong)!

Trước khi giao chiến, Dương Kiến Đức (Yang Jiande) còn được bao phủ bởi ánh vàng của Dương thị bí điển Thái Dương Liệt Hỏa Kim Quyết (Taiyang Liehuo Jinjue), trông uy nghiêm vô cùng.

Đáng kinh sợ là, khi giao chiến, mười nghìn chiến binh theo Dương Kiến Đức (Yang Jiande) xông lên, toàn thân bốc lên huyết diễm!

Vì Dương Huyền Sách (Yang Xuance) thường trú ở Thương Phong Thành (Shangfeng City), tuy có chút hồ đồ, nhưng rất được lòng dân. Bách tính ở đây sống khác những nơi khác, ủng hộ Dương đình (Yang court) hơn hẳn.

Những nghĩa quân xuất thân Thương Phong Thành (Shangfeng City) này, cảm kích đất nước, dũng cảm đứng lên.

Dương Kiến Đức (Yang Jiande) thu họ làm thân binh, đưa về dưới trướng, khiến họ cảm thấy vinh quang.

Trước khi chiến đấu, họ được phát bùa chú, tuy không biết công dụng, nhưng vẫn mang theo bên mình.

Dương Kiến Đức (Yang Jiande) tự tay dạy những tư thế đơn giản, dù không rõ tác dụng, họ vẫn dụng tâm ghi nhớ.

Nhưng không ngờ, đó là đòi mạng phù!

Mười nghìn chiến binh cùng nhau bốc cháy, trong khoảnh khắc, hóa thành huyết diễm, hài cốt không còn.

Sau đó, huyết diễm tụ lại, nhập vào cơ thể Dương Kiến Đức (Yang Jiande), nhuộm hắn thành màu máu.

Ánh sáng vàng chuyển thành huyết quang, đức độ chuyển thành ác khí!

Toàn chiến trường tĩnh lặng trong khoảnh khắc.

Dương Kiến Đức (Yang Jiande) hét lớn: "Ta Dương quốc ân huệ lang, lấy thân quyên quốc, giúp ta thành tựu thần công!"

"Ta Dương Kiến Đức (Yang Jiande) thề lấy cái chết bảo vệ gia quốc, để anh hùng an nghỉ!"

Nói hổ thẹn, chưa hẳn không có. Nói tàn khốc, chưa chắc không phải.

Nhưng Dương Kiến Đức (Yang Jiande) hiểu rõ, từ khi Thiên Hùng quân (Tianxiong army) bị hủy diệt, hắn không còn lựa chọn!

Tề quốc (Qi kingdom) xâm nhiễm Dương quốc (Yang kingdom) một cách vô tri vô giác, những lo lắng và cố gắng của hắn chỉ giúp kéo dài xã tắc Dương quốc (Yang kingdom) mà thôi.

Hắn đã sớm nhìn thấu tất cả!

Tề quốc (Qi kingdom) quật khởi là bất hạnh lớn của Dương quốc (Yang kingdom).

Sinh ra làm quân Dương quốc (Yang kingdom), lại có đầy bụng thao lược, một thân hùng tài, là bất hạnh lớn của Dương Kiến Đức (Yang Jiande).

Bên cạnh cây đại thụ che trời, không có không gian cho cây tạp sinh trưởng, không có ánh nắng, cũng không nhận được mưa móc.

Tu luyện Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công (Miejue Qingyu Xuemo Gong) là bất đắc dĩ, cũng là hy vọng duy nhất.

Nếu sinh ra vào thời đông vực náo động, Dương Kiến Đức (Yang Jiande) tự phụ hẳn là một đời hùng chủ. Nếu sinh ra trong gia đình bình thường, hắn có thể thành tựu một đời cường giả, một đời tu hành đến cùng cực.

Nhưng hắn sinh ra vào thời này ngày này ở đông vực, sinh ra ở Dương quốc (Yang kingdom).

Gánh trên vai xã tắc hai mươi bảy đời.

Hắn không có lựa chọn.

Hắn không chỉ một lần tự nhủ, hắn không có lựa chọn!

Cho nên hắn mới có thể hạ quyết tâm giết người thân.

Cho nên hắn mới có thể ngồi nhìn Kỷ Thừa (Ji Cheng) chết – người đã dạy hắn giương cung, dạy hắn dụng binh.

Đến nước này, giết mười nghìn nghĩa sĩ cũng chẳng còn gì nên hay không nên.

Chết ở đây, vạn sự đều yên. Nếu chém được Trọng Huyền Trử Lương (Zhongxuan Chuliang), nghịch chuyển thế cờ, thì mọi chuyện đều kịp phân trần.

Từ xưa đến nay, người thắng làm vua kẻ bại làm giặc, nhất tướng công thành vạn cốt khô!

...

...