# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 190: Thế không thể đỡ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dương Kiến Đức hấp thu huyết diễm, thân quấn huyết quang, đối đầu với Trọng Huyền Trử Lương. Trọng Huyền Trử Lương ngưng tụ vạn người binh sát, tạo thành một nắm đấm khổng lồ, nhưng Dương Kiến Đức vẫn cân sức ngang tài. Dương Kiến Đức thách đấu Trọng Huyền Trử Lương quyết đấu, nhưng Trọng Huyền Trử Lương ra lệnh "Kết thu sát trận".

Mười tám chi Thu Sát quân ngưng tụ binh sát, Trọng Huyền Trử Lương vung Cát Thọ Đao, ngưng tụ toàn bộ lực lượng Thu Sát quân. Dương Kiến Đức sử dụng "Diệt tình" và "Tuyệt dục", nắm nát ánh đao. Dương Kiến Đức muốn chuyển hóa nắng gắt chiến mâu thành thích ứng Huyết Ma Công, Trọng Huyền Trử Lương điều khiển quân trận, hóa thành một sợi khô héo làn gió. Dương Kiến Đức phun huyết diễm để chống lại, nhưng gió vẫn thổi tới, diễn hóa ra vô số sĩ tốt khô héo.

Dương Kiến Đức không né tránh, xông lên phía trước, sử dụng chiến mâu đâm tới. Thu Sát quân sĩ tốt cảm nhận được khí huyết bị rút ra.


## Toàn bộ chương

## Chương 190: Thế Không Thể Đỡ

E sợ cũng được, sợ hãi cũng được.

Lúc đến thời khắc này, đối với những người lính Dương quốc còn lại trên chiến trường mà nói.

Chỉ cần Dương Kiến Đức còn nguyện ý cho họ một lý do, họ chỉ có thể tin tưởng.

Người khi sắp chết đuối, đến cọng rơm cũng muốn nắm chặt, dù là... biết rõ nó không thể cứu mạng!

Trên chiến trường, thế cục tan tác của quân Dương bỗng chốc ngưng lại, tất cả mọi người đều vô tình hay cố ý chú ý đến cuộc va chạm ở trung tâm chiến cuộc.

Nhìn Dương Kiến Đức hút hết huyết diễm (huyết diễm), thân quấn huyết quang, gào thét lao tới, trực tiếp nghênh đón Trọng Huyền Trử Lương.

Biểu lộ của Trọng Huyền Trử Lương, nghiêm túc hơn bao giờ hết.

"Uống rượu độc giải khát."

Ông ta nói vậy, nhưng không hề sính dũng. Ngược lại, ông ta lui vào trong trận, trực tiếp ngưng tụ binh sát của vạn người, đối diện với Dương Kiến Đức.

Chỉ thấy quân trận thuộc về Trọng Huyền Trử Lương thành hình, binh sát lực lượng như long xà chập trùng, dây dưa cắn xé lẫn nhau, cuối cùng dưới sự khống chế của Trọng Huyền Trử Lương, hình thành một nắm đấm vô cùng lớn, đập xuống Dương Kiến Đức.

Dương Kiến Đức thân quấn huyết quang chỉ dùng một quyền nghênh tiếp.

Oanh!

Hai nắm đấm so sánh rõ ràng, nhìn mạnh yếu khác biệt, nhưng khi đối oanh, cả hai bên đều khựng lại một giây.

Sau đó, binh sát trong quân trận phía sau phun trào, tóc Dương Kiến Đức rối bời bay múa, vậy mà cân sức ngang tài.

"Quốc quân thần uy!" Một tướng lĩnh quân Dương khàn giọng quát.

Một người địch vạn quân!

Dương Kiến Đức bay trên không trung, lại tung thêm một quyền, đập xuống quân trận.

"Trọng Huyền Trử Lương! Ra trận cùng ta quyết sinh tử, đừng làm khổ sĩ tốt vô tội!"

Đáp lại ông ta, chỉ có một đạo quân lệnh lạnh lùng – "Kết thu sát trận!"

Một tiếng như vạn âm thanh, hồi âm lắc lư.

"Thu sát!"

"Thu sát!"

"Thu sát!"

Trên toàn bộ chiến trường, trừ vạn quân do Trọng Huyền Trử Lương thân lĩnh, còn có mười tám chi quân trận Thu Sát quân (Thu Sát quân).

Thảm thiết nhất là đội quân của Trọng Huyền Thắng, chỉ còn lại bảy trăm người. Bởi vì đội quân này trực tiếp đánh xuyên qua đại quân, đột nhập trung quân quân Dương, gánh chịu nhiệm vụ nguy hiểm nhất, đương nhiên cũng hoàn thành công huân lớn nhất là chém tướng đoạt cờ.

Ngoài ra, các đội khác phần lớn đội hình còn nguyên vẹn.

Thu Sát quân không chỉ là hư danh, thực lực khác biệt quá lớn so với quân Dương, Kỷ Thừa dốc hết toàn lực, cũng chỉ có thể duy trì thế cục, miễn cưỡng không sụp đổ, khó tạo thành sát thương hữu hiệu cho Thu Sát quân.

Lúc này, Trọng Huyền Trử Lương ra lệnh một tiếng, các đội Thu Sát quân đang hoạt động trên chiến trường đột nhiên ngưng tụ binh sát!

Một chỗ, hai nơi, ba khu...

Đội quân của Điền An Thái... Đội quân của Trọng Huyền Thắng...

Mười tám chi quân trận binh sát đột nhiên nổi lên, hô ứng lẫn nhau.

Mười tám ngọn gió thu nổi lên, càn quét chiến trường như quét lá rụng.

Binh sát này đồng căn đồng nguyên, cấu kết lẫn nhau.

Binh sát của đội quân Trọng Huyền Trử Lương bay lên không tụ như kính tròn, như Thu Nguyệt (Thu Nguyệt) đến không.

Gió thu rõ ràng, Thu Nguyệt sáng.

Lá rụng tụ rồi tan, Hàn Nha (Hàn Nha) dừng lại kinh!

Ngay trên Thu Nguyệt, chợt có ánh đao chém xuống.

Đó là Trọng Huyền Trử Lương trong nháy mắt ngưng tụ lực lượng của cả chi Thu Sát quân, rồi vung Cát Thọ Đao (Cát Thọ Đao).

Đao này nhận lực lượng của ba quân, tụ sát khí của hung đồ, vừa xuất hiện đã rơi xuống trước người Dương Kiến Đức.

"Diệt tình!"

Dương Kiến Đức một tay mở ra, nắm tay nằm ngang trên trán.

Ánh mắt ông ta nháy mắt trở nên đạm mạc, ngay cả những cảm xúc nhỏ bé nhất cũng không còn. Nghiễm nhiên như Bạch Cốt Tôn Thần (Bạch Cốt Tôn Thần).

Hoặc có lẽ, chính vì biết được trạng thái cường đại này, ông ta mới ôm ấp kỳ vọng lớn vào Bạch Cốt Tôn Thần, hy vọng có thể mượn nó ngăn cản lưỡi đao của Trọng Huyền Trử Lương. Chỉ không ngờ cái gọi là thần linh này không ổn định ngay trong giáo phái, căn bản không phát huy được thực lực vốn có, đã bị Trọng Huyền Trử Lương chém lui.

Sau khi Diệt tình, Dương Kiến Đức một tay khác hiện trảo hình dáng vươn về trước, nắm chặt đao quang kia!

Gầm nhẹ: "Tuyệt dục!"

Màu máu bùng cháy mạnh mẽ, ánh đao vỡ vụn!

Nắm nát ánh đao.

Giết tuyệt người thân, tự tay g·iết c·hết con cái, lại còn lâm chiến hấp thu sát khí, đốt máu vạn người trên chiến trường. Ma công đã tiến gần đại thành.

Dương Kiến Đức dưới trạng thái này, rất giống Ma.

Ông ta rút ra chiến mâu Nắng Gắt (Nắng Gắt), giữ trong lòng bàn tay.

Chiến mâu Nắng Gắt màu vàng kim rực rỡ tiếp xúc với huyết quang, phát ra tiếng "xì xì xì" dày đặc.

Dù ở trạng thái này, Dương Kiến Đức cũng không khỏi chau mày, có chút khó mà chịu đựng loại thống khổ này.

Ngay trong lúc màu máu và màu vàng kim tiếp xúc dày đặc như loạn chiến, toàn bộ chiến mâu Nắng Gắt rực rỡ, từ mũi thương bắt đầu, một điểm màu máu cấp tốc lan tràn, xâm nhập vào thân mâu.

Dương Kiến Đức lâm trận luyện binh, muốn chuyển hóa chiến mâu Nắng Gắt chí dương chí liệt thành danh khí thích ứng với Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công (Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công), để phát huy chiến lực bản thân đến mức cao nhất.

Trọng Huyền Trử Lương là nhân vật bậc nào, đương nhiên sẽ không ngồi nhìn ông ta thuận lợi hoàn thành.

Vừa lúc chiến mâu Nắng Gắt của Dương Kiến Đức chói lọi lên tinh hồng, Trọng Huyền Trử Lương liền trực tiếp bộc phát.

Binh sát thuộc về Thu Sát quân trên toàn bộ chiến trường đều tập hợp một chỗ, ông ta điều khiển quân trận, bay lên trời.

Quân trận to lớn như vậy dưới sự điều khiển của Trọng Huyền Trử Lương, bồng bềnh như lá.

Dường như ngọn gió nhẹ nổi lên, thổi nhẹ về phía Dương Kiến Đức.

Một kích nhẹ nhàng như vậy, Dương Kiến Đức lại đột nhiên biến sắc, cầm chiến mâu chưa luyện thành công, trực tiếp vẩy một cái vào hư không!

Quân trận hùng tráng cổ động binh sát, dưới chiến pháp Binh gia, hóa thành một sợi gió khô héo.

Thổi về phía trước.

Một điểm tinh hồng nhuộm xuyên qua mũi thương, Dương Kiến Đức vận chuyển Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công, lấy mâu đâm gió.

Nhưng chiến mâu lại bị dễ như trở bàn tay đẩy ra, gió đập vào mặt.

Xanh chuyển vàng, lá rời cành.

Sinh cơ đi, cô quạnh tới.

Vô biên lá rụng, rền vang mà xuống. Đây là tàn lụi chi sát!

Dương Kiến Đức bỗng há miệng phun ra, đóa đóa huyết diễm từ trong cổ ông ta phun ra, liên tiếp đụng về phía trước.

Ngọn lửa màu máu đụng vào ngọn gió tàn lụi.

Giao kích, thôn vùi lẫn nhau.

Lại quỷ dị không phát ra âm thanh gì.

Giống như một bức tranh tĩnh, cả bầu trời là bối cảnh. Một nửa là khô héo, một nửa là tinh hồng.

Trong tĩnh lặng, mới có tiếng vang ngẫu nhiên phát ra.

Đầu tiên phải cẩn thận mới có thể nghe được một hai, dần dà... đinh tai nhức óc!

Đó là tiếng bước chân ủng chiến đạp đất, tiếng va chạm của giáp lá, là tiếng trống trận, là tiếng la g·iết, là tất cả âm thanh công kích.

Ngọn gió khô héo mở ra trên không trung, nháy mắt diễn hóa ra vô số cảnh tượng mũi nhọn của sĩ tốt xông về phía trước.

Nhìn kỹ, mỗi binh lính dưới lớp giáp khô héo trong cảnh tượng đó, rõ ràng không ai có hình dạng người, dưới mũ giáp tất cả đều là từng sợi gió thu màu khô héo!

Gió thu quét lá vàng, quả thực vô tình.

Bởi vì cái gọi là "Bẻ gãy nghiền nát", cái khô héo, mục nát, chắc chắn bị đánh cho tan tành, quét sạch sành sanh.

Biến hóa này, là thế không thể đỡ, sắc nhọn không thể đỡ.

Đây là phá vỡ khô chi sát!

Đối mặt với sự g·iết c·hóc này, Dương Kiến Đức lại không né tránh, thậm chí còn thẳng mâu xông lên.

Hai tay nắm mâu, người trên không trung, hai chân giao thoa, dậm chân lao về phía trước.

Một mình, đối mặt với công kích binh sát của quân trận do Trọng Huyền Trử Lương điều khiển!

Thế không thể đỡ để ta chặn lại, sắc nhọn không thể đỡ ta nghênh đón!

Độc thân chắn ngang thiên quân vạn mã, đơn mâu trực diện thiên hạ cường binh!

Trận đại chiến này đã diễn ra từ lâu.

Đây là một cuộc c·hiến t·ranh có lẽ đã sớm định sẵn kết cục.

Nhưng đối với những người đang ở trong đó... Ai chịu tin?

Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công, hạch tâm là chữ "máu".

Xưa nay máu mủ tình thâm, cho nên muốn diệt tình tuyệt dục, tất phải g·iết người thân.

Dương Kiến Đức đơn mâu xông lên Thu Sát quân, cảnh tượng này nhìn bi tráng, dũng liệt.

Bước chân đạp không lao về phía trước, càng lúc càng nặng.

Mỗi một bước, như đạp lên trái tim.

Chỉ thấy trong cảnh tượng phá vỡ khô chi sát, bỗng có một đạo huyết khí phóng lên tận trời!

Thoạt nhìn, rất giống khí huyết lang yên của tu sĩ Binh gia.

Nhưng chỉ có sĩ tốt Thu Sát quân ở trong đó mới biết, đó là khí huyết của họ đột nhiên thất thủ, bị người sinh sinh "rút" ra khỏi thân thể, xông lên bầu trời!