# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 191: Thu có tam sát | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dương Kiến Đức phát động Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công, khí huyết bùng nổ, phá vỡ thế trận "khô chi sát". Trọng Huyền Trử Lương điều khiển binh sát, ngưng tụ thành đao "Quỷ Đầu", thi triển "Thu có tam sát", gồm tàn lụi, phá vỡ khô và hỏi chém. Dương Kiến Đức bị chém đầu ngay lập tức, kết thúc cuộc đời dũng liệt.

Trọng Huyền Trử Lương giơ cao đầu Dương Kiến Đức, tuyên bố quân lệnh: "Phàm tham dự trận chiến này, đối kháng ta Đại Tề thiên binh người, không cần nói đầu hàng hay không... Hết tru tuyệt!". Thu Sát quân bắt đầu đồ sát quân Dương.

Một văn sĩ can ngăn Trọng Huyền Trử Lương dừng tay, nhưng Trọng Huyền Trử Lương vẫn kiên quyết đồ sát.


## Toàn bộ chương

## Chương 191: Thu có tam sát

Nếu không phải ở trong đại quân, có Binh gia quân trận bảo vệ, lại có Trọng Huyền Trử Lương bậc này cường giả trấn áp.

Dương Kiến Đức chỉ cần xông lên, mười ngàn bộ đội thuộc Thu Sát quân tướng sĩ, liền có thể bị rút hết khí huyết mà c·hết!

Bây giờ chỉ là bị xé toạc một cái miệng nhỏ, nhưng đã dâng lên như khói báo động khí huyết, có thể thấy được Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công cường hoành đến mức nào.

Cái kia đại biểu phá vỡ khô chi sát tranh cảnh, cũng bởi vậy lung lay một cái, như gợn nước lan tỏa, mà Dương Kiến Đức một mâu quấn lên!

Trận đại chiến này, từ mặt trời mọc g·iết tới giữa trưa, lại từ giữa trưa, g·iết tới lúc này.

Lúc này chân trời, tà dương như máu.

Mà dưới trời chiều, Dương Kiến Đức giống như một vòng tà dương nhuộm máu khác!

Hắn ánh sáng, hắn nhiệt huyết, cả đời giãy giụa cùng dũng liệt, đều chiếu rọi vào lúc này, đều bùng cháy nơi đây.

Toàn thân hắn đều bốc lên huyết diễm, như khoác lên một kiện long bào màu máu. Trên tay cây thiên hạ danh binh Nắng Gắt Chiến Mâu (Nắng Gắt Chiến Mâu), mũi thương nửa đoạn trước tinh hồng chói mắt, nửa đoạn sau rực rỡ kim diệu.

Tranh cảnh phá vỡ khô chi sát như một bức họa bồng bềnh trên không trung, vẽ lên những vệt khí huyết như khói.

Mà Dương Kiến Đức, giống như một kẻ liều lĩnh, đang muốn đập vỡ vụn bức danh họa, lấy một loại ngang ngược không nói đạo lý tư thái g·iết tới.

"Cùng ta chung quyết tử!"

Toàn bộ chiến trường đều ngưng kết, chỉ thấy Dương Kiến Đức, đơn mâu chọn trận.

Một mâu đâm rơi!

Tranh cảnh đại biểu phá vỡ khô chi sát, vỡ vụn.

Binh sát cuồn cuộn trong vòng ba bốn dặm.

Không đợi Dương quân nhìn trận chiến này vui mừng, Tề quân kinh sợ.

Binh sát cuồn cuộn kia lại nháy mắt ngưng tụ.

Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công của Dương Kiến Đức hoàn toàn chính xác vượt ngoài dự liệu, nhưng Trọng Huyền Trử Lương thận trọng từng bước, chú ý cẩn thận, chẳng phải là vì ứng phó loại tình huống ngoài ý muốn này?

Hắn cho Dương Kiến Đức sự tôn trọng lớn nhất, cũng làm sự chuẩn bị đỉnh phong nhất.

Tàn lụi đã mất, phá vỡ khô đã dừng.

Giết chóc lại chưa dừng!

Thu chính là túc sát quý.

Từ xưa nếu định tội c·hết, xử quyết thường vào sau thu, cũng là bởi vì quý này sát khí nặng nhất.

Thu có tam sát, viết tàn lụi, viết phá vỡ khô, viết hỏi chém!

Thanh âm của Trọng Huyền Trử Lương lúc này lại có sự sắc bén cắt ra cả đất trời.

"Nay ta thế thiên hành phạt... Dương quân bất đức, hại nước hại dân! Trước dung túng dịch chuột, lại nổi lên xung đột! Làm phán... Trảm lập quyết!"

Ngay tại trong binh sát sôi trào mãnh liệt kia, lúc này nhô ra một đao.

Tưởng chừng như Cát Thọ Đao (Cát Thọ Đao) danh dương thiên hạ, nhưng nhìn kỹ lại, đây không phải là Cát Thọ Đao, mà là lấy Cát Thọ làm hạch tâm, lấy binh sát của Thu Sát quân làm vỏ ngoài, ngưng tụ mà thành, một thanh đao rất có đặc sắc.

Đao này thân đao nặng nề, chuôi đao chỗ điêu khắc quỷ đầu, sống đao chỗ có một miệng tròn, quỷ đầu mậu tài, lưng dày mặt rộng. Vẻn vẹn nhìn hình dáng, liền biết phân lượng cồng kềnh, thích hợp để chém xuống.

Đao này tên... Quỷ Đầu (Quỷ Đầu)!

Thích hợp nhất để c·ặt đ·ầu.

Từ xưa đao phủ hành hình, dùng nhiều đao này.

Một đao kia, rõ ràng cách rất xa.

Thậm chí rõ ràng Dương Kiến Đức đã lấy mâu khều lại.

Nhưng khi đao vung lên, binh sát mới vỡ vụn rồi đoàn tụ.

Khi đao rơi xuống, Dương Kiến Đức đã đầu người bay lên.

Lại b·ị c·hém đ·ầu!

Một khắc trước hắn còn dũng liệt vô địch, đơn mâu chọn trận, Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công cường thế vô song.

Nhưng một khắc sau, đã t·hi t·hể chia lìa.

Đây là một đao đột ngột, lại đương nhiên đến thế.

Giống như tội danh đã định, người phó pháp trường, lệnh tiễn rơi xuống đất, hình khách vung đao.

Hết thảy không cách nào vãn hồi!

Giơ tay chém xuống đầu người bay!

Mạnh như Dương Kiến Đức dạng này đỉnh cấp Thần Lâm (Thần Lâm), đã là kim khu ngọc tủy, nhục thân không xấu, có thể xưng bất hủ. Chưa đến khi c·hết, tu vi không lùi.

Cảnh giới này danh xưng "Bất hủ bất diệt, ta như thần đến."

Tại thượng cổ thời điểm, cũng được trực tiếp xưng là Bất Hủ cảnh (Bất Hủ cảnh).

Thủ đoạn bình thường, khó g·iết được thân thể hắn.

Nhưng một đao kia chém xuống, hắn lại c·hết gọn gàng mà linh hoạt!

Cả đời này giao phong của họ, Trọng Huyền Trử Lương đều chiếm thế thượng phong. Truy cứu căn do, tựa hồ cũng chỉ là vì Tề mạnh Dương yếu.

Nhưng có thể một mực nắm chắc ưu thế, từ đầu đến cuối không cho đối thủ lật bàn cơ hội, chẳng lẽ không đủ đáng sợ sao?

Đầu của Dương Kiến Đức bay lên một khắc này, giống như thời không dừng lại.

Ba mươi năm trước và ba mươi năm sau liên tiếp bằng đường vòng cung đầu kia bay lên.

Trong đại quân, Trọng Huyền Trử Lương mặt không b·iểu t·ình!

Thượng vị giả không có bằng hữu.

Đây là câu hắn từng nói với Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng).

Bởi vì càng lên cao, càng thân bất do kỷ. Bởi vì rất nhiều quyết định, không thể tùy theo sở thích cá nhân.

Ai biết, Trọng Huyền Trử Lương và Dương Kiến Đức, từng là bằng hữu duy nhất của nhau?

Nhưng một người ở Tề, một người ở Dương.

Một người là danh môn thế gia Tề quốc, cùng Tề quốc vui buồn có nhau. Một người lại là vương thất Dương quốc.

Song phương đều không có khả năng thay đổi lập trường.

Sớm tại Tà Nguyệt Cốc (Tà Nguyệt Cốc) ba mươi năm trước, họ đã hiểu rõ tất cả, tiên đoán được ngày này.

Sau đó mỗi người một ngả, ba mươi năm qua, không một dòng thư, nửa lời thăm hỏi!

Thật ra bàn về độc chiến, Trọng Huyền Trử Lương tự phụ không thua Dương Kiến Đức, dù Dương Kiến Đức luyện thành Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công. Nhưng đối mặt Dương Kiến Đức, hắn vẫn không chút do dự dốc hết tất cả ưu thế của mình.

Không chỉ bởi vì sư tử vồ thỏ cũng dùng toàn lực, mà vì nhân vật như Dương Kiến Đức tuyệt không thể dung nạp nửa điểm cơ hội.

Mà còn vì hắn muốn Dương Kiến Đức từ đầu đến cuối đều cảm thấy, sở dĩ thua, không phải vì "Ta không bằng người" mà bắt nguồn từ thế yếu tiên thiên, là do trời định chứ không phải do chiến!

Chỉ như thế, mới có thể bảo toàn kiêu ngạo sau cùng của hắn.

Ba mươi năm gảy ngón tay một cái, sinh tử như mây khói.

Bao nhiêu chuyện cũ, vinh quang, kiêu ngạo, tình nghĩa, đều chìm trong dòng sông thời gian.

Nhân vật như Trọng Huyền Trử Lương, sẽ không để mình nhớ lại quá nhiều về thời gian.

Chỉ hơi chút hoảng thần, lập tức bay ra khỏi quân trận, đưa tay bắt lấy đầu của Dương Kiến Đức đang bay lên cao. Một tay nắm tóc, giơ cao đầu hắn.

"Dương Kiến Đức đ·ã c·hết!"

Tiếng vang vọng chiến trường.

"Dương Kiến Đức đ·ã c·hết!" "Dương Kiến Đức đ·ã c·hết!" "Dương Kiến Đức đ·ã c·hết!"

Tề quân lớn tiếng lặp lại.

Đại quân Dương quốc nháy mắt sụp đổ, trên toàn bộ chiến trường không còn một đạo phòng tuyến thành hình.

Sĩ tốt Thu Sát quân thì trùng sát không cố kỵ, g·iết người như cắt cỏ.

Thương vong quy mô lớn nhất trên chiến trường, thường phát sinh sau khi thắng bại đã định. Số lượng g·iết chóc lớn nhất, thường sinh ra trong quá trình truy g·iết.

Đếm không hết sĩ tốt Dương quân cởi giáp vứt bỏ binh khí, quỳ xuống đất xin hàng. Vô số Dương quân xông mạnh, chạy trốn tứ phía.

Sau khi thắng bại đã định, phóng túng sĩ tốt dưới tay g·iết chóc một hồi, cũng là quy tắc ngầm trong nhiều c·hiến t·ranh.

Dù sao vừa mới sinh tử tương hướng, vô số đồng đội chiến tử, chính mình cũng ở bên bờ sinh tử... Cừu hận cần giải tỏa, áp lực cũng cần phóng thích.

Nhưng thời gian này thường không quá lâu.

Đại lượng sĩ tốt Dương quốc bị đánh tan tác, liền gắt gao chôn đầu xuống đất, chờ mong có thể may mắn vượt qua thời gian g·iết chóc ngắn ngủi này.

Nhưng Trọng Huyền Trử Lương giơ cao đầu Dương Kiến Đức, trên không trung thoáng lặng im một hồi, rồi nói: "Phàm ai tham dự trận chiến này, chống lại thiên binh Đại Tề, không cần biết đầu hàng hay không... Hết thảy tru diệt!"

Đúng là trực tiếp hạ lệnh đồ sát!

Có sĩ tốt Dương quân quỳ rạp xuống đất hoảng sợ đứng dậy, lập tức bị một đao chém đầu, một lần nữa ngã xuống đất.

Có sĩ tốt Dương quân vừa mới buông vũ khí, chưa kịp phản ứng, liền bị một thanh chiến đao xẹt qua cắt đứt yết hầu.

Kinh sợ, tán loạn, sĩ tốt Dương quân mạnh ai nấy làm, vốn không phải đối thủ của sĩ tốt Thu Sát quân, lúc này càng hoàn toàn không hình thành nên sự phản kháng hữu hiệu.

Giết người như cắt cỏ, từng mảnh từng mảnh thành đàn đổ xuống.

Một hồi cuồng hoan g·iết chóc như vậy mở ra.

"Đại soái không thể! Đại soái, tuyệt đối không thể a!"

Từ biên giới chiến trường, một lão niên văn sĩ bay tới, từ xa đã cầu khẩn Trọng Huyền Trử Lương.

"Thắng thua trận này đã định, đại soái hà tất phải thêm g·iết chóc, thêm tiếng xấu?"

Lập tức có tướng lĩnh nâng đao muốn nghênh đón.

Nhưng Trọng Huyền Trử Lương chỉ khoát tay chặn lại: "Để hắn đến!"