# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 192: Toàn nó tên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hoàng Dĩ Hành, quận trưởng Xích Vĩ quận, xuất hiện trước mặt Trọng Huyền Trử Lương, khuyên can việc đồ sát hàng binh. Hoàng Dĩ Hành cho rằng Tề không nên giết hàng vì trái với đạo nghĩa và có thể gây bất ổn lòng dân, đặc biệt khi có các thế lực khác đang rình rập.

Trọng Huyền Trử Lương bác bỏ, nhắc lại việc Dương Kiến Đức gây hấn trước và cho rằng việc trừng phạt là để duy trì uy nghiêm của Tề. Trọng Huyền Trử Lương còn nhận định Hoàng Dĩ Hành chỉ là kẻ "kiêu căng, tự gọi là giàu lại quý", coi vinh dự của Tề quốc là của riêng mình, và việc khuyên can chỉ là để bảo vệ danh tiếng cá nhân.

Hoàng Dĩ Hành quỳ xuống, cầu xin Trọng Huyền Trử Lương tha mạng cho dân thường. Trọng Huyền Trử Lương đồng ý miễn tội c·hết cho dân thường nếu họ thành tâm quy phục và giao Hoàng Dĩ Hành truyền lệnh này.

Trọng Huyền Trử Lương sai người đưa đầu Dương Kiến Đức về Lâm Truy. Trọng Huyền Thắng bày tỏ sự không hài lòng với quyết định "toàn nó tên" của Trọng Huyền Trử Lương, đặc biệt khi quân của Trọng Huyền Thắng chịu nhiều thiệt hại. Trọng Huyền Trử Lương giải thích rằng việc này là để mua chuộc lòng người và giúp Tề quốc dễ dàng thống trị khu vực này hơn.

Trọng Huyền Trử Lương nhận định Hoàng Dĩ Hành là kẻ "mua danh bán nước", chỉ quan tâm đến danh tiếng của bản thân mà không quan tâm đến quốc gia. Tuy nhiên, Trọng Huyền Trử Lương vẫn quyết định "thành toàn" danh tiếng của Hoàng Dĩ Hành vì những người như vậy sẽ giúp Tề quốc dễ dàng thống trị hơn.


## Toàn bộ chương

## Chương 192: Toàn cho hắn cái danh

Vị lão niên văn sĩ kia vội vã bay tới, nhưng cuộc tàn sát của quân Tề vẫn không dừng lại.

Ông ta lướt qua "lò sát sinh" địa ngục trần gian.

Giữa những ánh mắt dò xét lạnh lẽo của vài viên tướng lĩnh Thu Sát quân (Thu Sát军), ông ta bay đến trước mặt Trọng Huyền Trử Lương (重玄褚良).

Trong tầm mắt chỉ toàn là g·iết chóc. Bên tai chỉ văng vẳng tiếng kêu than.

Vẻ mặt ông ta mang theo nét bi thương, nhưng chỉ khi đứng trước Trọng Huyền Trử Lương trên không trung, ông ta mới ưỡn ngực thẳng lưng, trông cũng rất có khí khái.

"Ngươi là ai?" Trọng Huyền Trử Lương hỏi.

"Lão hủ là người Dương quốc... Chính là Hoàng Dĩ Hành (黄以行), quận trưởng Xích Vĩ quận (赤尾郡) của Dương quốc!" Lão niên văn sĩ xoay người đáp lời.

Hơi hành lễ qua loa, ông ta vội nói: "Đại soái dụng binh như thần, trận chiến hôm nay diệt quốc, thật xứng danh thiên hạ! Nhưng hai quân giao chiến, tranh chấp là lẽ thường. Giết hàng lại là bất nghĩa! Từ xưa đến nay người đầu hàng được miễn tội c·hết, đó là phép tắc của nhà binh. Đại soái cớ gì hạ lệnh đồ sát? Lão hủ thực không đành lòng đại soái mang tiếng xấu này, nên liều c·hết đến khuyên!"

"Ngươi đã biết ta, hẳn biết cái danh của ta." Trọng Huyền Trử Lương tay vẫn cầm đầu lâu của Dương Kiến Đức (杨坚德), nghe vậy chỉ nhàn nhạt nói: "Có ác nào hơn được hai chữ 'hung đồ' sao?"

Hoàng Dĩ Hành vô thức nhìn về phía Dương Kiến Đức, phía dưới mái tóc đầy v·ết m·áu, đôi mắt trợn trừng của Dương Kiến Đức dường như đang nhìn thẳng vào ông ta.

Ông ta vô thức tránh ánh mắt, chỉ run giọng nói: "Đại soái, trời cao có đức hiếu sinh..."

Trọng Huyền Trử Lương ngắt lời: "Trời cao cũng có oai l·inh trừng phạt! Bọn chiến binh kia dám chống lại thiên binh, không g·iết thì sao giữ được uy trời?"

"Dương đình suy yếu đã lâu, trăm năm nay vẫn tôn Tề! Kết quả lại rơi vào cảnh đại quân x·âm p·hạm biên giới. Tướng quân, là vì sao?" Hoàng Dĩ Hành khó nén phẫn nộ: "Quân sĩ bảo vệ quốc gia, có tội gì? Trên chiến trường chẳng qua là vì chủ mà tranh đấu, tranh giành sống c·hết. Nay thắng bại đã phân, đại soái! Xin hãy dừng đao!"

"Ý ngươi là, Đại Tề ta hưng binh vô nghĩa, xâm lược nơi đây?" Trọng Huyền Trử Lương nheo mắt lại.

"Không dám có ý đó!" Hoàng Dĩ Hành cầu khẩn nói: "Dương đình mục nát, Dương quân thất đức, đến nỗi hôm nay, trừng phạt là đúng tội! Nhưng dân Dương vô tội! Tề Dương kết minh mấy đời, dân Dương chưa từng có ý rời bỏ!"

"Các ngươi những người này." Trọng Huyền Trử Lương giơ ngón tay chỉ ông ta: "Từ trước đến nay kiêu căng, tự xưng là giàu sang quyền quý! Cứ ngỡ vinh dự của Tề là vinh dự của các ngươi, coi sự cường đại của Tề là sự cường đại của các ngươi, chẳng qua chỉ là dây leo ký sinh trên người Tề quốc thôi! Bây giờ đại thụ muốn thanh trừ những dây leo cản trở sinh trưởng, ngươi còn cảm thấy vinh quang sao?"

Hoàng Dĩ Hành kinh ngạc hồi lâu, mới lắp bắp nói: "Hôm nay xã tắc đã diệt, tông miếu Dương thị tuyệt tự. Đây hoặc là ý trời! Nhưng mà..."

Giọng ông ta dần cao lên: "Dương đình đã diệt, nơi đây tức là đất Tề, dân Dương tức là người Tề, lẽ nào lại có chuyện tàn sát con dân của mình? Huống chi, phía bắc có Kinh Mục (京穆) dòm ngó, phía nam có ác Hạ (恶夏) ôm hận cũ triền miên. Phía tây có cường Cảnh (强景) hùng cứ thiên hạ! Tề tuy mạnh, sao có thể lấy g·iết chóc mà định lòng người?"

Trọng Huyền Trử Lương chỉ cười lạnh: "Dương Kiến Đức vọng động đại quân, lấy nước nhỏ mà kiêu ngạo, phạm đến uy nghiêm của nước lớn. Vốn ta định g·iết sạch cả vùng này. Là một tiểu hữu cầu tình, ta mới phải lo liệu chuyện phiền toái này. Ngươi cùng ta nói những đạo lý rách nát, những mối lợi ích rối rắm! Ta, Trọng Huyền Trử Lương, sẽ nghe sao?"

Dù không nói rõ, nhưng "tiểu hữu" trong miệng ông ta, tự nhiên là chỉ Khương Vọng (姜望).

Mà chuyện cầu tình này, kỳ thực giả dối nhiều hơn là thật.

Để đánh bại Dương Kiến Đức, Trọng Huyền Trử Lương có quyết tâm không tiếc bức tử toàn bộ quân dân Dương quốc, nhưng đó chỉ là dự tính xấu nhất. Dù ông ta hung danh lan xa đến đâu, cũng không đến mức trong tình huống thắng bại đã định còn muốn g·iết sạch Dương vực.

Chỉ có Trọng Huyền Thắng (重玄胜) biết, đây là đang tạo danh tiếng cho Khương Vọng. Truy cứu bản chất, là vì sau chiến đấu lấy Thanh Dương trấn (青羊镇) của Trọng Huyền gia làm cờ xí, một lần nữa thiết lập trật tự, chính là bước quan trọng trong khâu "chia bánh".

Ý nghĩ của Trọng Huyền Thắng có lẽ có chút đơn giản, nhưng có một điều đúng, Trọng Huyền gia quả thực cần một người "tỏa sáng", hoặc ít nhất là một người "trông có vẻ tỏa sáng".

Bởi vì hung nhân như Trọng Huyền Trử Lương tự lo thân mình, mà một lá cờ có thể an ủi lòng người, thực sự không có ứng cử viên thích hợp nào.

Đương nhiên, có lẽ còn có nguyên nhân khác, chỉ là không tiện nói ra...

"Hoàng mỗ cả đời này, chỉ quỳ lạy trời đất quân phụ, không khuất phục trước ai!"

Thấy thái độ của Trọng Huyền Trử Lương như vậy, ngay trước mặt ông ta, Hoàng Dĩ Hành ầm ầm quỳ xuống giữa không trung.

Đầu gối chạm vào hư không, ầm ầm rung động: "Nguyện vì thương sinh mà quỳ! Cầu đại soái thương xót bá tánh Dương quốc, xin đừng g·iết thêm người vô tội!"

Tiếng chiến đao cắt cổ, tiếng máu tươi bắn mạnh. Tiếng gào thét thảm thiết, tiếng kêu đau đớn, tiếng cầu xin tha thứ, tiếng quái khiếu của kẻ g·iết người...

Tất cả những âm thanh tàn sát đều đang chú giải cho điều gì đó.

Trọng Huyền Trử Lương nhìn chằm chằm Hoàng Dĩ Hành rất lâu, mới nói: "Quân lệnh như núi, bản soái không có lý do thu hồi mệnh lệnh. Nhưng dũng khí của ngươi, khiến ta động lòng. Ngươi là người trung trực hiếm có của Dương quốc, nể mặt ngươi, bản soái có thể miễn cho bá tánh Dương quốc một c·ái c·hết, chỉ cần họ thành tâm quy phục... Ngươi có nguyện vì bản soái truyền lệnh này?"

Ý ông ta, vẫn không hề khoan nhượng.

Thấy không còn gì có thể vãn hồi, Hoàng Dĩ Hành hai tay ấn xuống không trung, cúi gập người xuống, lấy trán chạm vào mu bàn tay, rơi lệ nói: "Lão hủ nguyện đi!"

Rồi ông ta vụt quay người, bắn mạnh đi xa, không hề nhìn lại chiến trường một lần nào.

Trọng Huyền Trử Lương cũng mặc kệ ông ta, chỉ nhấc đầu lâu Dương Kiến Đức trong tay lên, nhìn thẳng vào nó, bỗng thở dài: "Dương đình đã mất hết lòng dân, há chỉ một mình ngươi là không phải?"

Lập tức có thân vệ dưới trướng nâng hộp ngọc đến.

Ông ta bỏ cái đầu lâu kia vào trong hộp ngọc, lại nhìn thêm một chút, mới khép nắp lại.

"Đưa về Lâm Truy (临淄) đi." Ông ta thở dài.

Toàn bộ Dương quốc, chỉ có đầu lâu của Dương Kiến Đức và Kỷ Thừa (纪承) mới có tư cách đưa về Lâm Truy để báo công.

Lúc này, Trọng Huyền Thắng khó khăn bước tới, mặt mày đầy sát khí: "Đại soái, thật sự muốn toàn cho hắn cái danh này?"

Trọng Huyền Trử Lương liếc nhìn hắn một cái, chỉ ừ một tiếng: "Trên chiến trường, sống c·hết là chuyện thường."

"Thập Tứ (十四) chưa c·hết!" Trọng Huyền Thắng nói một câu, rồi bổ sung: "Ta hận nhất là những sĩ tốt dưới trướng, năm ngàn quân chỉ còn lại bảy trăm!"

Trọng Huyền Trử Lương không có ý kiến gì, chỉ đáp lại vấn đề trước đó của hắn: "Đã là hạng người mua danh chuộc tiếng, thì cho hắn chút thanh danh vậy!"

Rồi ông ta quay người bước thẳng về bản doanh, không hề nhìn lại chiến trường phía sau.

Ông ta, Trọng Huyền Trử Lương, đã hạ quân lệnh, hai mươi mốt vạn đại quân Dương quốc này nhất định phải g·iết sạch.

Hoàng Dĩ Hành trông có vẻ trung thành thương xót, nhưng thân là quận trưởng Xích Vĩ quận, trước chiến tranh không ra chiến trường, trong thời gian chiến tranh không thể cứu nước cứu dân, sau chiến tranh mới lao ra khuyên can đồ sát.

Dù có lẽ cũng có chút chính nghĩa, nhưng e rằng càng nhiều chỉ là vì cứu vớt thanh danh cho bá tánh.

Nói là liều mình cứu bá tánh, nhưng kì thực trong tình huống này, việc Trọng Huyền Trử Lương g·iết ông ta còn gây hậu quả ác liệt hơn cả đồ sát vạn quân.

Sở dĩ Dương đình mất hết lòng dân, ngoài việc quốc chủ bất tài, còn là vì những quan lại Dương đình kia mỗi người một ý, hoặc vì danh hoặc vì lợi, ai nấy đều mưu đồ riêng.

Cho nên Trọng Huyền Trử Lương mới nói Hoàng Dĩ Hành là hạng người mua danh chuộc tiếng.

Ông ta không tiếc chà đạp quân Dương, triều đình Dương, để bản thân được rũ sạch, cứ ngỡ cả nước đều đục chỉ mình ông ta là trong. Nhưng thân là quận thủ Xích Vĩ, một thành viên không thể nghi ngờ thuộc tầng lớp cao của Dương đình, những quyết sách trước đây của Dương đình, sao có thể không liên quan đến ông ta? Suy cho cùng, người này chỉ cân nhắc đến thanh danh của mình, mà không hề để ý đến gia quốc!

Nhưng cuối cùng, ông ta vẫn muốn thành toàn thanh danh cho người này. Bởi vì có những người như vậy tồn tại, mới dễ dàng cho Tề quốc thống trị nơi đây.

Càng là ác tặc của Dương quốc, càng là lương thần của Tề quốc.

Khương Vọng ở Thanh Dương trấn là một kỳ tích, là chốn đào nguyên bên ngoài thế tục.

Hoàng Dĩ Hành ở Dương quốc cũng là một kỳ tích, là người bình định, tái lập trật tự.

Có hai lá cờ này, không lo không thể thu phục lòng dân Dương.