# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 193: Cẩm thư đến | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Trử Lương cùng Trọng Huyền Thắng ở đài tướng, Trọng Huyền Thắng báo cáo tình hình Thập Tứ bị thương nặng, Khương Vọng về Thanh Dương trấn vì không thích g·iết chóc. Trọng Huyền Trử Lương giải thích việc đồ sát để phá mật và dũng khí của Dương quốc, tiết lộ Dương Kiến Đức từng là Cố Hàn, một người mà ông rất coi trọng và kiêng kỵ. Trọng Huyền Thắng biết được nhiều bí mật ẩn sau sự yên bình giữa Tề và Dương, nhận ra sự khinh thị của Tề quốc với Dương quốc. Trọng Huyền Trử Lương nhắc nhở Trọng Huyền Thắng về việc đưa ra lựa chọn đúng đắn nếu Khương Vọng bất đồng ý kiến. Trọng Huyền Thắng đáp trả bằng việc nếu chỉ làm lựa chọn "chính xác" thì nên ủng hộ Trọng Huyền Tuân.

Khương Vọng rời khỏi chiến trường, cảm thấy cô đơn giữa sự hỗn loạn và g·iết chóc. Gặp A Sách của Thiên Hạ Lâu, Khương Vọng báo tin Dương quân đã bại. Khương Vọng nhận được thư từ nhà, mở đầu bằng "Ca ca", khiến Khương Vọng bật cười.


## Toàn bộ chương

## Chương 193: Cẩm thư đến

Trên đài tướng bản doanh của quân Tề, chỉ có Trọng Huyền Trử Lương cùng Trọng Huyền Thắng, hai chú cháu một người ngồi, một người đứng.

Những tướng lĩnh còn lại đều đang tự mình tham gia truy kích tàn quân, chỉ có một đội thân vệ bảo vệ dưới đài tướng, không cho phép người khác dễ dàng tiếp cận.

Cần biết trong quân lấy đầu người để tính công. Trọng Huyền Trử Lương hạ lệnh tàn sát, tuy rằng có ý đồ riêng, nhưng cũng không phải là không muốn cho các tướng sĩ đã khổ chiến lâu ngày có thêm chút công huân.

"Thập Tứ thế nào rồi?"

Lúc này không có người ngoài, Trọng Huyền Trử Lương hỏi thẳng.

Lúc trước, hắn thấy Trọng Huyền Thắng sát khí ngút trời, biết Thập Tứ là tử sĩ gia tộc từ nhỏ lớn lên cùng Trọng Huyền Thắng, Trọng Huyền Thắng vô cùng tin tưởng. Hắn lại thấy Thập Tứ bị thương lúc đó, không rõ sống chết, nên mới hỏi một câu.

Cũng may Trọng Huyền Thắng đáp lời đúng lúc, nếu không thì thái độ không phải như vậy.

"Phụ Nhạc Giáp nát! Người thì chưa c·hết, chỉ là phải nằm một thời gian." Trọng Huyền Thắng đáp.

Nghe Phụ Nhạc Giáp nát, Trọng Huyền Trử Lương khựng lại một chút, mới hỏi: "Những người khác trong đội của ngươi đâu?"

"Sĩ tốt còn lại tự đi truy kích, chỉ có Khương Vọng về Thanh Dương trấn."

Nói xong, sợ Trọng Huyền Trử Lương có ý kiến, Trọng Huyền Thắng lại giải thích thêm: "Hắn vốn không thích g·iết chóc, cũng không quan tâm đến việc chém thêm vài cái đầu để lấy công."

Dương Kiến Đức đ·ã c·hết, đại quân nước Dương thua trận hôm nay, Xích Vĩ quận không cần phải nói, những nơi còn lại chỉ cần truyền hịch là xong, nên ở lại trong quân cũng không có ý nghĩa gì lớn.

Trọng Huyền Trử Lương bỗng thở dài một hơi: "Người Dương quật cường. Nhất là những binh lính tận mắt chứng kiến Dương Kiến Đức chiến đấu, càng không thể quên được sự dũng liệt của hắn. Ta muốn đ·ánh b·ại tinh thần của bọn họ, g·iết sạch dũng khí của bọn họ, nên mới làm chuyện tàn sát này."

Đối với Trọng Huyền Trử Lương, đây đã là một lời giải thích hiếm hoi.

Trọng Huyền Thắng đánh bạo hỏi: "Ngài có vẻ như có giao tình rất sâu với Dương Kiến Đức, không chỉ là từng hợp tác?"

Trước trận chiến này, hắn và phần lớn các tướng lĩnh của Thu Sát quân đều không mấy coi trọng Dương Kiến Đức. Nhưng sau trận chiến này, không ai có thể phủ nhận sự cường đại của Dương Kiến Đức.

"Rất nhiều năm trước, hắn có một cái tên, gọi là Cố Hàn."

Trọng Huyền Thắng nghe quen tai, nghĩ ngợi rồi bỗng giật mình: "Bức họa đao phá trận đồ trong thư phòng của ngài, người đề tên là Cố Hàn!"

"Trong thiên hạ anh hùng, ta không coi trọng mấy ai, Dương Kiến Đức là một trong số đó." Trọng Huyền Trử Lương nói: "Ta biết hắn không cam tâm chờ c·hết, những năm qua chắc chắn có tính toán. Chỉ là ta vẫn không nghĩ ra, hắn có thể lợi dụng tông miếu họ Dương để đạt đến mức độ như vậy."

"Toàn bộ nước Dương, những người không tỉnh táo thì thấy quốc gia được nước Tề che chở, mưa thuận gió hòa, nên rất vừa lòng thỏa ý.

Còn những người tỉnh táo thì không có cách nào cứu nước, hoặc là cam chịu, hoặc là hy sinh. Có lẽ chỉ có Dương Kiến Đức là vẫn đang giãy giụa, muốn dùng sức mạnh cá nhân để phá vỡ xiềng xích. Thậm chí không tiếc dùng thân phận quân vương, đi luyện thứ ma công mà ai cũng phỉ nhổ.

Hắn thất bại, nhưng hắn không hề vô dụng.

Từ ba mươi năm trước ở Tà Nguyệt Cốc, hắn không tiếc cắm cờ cũng muốn ngăn cản ta, không phải vì muốn bảo toàn công lao của Tà Nguyệt Cốc. Mà là hắn, giống như ta, nhìn ra một tia cơ hội thắng, không muốn nước Tề nhanh chóng đ·ánh b·ại nước Hạ."

"Còn ta..." Trọng Huyền Trử Lương nói: "Sau khi ta rút khỏi chiến trường nước Hạ, việc đầu tiên ta làm là đề nghị diệt nước Dương! Nếu không thể diệt nước Dương, ít nhất cũng phải tìm lý do g·iết c·hết Dương Kiến Đức. Không phải là ta và hắn có thù hận gì, ngược lại ta tôn trọng hắn, kiêng kỵ hắn, nên mới muốn g·iết c·hết hắn. Vì quốc vận của nước Tề, càng là vì tộc vận của Trọng Huyền thị."

"Diệt nước Dương, có chiến diệt, có hòa diệt. Đế Quân tuy tán thành phán đoán của ta, nhưng lại chấp nhận kế sách của tướng Yến Bình, thử dùng hòa diệt. Trải qua nhiều năm thay đổi một cách vô tri vô giác, đáng lẽ phải thuận lý thành chương biến nước Dương thành đất của Tề. Sở dĩ chưa thể làm được, tất cả đều là vì Dương Kiến Đức."

"Dùng biện pháp hòa bình, vừa không thể ép g·iết Dương Kiến Đức, lại không thể ngăn cản Dương Kiến Đức kế vị, đã thấy thất bại. Nên mới có trận chiến hôm nay."

Danh tướng Yến Bình, hơn mười năm trước đã rời khỏi vị trí tướng quân, thế lực chính trị sớm đã suy yếu. Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến Trọng Huyền Trử Lương có thể thúc đẩy việc phạt nước Dương lần này.

Trọng Huyền Thắng giờ mới biết, dưới những năm tháng gió êm sóng lặng giữa Tề và Dương, ẩn chứa bao nhiêu sóng to gió lớn! Không phải vài ba câu có thể nói hết. Mà Dương Kiến Đức, với thân phận nước yếu dân ít, giữ vững tông miếu họ Dương đến tận bây giờ, không thể không khen một tiếng tài năng!

Hắn thậm chí dám chắc chắn, với sự khinh thị của Tề quốc đối với Dương quốc, nếu không phải thúc phụ Trọng Huyền Trử Lương đích thân ra trận, Dương Kiến Đức rất có thể lật bàn thành công.

Phục thị nô bộc đều biết, bức tranh đề tên Cố Hàn treo trong thư phòng của thúc phụ là vật quan trọng nhất, mỗi ngày đều có người cẩn thận quét dọn, không dám để sâu mọt cắn.

Từ đó có thể thấy giao tình của hai người.

Nhưng mà, người tôn trọng Dương Kiến Đức nhất ở Tề quốc chính là Trọng Huyền Trử Lương, và người nhắm vào Dương Kiến Đức nhất cũng là Trọng Huyền Trử Lương!

Trọng Huyền Thắng nhất thời trầm mặc, thông minh như hắn, tự nhiên hiểu ý trong lời nói của Trọng Huyền Trử Lương.

Nhưng Trọng Huyền Trử Lương vẫn nói thẳng: "Ta nói nhiều như vậy là muốn nói cho ngươi biết. Đến vị trí của chúng ta, có một số việc không thể chỉ dựa vào sở thích cá nhân. Nếu có một ngày, Khương Vọng và ngươi bất đồng ý kiến, ta hy vọng ngươi cũng có thể đưa ra lựa chọn chính xác!"

Hắn biết hiện tại hai người Trọng Huyền Thắng tin tưởng nhất là Thập Tứ và Khương Vọng.

Hắn không nhắc đến Thập Tứ, vì biết Thập Tứ vĩnh viễn sẽ giữ sự nhất trí với Trọng Huyền Thắng. Còn Khương Vọng đã nhiều lần thể hiện nguyên tắc và sự kiên trì của mình.

Trọng Huyền Thắng trầm mặc hồi lâu, nói: "Thúc phụ, nếu người chỉ có thể đưa ra cái gọi là 'lựa chọn chính xác', vậy ngài không nên ủng hộ cháu, mà nên ủng hộ Trọng Huyền Tuân mới phải!"

Nói xong câu này, hắn cúi người làm một lễ thật sâu, sau đó nhanh chân xuống đài tướng.

Một chút công lao đầu người, hắn có thể không quan tâm, nhưng cần nắm chặt thời gian, vì sĩ tốt dưới tay mà tranh đoạt.

Trên đài tướng, Trọng Huyền Trử Lương nhất thời im lặng!

Đúng như lời Trọng Huyền Thắng, với thiên tư và thực lực của Trọng Huyền Tuân, dù xét từ phương diện nào, đơn thuần chỉ để đưa ra lựa chọn chính xác, hắn nên ủng hộ Trọng Huyền Tuân mới đúng.

Nhưng Trọng Huyền Trử Lương, vì sao cuối cùng vẫn chọn Trọng Huyền Thắng?

Rốt cuộc là vì bản thân Trọng Huyền Thắng ưu tú, thể hiện tiềm năng khiến hắn coi trọng hơn, hay là vì lời dặn dò trước khi c·hết của người anh trai mà hắn không muốn nhắc đến?

...

...

Ngoài chiến trường, Khương Vọng một mình rời đi.

Phía sau lưng, cuộc tàn sát vẫn tiếp diễn, hắn không hề ngoảnh đầu lại.

Trận chiến này là thắng lợi toàn diện của quân Tề. Không chỉ trên quân sự giành được đại thắng, mà còn hoàn thành việc chiếm lĩnh thực tế đối với Dương quốc. Ngay cả trên phương diện dư luận, các nước cũng không thể chỉ trích!

Vì sao Tề quốc xuất binh?

Vì duy trì trật tự ở Đông Vực, ngăn chặn dịch chuột lan rộng.

Vì sao dịch chuột lại lan rộng?

Vì triều đình nước Dương mục nát, trị chính hỗn loạn, quan lại đều có tư tâm, dẫn đến dịch chuột mất kiểm soát. Đương nhiên, không thể thiếu trách nhiệm của Tứ Hải thương minh, những kẻ lương tâm bại hoại, lợi dụng khó khăn để phát tài.

Vậy vì sao dịch chuột lại xuất hiện?

Đều là do âm mưu của tà giáo Bạch Cốt đạo!

Còn Dương Kiến Đức thì không rõ sự tình, lại tự biết có tội với dân, tùy tiện xuất binh gây hấn. Trọng Huyền Trử Lương bất đắc dĩ phải đ·ánh trả! Trong chiến tranh, đao thương vô tình, Dương Kiến Đức c·hết oan c·hết uổng.

Việc Dương Kiến Đức tu luyện ma công, lại không nghi ngờ gì nữa là lời giải thích đầy đủ nhất cho sự tàn bạo của hắn!

Nhưng tất cả những điều này đối với Khương Vọng, ngoài việc giúp Trọng Huyền Thắng tiến thêm một bước, dường như không có ý nghĩa gì.

Duy nhất một người ở nơi đất khách quê người, thắng bại vinh nhục dường như cũng không liên quan.

G·iết mặt heo, g·iết mặt rắn, g·iết mặt khỉ, g·iết mặt rồng, t·ruy s·át Bạch Cốt thánh chủ bị thương nặng... Những điều này mới là những cuộc chiến xuất phát từ bản tâm của hắn.

Người bay trên trời, toàn bộ Xích Vĩ quận, thậm chí cả nước Dương đều đang trong hỗn loạn, phía sau chiến trường g·iết chóc ồn ào.

Nhưng hắn vẫn cảm thấy tịch mịch.

Khi bay qua một vách núi, ánh mắt tùy ý đảo qua, vừa vặn chạm mặt với một nam tử trẻ tuổi trên vách núi.

Khương Vọng nhận ra, đó là A Sách, sát thủ của Thiên Hạ Lâu, người luôn nóng lòng "tiếp khách".

Hắn không còn vẻ xốc nổi trước đây, ánh mắt rất băng lãnh, nhìn bộ dáng của hắn, hẳn là đã đứng ở đây rất lâu, có lẽ là đang theo dõi chiến trường phía trước.

Ở đây rất dễ bị quân Tề đang dọn dẹp chiến trường phát hiện.

Khương Vọng nghĩ ngợi, vẫn nhắc nhở: "Nếu ngươi đang chờ kết quả... Quân Dương đã bại!"

A Sách lặng lẽ nhìn hắn một hồi, cuối cùng chỉ nói: "Biết, tạ ơn!"

Khương Vọng cũng không để ý, tự mình bay đi.

Hắn bay không nhanh, không lâu sau, uỵch uỵch, một con Vân Hạc từ trên cao rơi xuống.

Đại chiến kết thúc, trận pháp phong tỏa biên giới mới được giải trừ. Nên con Vân Hạc này đã trì hoãn rất lâu, lúc này mới có thể bay tới.

Khương Vọng đưa tay đón lấy, Vân Hạc mở ra một lá thư.

Sắc trời đã âm u, tiếng chém g·iết trên chiến trường xa xôi có chút lặng lẽ.

Ánh sao tĩnh mịch rơi xuống, dường như cũng đang vuốt ve trái tim vừa thoát khỏi cuộc g·iết chóc.

Chỉ thấy mở đầu hai chữ "Ca ca".

Khương Vọng liền không nhịn được nở nụ cười.

Dưới ánh sao và ánh trăng, nụ cười này thật trẻ con.