# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 1: Thanh Dương trấn nam (quyển 3 Đánh vỡ tinh hà đã chân trời) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng được phong tước vị Thanh Dương trấn nam, một tước vị có lãnh địa thực sự, đánh dấu sự thăng tiến vượt bậc so với thời gian ở Trang quốc. Trọng Huyền Thắng thay mặt Tề Đình trao sắc phong chiếu thư, thông báo phần thưởng bao gồm 100 viên Vạn Nguyên Thạch và một bí pháp đạo thuật từ quốc khố.

Trương Hải, một tu sĩ ở Thanh Dương trấn, cố gắng lấy lòng Khương Vọng để cải thiện địa vị của mình. Khương Vọng tiếp đãi Trọng Huyền Thắng trong tĩnh thất, nơi họ thảo luận về những phần thưởng và kế hoạch tương lai. Trọng Huyền Thắng bày tỏ ý định đề cử Khương Vọng vào vị trí Trấn Phủ Sứ của Nhật Chiếu, mặc dù Khương Vọng mới chỉ ở cảnh giới Đằng Long, cho rằng công lao và tiềm năng của Khương Vọng đủ để bù đắp cho sự thiếu hụt về tu vi. Trọng Huyền Thắng so sánh Khương Vọng với Hoàng Dĩ Hành, người được bổ nhiệm làm Trấn Phủ Sứ của Hành Dương nhờ danh tiếng và đóng góp của mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 1: Thanh Dương Trấn Nam (Quyển 3 Đánh Vỡ Tinh Hà Đã Chân Trời)

"Thiên địa độc tôn, Đại Đế sắc viết: Trẫm duy trì thiên hạ bằng văn trị, dẹp loạn bằng võ công. Quân soái, tướng lĩnh là trụ cột triều đình, lá chắn quốc gia. Nay có thể văn võ song toàn, ra sức đền đáp, há có thể không ban thưởng sủng mệnh? Nay có Khương Vọng, xuất thân áo vải, nhưng chí báo quốc. Trước có công lao giải vây Viện Binh Phủ, sau có công cướp cờ Xích Vĩ. Lũy công tích huân, phong tước Thanh Dương Trấn Nam, khâm thử!"

Trong Thanh Dương Trấn, Trọng Huyền Thắng một hơi đọc xong, cầm chiếu thư trong tay cuộn lại, ném cho Khương Vọng: "Đừng đứng ngây ra đó, Thanh Dương Trấn Nam!"

Chiến sự ở Dương quốc kết thúc, giờ là lúc phân chia thành quả thắng lợi.

Những người khác không nói làm gì, riêng Khương Vọng đã được phong tước Thanh Dương Trấn Nam.

Đây là tước nam có lãnh địa thực thụ, hoàn toàn không thể so sánh với những tước vị hư danh.

Quan chức các nước thiên hạ khác nhau, tước vị lại đại thể giống nhau, đơn giản là Vương tước, rồi đến Công, Hầu, Bá, Tử, Nam.

Thông thường, các nước không so sánh quan chức. Dù là cùng là tiểu quốc, thành chủ nước này, chỉ lo việc nộp lương thực, địa vị hiển nhiên kém xa thành chủ của Dương quốc. Ngược lại, tước vị đại thể tương ứng cấp bậc, nên khi gặp gỡ ở các nước, thường lấy tước vị để phán đoán địa vị.

Chiếu thư sắc phong được Thiên Sứ đưa đến trong quân, người lĩnh công đầu đương nhiên là Trọng Huyền Trử Lương, nghi lễ phải được hoàn thành trong quân. Thiên Sứ về nước phục mệnh, chiếu thư sắc phong do Trọng Huyền Thắng thay mặt trao.

Với xuất thân của hắn, tất nhiên đã quen thuộc những thứ này, không có gì đáng tôn trọng.

Khương Vọng cầm chiếu thư, trong lòng có chút cảm khái.

Nghĩ đến những năm tháng phấn đấu ở Trang quốc, trước vào ngoại viện, sau vào nội viện, học chưa thành tài, chưa kịp lập công đã phải rời quê hương. Không ngờ lại ở Tề quốc, có được tước nam thực thụ.

Hướng Tiền thì khỏi phải nói. Trúc Bích Quỳnh là người của tông môn trên quần đảo gần biển, không có cảm giác gì với hệ thống công huân của Đại Tề. Nhưng những người như Trương Hải, Độc Cô Tiểu, đám người ở Thanh Dương Trấn, ngược lại ai nấy đều cảm thấy vinh dự.

"Sau này đại nhân chính là quý nhân đường đường chính chính!" Trương Hải cười nịnh nói.

Từ sau trận chiến bị tập kích bởi mặt rồng, hắn đã bị đẩy ra khỏi vòng trung tâm Thanh Dương Trấn, thân là tu sĩ siêu phàm hiếm hoi ở Thanh Dương Trấn, địa vị hết sức khó xử.

Không ngờ chiến sự ở Dương quốc lại xoay chuyển tình thế, có lẽ không nơi nào an ổn hơn Thanh Dương Trấn, hắn cũng không có lực lượng để nương nhờ nơi khác. Chỉ có thể miễn cưỡng ở lại Thanh Dương Trấn, để Khương Vọng có cái nhìn khác, gạt bỏ vẻ ngơ ngác ngày xưa, không chỉ tích cực làm việc, mà còn nịnh nọt quá mức.

Tham sống sợ c·hết là lẽ thường tình, nhưng trả giá cái gì, sẽ gặt hái cái đó. Hắn không có thực lực như Hướng Tiền, dũng khí như Độc Cô Tiểu, tự nhiên không được đối đãi ngang hàng.

Khương Vọng cũng không vì hắn không ra sức trong lúc lâm chiến mà cay nghiệt, mọi thứ vẫn như cũ. "Người tận kỳ dụng" không dễ dàng, nhưng hắn phải học cách làm.

Tước nam thực thụ đương nhiên là quý tộc, nhất là khi toàn bộ Thanh Dương Trấn vực hiện tại từ pháp lý đến thực tế đều hoàn toàn thuộc về Khương Vọng.

Đây là kết quả mà Trọng Huyền Thắng đã tranh thủ.

"Vào trong nói chuyện."

Cho những người khác lui xuống, dẫn Trọng Huyền Thắng vào tĩnh thất.

Bây giờ dịch khí ở Dương quốc đã bị Bạch Cốt Thánh Chủ hút hết, tổn thương do dịch chuột gây ra tuy thê thảm, nhưng những người còn sống sót cuối cùng cũng phải nhìn về phía trước.

Thanh Dương Trấn vực là nơi sớm nhất khôi phục trật tự, đồng thời thu nạp không ít lưu dân (thực ra phần lớn là dân từ các thành vực lân cận chuyển đến, chỉ là giả danh lưu dân), hiện tại nhân khẩu trấn vực ghi trong sách vở, miễn cưỡng vượt qua con số 40 ngàn.

Khương Vọng xem như đã ổn định ở Thanh Dương Trấn, tuy cá nhân không chú trọng hưởng thụ, nhưng nơi ở cần thiết đã được cải thiện.

Hiện tại không còn phải chen chúc trong tòa thị chính, mà có một nhã viện riêng, nuôi một ít nô bộc. Quản gia trong viện do Tiểu Tiểu kiêm nhiệm, Khương Vọng giao việc gì cô đều tự thân đi làm, không muốn nhường cho ai.

Đối với Khương Vọng, tĩnh thất mới là nơi thường ở để tu luyện, phòng ngủ rất ít khi dùng đến.

Phong cách tĩnh thất nơi đây cực giản, bốn phía không tường, chỉ có một bồ đoàn.

Trọng Huyền Thắng ngồi, cũng chỉ có bồ đoàn dự bị.

"Chúc mừng ngươi, lại cược thắng." Ngồi xuống, Khương Vọng nói.

"Còn chưa đến lúc thắng đâu." Trọng Huyền Thắng khiêm tốn nói.

Lời nói như vậy, nhưng ý cười giữa lông mày không giấu được.

"Tề đình từ trước đến nay hào phóng, lần này đền đáp công, trừ tước nam thực thụ, còn thưởng trăm viên Vạn Nguyên Thạch, và một môn đạo pháp bí truyền trong quốc khố."

Trọng Huyền Thắng nói xong, lấy ra một cái hộp đưa tới: "Đạo pháp là ta giúp ngươi chọn, ngươi xem có hợp hay không?"

Trăm viên Vạn Nguyên Thạch là một khoản "tiền lớn" đối với Khương Vọng, đồng nghĩa với việc có thể trả lại viên Khai Mạch Đan cấp Giáp (A) cho Khương An An.

Đương nhiên, so với Vạn Nguyên Thạch, đạo pháp bí truyền quốc khố có tiền cũng không mua được càng khiến Khương Vọng để ý.

Từ trước, Tề đình ban thưởng công pháp đạo thuật chia làm quốc khố bí truyền và hoàng thất bí truyền. Loại trước rộng mà bác, loại sau ít mà tinh. Nhưng không có nghĩa quốc khố bí truyền không bằng hoàng thất bí truyền, chỉ là đường lối thu thập khác nhau.

Đúng như tên gọi, quốc khố bí truyền là do Tề quốc chinh chiến thiên hạ mà đoạt được, hoàng thất bí truyền phần lớn là do hoàng thất Tề quốc tự thân có được, tương đương với kho công và kho riêng khác nhau.

Có thể thu vào quốc khố, nhất định không phải phàm vật, huống chi còn có con mắt của Trọng Huyền Thắng, chắc chắn không tìm đồ bỏ đi.

Không cần nóng vội, Khương Vọng tiện tay nhận hộp, để qua một bên. Đang định hỏi Trọng Huyền Thắng ý định tiếp theo.

Gã mập mạp đã kêu lên: "Ngươi lấy đồ vật đi, trả lại hộp trữ vật chứ! Lát nữa còn phải trả về!"

"… Ngươi vừa chẳng nói Tề đình rất hào phóng?"

"Hào phóng là hào phóng, nhưng không lạm thưởng. Thanh Dương Trấn đã phong cho ngươi, quốc khố bí pháp cũng thưởng cho ngươi, còn có trăm viên Vạn Nguyên Thạch. Cái hộp trữ vật này giá trị không kém trăm viên Vạn Nguyên Thạch, còn có thể cho không ngươi sao?"

Trọng Huyền Thắng liếc mắt.

Nhưng vì mắt nhỏ nên không rõ ràng.

Khương Vọng cũng không xấu hổ, vừa chuyển Vạn Nguyên Thạch vào hộp trữ vật của mình, vừa bất bình: "Haizz, ta đây là vào sinh ra tử."

"Được được." Trọng Huyền Thắng đắc ý: "Ngươi làm Thanh Dương Trấn Nam chỉ là bước đầu, ca ca ta tính trước ba bước, hiểu không?" Hắn thần bí nói: "Tiếp theo ta sẽ mưu cầu vị trí Trấn Phủ Sứ Nhật Chiếu cho ngươi!"

Khương Vọng nhíu mày: "Ta mới Đằng Long Cảnh, e là không đủ?"

Trấn Phủ Sứ là chức quan lâm thời dành cho tình huống như ở Dương quốc, chức trách chính là "Trấn" và "Phủ", cơ bản tương đương với quận trưởng thời bình.

Nếu trong thời gian nhậm chức xử sự thỏa đáng, thực lực lại đuổi kịp, thì vị trí quận trưởng cũng nắm chắc tám chín phần.

Nhưng Khương Vọng mới tu vi Đằng Long Cảnh.

Quận trưởng của Tề quốc, tối thiểu cũng phải là cường giả Thần Thông Nội Phủ, Ngoại Lâu Cảnh mới là tiêu chuẩn thấp nhất.

Ngay cả quận trưởng của Dương quốc, cũng lấy Nội Phủ Cảnh làm chuẩn. Thuần túy về tu vi, Khương Vọng còn kém xa. Công huân tuy có, nhưng chưa đủ.

"Hừ hừ." Trọng Huyền Thắng đánh giá tĩnh thất, không phải ngày đêm tu hành ở đây, không thể hòa hợp với hoàn cảnh như vậy.

"Với thiên tư của ngươi, lại cố gắng như vậy, không bao lâu sẽ có thực lực độc chiến Tống Quang. Hơn nữa, Thần Thông Nội Phủ của ngươi đã chắc như đinh đóng cột, tu vi có vấn đề gì?"

"Còn về công huân… Giải trừ uy h·iếp của Nhật Chiếu quận, đoạt tướng cờ, giữ an bình trước chiến, trấn an lòng người sau chiến. Bây giờ toàn bộ Dương quốc, dân chúng chỉ nhớ Hoàng Dĩ Hành và Khương Vọng ngươi, chỉ là một Trấn Phủ Sứ tạm quyền, sao lại không đủ?"

Trọng Huyền Thắng nhắc đến Hoàng Dĩ Hành. Một mình xông vào chiến trường, liều c·hết can gián hung đồ, ngăn cản kế hoạch đồ sát Dương vực của Trọng Huyền Trử Lương. Danh vọng ở Dương đạt đến đỉnh cao chưa từng có, được dân Dương coi là cứu tinh.

Dương vừa quy phục, để trấn an lòng người, người này hiện là Trấn Phủ Sứ Hành Dương quận.

Nếu biểu hiện tốt, hắn sẽ là quận trưởng Hành Dương trong tương lai.

Toàn bộ quan lại lớn nhỏ của Dương quốc, c·hết thì c·hết, hàng thì hàng. Cùng lắm thì giáng chức lưu dụng. Chỉ có người này, ngược lại tiến thêm một bước so với trước chiến.

Hành Dương quận là cố đô của Dương quốc, đương nhiên không thể so sánh với Xích Vĩ quận.

Thật không khỏi khiến người cảm khái.