# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 4: Cầu nhân đến nhân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lưu Hoài bị Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công ảnh hưởng, trong đầu hiện ra những viễn cảnh tàn khốc. Hắn cố gắng thoát khỏi sự điên cuồng nhưng bất thành, cuối cùng tự sát. Thi thể Lưu Hoài biến mất, chỉ còn lại quần áo và quyển sách da thú cổ xưa.

Trong khi đó, tại Dương vực, người dân dần chấp nhận sự cai trị của Tề quốc nhờ những chính sách của Hoàng Dĩ Hành và Khương Vọng. Khương Vọng nhận tước Thanh Dương trấn nam, bắt đầu hưởng lợi từ tước vị, đặc biệt là sự tăng trưởng thần hồn nhờ dân ý Thanh Dương trấn vực.

Khương Vọng hiểu rằng dân chúng chấp nhận Tề quốc vì quân đội Tề đã tiêu diệt hung thú, mang lại cuộc sống an bình. Khương Vọng tiếp tục khám phá biển thân thể, lập bản đồ cho riêng mình. Độc Cô Tiểu báo có một lão hòa thượng đang chờ Khương Vọng ở ngoài viện.


## Toàn bộ chương

## Chương 4: Cầu Nhân Đến Nhân

Hàng ngàn ý nghĩ vụt qua trong đầu Lưu Hoài.

Lúc thì hắn thấy Dương Kiến Đức trên điện đại khai sát giới, tự tay g·iết h·ại người thân con cái.

Lúc thì hắn, Lưu Hoài, ma công đại thành, làm chủ báo thù, g·iết vào Lâm Truy, huyết tẩy Tề cung, tự tay g·iết c·hết lão già họ Khương kia.

Lúc khác, hắn lại đứng trước t·hi t·hể Dương Huyền Sách, còn chủ nhân Dương Kiến Đức thì máu me đầy mặt nhìn hắn, "Cẩu nô tài, ta bảo ngươi bảo hộ nhi tử duy nhất của ta, sao ngươi lại g·iết hắn?"

"A!"

Lưu Hoài thoát khỏi dòng suy tưởng điên cuồng, kịch liệt thở dốc.

Mặt và thân thể hắn đã phủ đầy mồ hôi.

Nhưng những dòng chữ màu máu kia vẫn lặp đi lặp lại trong đầu, ngày càng rõ rệt.

"Không, không, ta không thể!"

Hắn điên cuồng hô vài tiếng, đột ngột vung tay đánh nát đầu mình!

Máu thịt lẫn lộn, vương vãi khắp nơi.

T·hi t·hể Lưu Hoài nằm xuống đất, da thịt trên người hắn đều nhão ra, không còn căng cứng như khi còn sợ hãi nữa.

Nhưng...

Cửa sổ đóng kín, không biết từ đâu lọt vào một sợi gió.

Gió xoáy tro tàn của cuốn sách da thú bị đốt trên bàn, nhẹ nhàng rắc lên t·hi t·hể Lưu Hoài.

Tro tàn dần biến mất, t·hi t·hể Lưu Hoài cũng từ từ tan rã.

Cuối cùng, trên mặt đất không còn một vết máu thịt nào, cũng chẳng còn xương cốt.

Chỉ còn lại quần áo Lưu Hoài mặc lúc còn sống, và trên quần áo —

Một quyển sách da thú cổ xưa!

...

...

Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công (Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công) gây sóng gió ở Dung quốc, nhưng hoàn toàn không ảnh hưởng đến Dương vực.

Người dân nơi đây thấp thỏm lo âu đón nhận sự thống trị của Tề quốc... nhưng rất nhanh đã thích ứng.

Điều này đương nhiên có nhiều nguyên nhân.

Ví dụ như Hoàng Dĩ Hành, "xương sống cuối cùng của Dương đình", ví dụ như Khương Vọng "nhân nghĩa vô song", trấn nam Thanh Dương.

Cả hai đều nỗ lực ngăn cản đao kiếm của Hung Đồ, Hoàng Dĩ Hành bảo vệ hòa bình Hành Dương quận, Khương Vọng xây dựng nên một thế ngoại đào nguyên ở thành vực Gia Thành (Gia Thành) thuộc Nhật Chiếu quận (Nhật Chiếu quận) trong loạn thế. Cả hai đều cứu vô số người.

Đương nhiên, danh tiếng của Khương Vọng sở dĩ có thể đuổi kịp người trước, chủ yếu là nhờ Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) dốc toàn lực tạo dựng. Hiện giờ ở Dương ba quận, chỉ có vị trí trấn phủ sứ Nhật Chiếu quận là chưa giải quyết được, có thể thấy lực cản lớn, nhưng tiếng hô của dân gian về Khương Vọng đã rất lớn.

Khương Vọng cũng có chút mong đợi về điều này.

Sau khi nhận tước Thanh Dương trấn nam, hắn mới chính thức được hưởng những lợi ích mà Thanh Dương trấn vực mang lại.

Tước vị quan chức xưa nay không chỉ đơn thuần là vinh dự. Nó liên quan mật thiết đến sự thống trị của triều đình đối với quốc gia, và đương nhiên nó cũng có thể hưởng lợi từ quốc vận.

Cụ thể đối với một chức quan nào đó, nó ảnh hưởng đến quyền lực của quan viên, và cũng quyết định quan viên có thể nhận được "phản hồi" như thế nào.

Ví dụ, Tịch Mộ Nam (Tịch Mộ Nam) có thể dùng ấn thành chủ Gia Thành để ban hành sắc lệnh, là nhờ mượn dân tâm Gia Thành. Hội tụ dân tâm không chỉ có thể dùng để chinh phạt, mà còn có hiệu quả thực tế là viện trợ tu hành.

Lấy Khương Vọng làm ví dụ.

Hắn đã sớm hoàn thành việc nắm quyền kiểm soát Thanh Dương trấn vực, nhưng nghi lễ không đầy đủ, không thể danh chính ngôn thuận. Chỉ trong lúc hồn hãm phi tuyết kiếp (hồn hãm phi tuyết kiếp), hắn mới bất ngờ nhận được phản hồi. Nhưng đó không phải là thủ đoạn chính thống.

Lá cờ đỏ cá chép vốn có thể giúp hắn tụ lại dân tâm dân ý, để hắn sử dụng, nhưng đáng tiếc là chưa kịp hoàn toàn hòa nhập với Thanh Dương trấn vực thì đã bị hủy bởi tay Long Cốt Diện Giả (Long Cốt Diện Giả).

Nhưng giờ Dương đã thuộc về Tề, Tề đình ban xuống chiếu thư, Khương Vọng thành người đứng đầu Thanh Dương trấn danh chính ngôn thuận. Hắn mới thực sự hiểu được câu "Dân tâm dân ý, chìm chìm nổi nổi".

Trong tu hành, dân ý thuộc về Thanh Dương trấn vực, thời thời khắc khắc chuyển hướng tước ấn của hắn — một con dấu nhỏ bằng hai ngón tay, dài hai đốt ngón tay, khắc chìm bốn chữ 【Thanh Dương Nam Ấn】.

Đeo ấn này bên mình, có thể cảm nhận được thần hồn lực lượng được tẩm bổ mà lớn mạnh, đương nhiên, quá trình này rất chậm chạp. Nhưng nếu có thể năm này qua tháng nọ, cũng có thể thấy được tiến triển.

Còn nếu có thể đạt được vị trí trấn phủ sứ Nhật Chiếu quận, kinh doanh nơi đây, có nghĩa là càng nhiều dân tâm dân ý, thần hồn lớn mạnh càng nhanh.

Rất nhiều quan lại sở dĩ không lo việc nước, không phải vì không thấy những lợi ích như vậy, mà vì sự trả lại này chậm chạp, như nước chảy đá mòn, còn tham nhũng, bóc lột thì thường có thu hoạch nhanh chóng.

Thông thường, quốc vận càng hưng thịnh, quan viên càng cần quan tâm đến dân, là để tính toán lâu dài. Quốc gia càng suy yếu, quan lại càng thiển cận, vì không thể xác định mình có thể thu hoạch lâu dài, nên chỉ nghĩ đến việc chiếm đoạt rồi bỏ chạy.

Tục ngữ có câu, "Cường quốc văn sĩ định núi sông, phá quốc văn quan không bằng gà." là cùng một lý lẽ.

Vừa là nói động lực của cả hai không ở cùng một cấp độ, vừa là nói sự trả lại mà cả hai nhận được khác nhau một trời một vực.

Trở lại việc Tề quốc thống trị Dương.

Theo Khương Vọng, người dân Dương sở dĩ có thể nhanh chóng chấp nhận sự thống trị của Tề quốc, đương nhiên là do Tề quốc thẩm thấu năm này qua tháng nọ, dân phong dân tục dần dần bị nhuộm màu, kế sách của tướng Yến Bình (Yến Bình) trước đây đã có hiệu quả.

Nhưng nguyên nhân trực tiếp nhất là sau khi Tề quân hoàn thành việc chiếm lĩnh toàn bộ Dương vực, đã nhanh chóng quét sạch toàn bộ hung thú trong cảnh giới, giải quyết tai họa hung thú khiến vô số người dân Dương vực căm hận.

Đại bộ phận người dân Dương vực, cả đời chưa từng rời khỏi đất Dương, lần đầu tiên họ phát hiện, hóa ra hung thú có thể bị tiêu diệt sạch sẽ, đất hoang không còn nhiều nguy hiểm như vậy, đạp thanh không chỉ có thể thực hiện ở vùng ngoại thành vài dặm... Cảm nhận được cuộc sống an ổn khi là người Tề!

Điểm này, có lẽ người Tề không cảm thấy có gì. Nhưng từ Trang quốc đến Dương quốc, tự mình trải qua sự oanh liệt của Tam Sơn Thành (Tam Sơn Thành), tận mắt chứng kiến vô số cảnh tượng bi thảm, Khương Vọng hiểu rõ hơn ai hết.

Nếu có một quốc gia nguyện ý tiêu diệt tai họa hung thú, những thành chủ vì dân như Đậu Nguyệt Mi (Đậu Nguyệt Mi) kia, liệu còn có thể trung thành với Trang quốc không?

Chuyện hung thú, tuy là phổ biến, nhưng phía sau liên quan đến quá nhiều bí mật. Đến nay Khương Vọng vẫn không thể tìm hiểu được căn nguyên, hỏi Trọng Huyền Thắng cũng không nói rõ, thực khó mà hiểu rõ.

Thanh Dương trấn, trong tĩnh thất.

Khương Vọng chậm rãi thu công, khống chế đạo mạch đằng long bay trở về thiên địa đảo hoang (thiên địa đảo hoang), kết thúc việc thăm dò biển thân thể (biển thân thể) hôm nay.

Mông muội sương mù đáng sợ, nhưng những khu vực đã thăm dò đều được ghi nhớ trong lòng, hình thành bản đồ chỉ mình biết. Khi vị trí thăm dò ngày càng nhiều, sớm muộn gì cũng có thể nhìn thấy toàn cảnh biển thân thể. Khi phương hướng đều ở trong lòng, sự đáng sợ của mông muội sương mù sẽ giảm mạnh.

"Lão gia." Thanh âm của Độc Cô Tiểu (Độc Cô Tiểu) vang lên ngoài cửa.

Nàng rất hiểu chuyện, không tùy tiện đến quấy rầy khi Khương Vọng tu hành.

"Chuyện gì?" Khương Vọng hỏi.

"Có một lão hòa thượng, đang đợi lão gia trong viện!"

"Hòa thượng?" Khương Vọng không hiểu.

Ngoài việc giao thủ với các lộ nhân mã trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh), hắn không nhớ mình từng quen biết người Phật môn nào ở hiện thế.

Lại còn là một lão hòa thượng!

Độc Cô Tiểu cũng rất khó hiểu: "Ông ấy nói có duyên với lão gia!"