# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 5: Khổ Giác | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dương vực đại chiến vừa kết thúc, Khương Vọng cẩn thận ứng phó với những thế lực nổi lên. Khương Vọng tiếp đón một vị khách lạ, một lão tăng khô gầy tên là Khổ Giác, tự xưng "nhân duyên mà tới". Khương Vọng cố ý nói về việc "hoá duyên" để thăm dò mục đích của lão tăng. Khổ Giác ăn rất nhiều cơm chay, khiến Độc Cô Tiểu không hài lòng vì sự lãng phí. Sau khi ăn no, Khổ Giác tự giới thiệu và nói rằng ông đến vì "duyên pháp" với Khương Vọng, còn tuyên bố sẽ truyền y bát cho Khương Vọng và muốn Khương Vọng theo ông vào chùa. Khương Vọng từ chối vì không có ý định làm hòa thượng, nhưng Khổ Giác vẫn khăng khăng và còn nói sẽ "sửa đá thành vàng". Khương Vọng tức giận bỏ đi, nhưng phát hiện mình bị mắc kẹt tại chỗ do thủ đoạn của Khổ Giác. Khổ Giác tước kiếm Trường Tương Tư của Khương Vọng một cách dễ dàng và "trấn" nó bằng phật quang, sau đó trả lại kiếm cho Khương Vọng. Khương Vọng cảm thấy kiếm có sự thay đổi không rõ ràng.


## Toàn bộ chương

## Chương 5: Khổ Giác

Đại chiến ở Dương Vực vừa mới lắng xuống, đủ loại thành phần bất hảo đều trồi lên, Khương Vọng không thể không cẩn trọng đối phó.

Hắn tạm dừng việc tu hành, cùng Độc Cô Tiểu đi về phía tiền viện.

Bản thân hắn hiện tại chưa có đường hướng rõ ràng, đã nhờ Trọng Huyền Thắng mua giúp Khai Mạch Đan (Kāi Mài Dān), để thực hiện lời hứa mở mạch cho Độc Cô Tiểu, chẳng mấy chốc sẽ có thể hoàn thành.

Mọi bài trí trong nội viện này, Khương Vọng đều không tốn tâm, toàn bộ do Độc Cô Tiểu lo liệu.

Đối với những việc này hắn không mấy để ý, nhưng quả thực cảm thấy tai mắt được thư thái hơn nhiều.

Khách nhân đang chờ ở tiền viện.

Đó là một lão tăng gầy gò, da vàng, mặc áo cà sa vải thô, đi một đôi giày cỏ hở ngón, lộ ra những ngón chân đen bẩn.

Trong khi Khương Vọng dò xét ông ta, ông ta cũng đang dò xét Khương Vọng.

"Đại sư đến đây có việc gì?" Khương Vọng hỏi.

Lão tăng da vàng chắp tay trước ngực: "Bần tăng đến vì nhân duyên."

Khương Vọng không muốn đi vào chủ đề chính, tranh luận với ông ta, chỉ cố ý nói: "Nếu là hóa duyên, cơm chay thì có thể thu xếp."

Lão tăng da vàng gật đầu: "Như vậy, làm phiền thí chủ."

Khương Vọng: ...

Nếu chỉ là hóa duyên, Độc Cô Tiểu đã sớm thu xếp xong.

Lão tăng này đợi đến lúc này, hẳn là có mục đích khác.

Hơn nữa khí cơ của ông ta lúc ẩn lúc hiện, tu vi sâu không lường được.

Khương Vọng không muốn gây thêm chuyện vô ích, trong tình huống địch ta chưa rõ, cố gắng kiềm chế lòng hiếu kỳ. Cho nên cố ý dùng việc hóa duyên để chặn ông ta, không ngờ lão tăng này lại thuận nước đẩy thuyền.

Thật sự muốn hóa duyên!

Dù sao Khương Vọng cũng là người đứng đầu trấn vực Thanh Dương (Qīngyáng), một bữa cơm chay vẫn có thể lo được.

Chỉ là nhìn cái bát càng ngày càng đầy, sắc mặt Độc Cô Tiểu không được tốt cho lắm.

Nàng đã quen với cuộc sống khổ cực, rất hiểu đạo lý cần kiệm làm việc nhà. Trước kia cũng không phải chưa từng thấy hòa thượng hóa duyên, bình thường chỉ được một bát cơm chay, vài cọng rau xanh thôi, đâu có ai hóa duyên mà ăn uống thả cửa, ăn liền hai mươi mấy bát cơm? Rau xanh cũng ăn hết năm đĩa!

Chỉ là Khương Vọng không nói gì, nàng cũng chỉ đành nhẫn nhịn.

Ngược lại, khi ra phía sau trù phòng, nàng lặng lẽ dặn dò cho thêm muối, gọi cái tên quỷ đói đầu thai hòa thượng này, ăn no nê, không cho ăn nhiều.

Lão tăng da vàng khi ăn cơm lại vô cùng thành kính, không nói chuyện, nhìn chằm chằm đồ ăn không rời mắt, từng ngụm nhai kỹ nuốt chậm. Nhìn thì cẩn thận, nhưng khi ăn lại không hề chậm.

Chén đĩa dần dần chất cao, đầu bếp mệt đến phải đổi người.

Khương Vọng không thể mặc kệ một cường giả lai lịch không rõ tùy ý hành động, cố gắng giữ kiên nhẫn, ngồi bên cạnh tiếp chuyện.

Không tiện dò hỏi sương mù mờ mịt, nhưng cứ ngồi như vậy, uẩn dưỡng đạo nguyên cũng không thành vấn đề.

Số bát cơm tăng lên đến 40, số đĩa rau cũng đến chín đĩa, lão tăng da vàng mới dừng đũa, xoa xoa bụng, thỏa mãn thở phào nhẹ nhõm.

"Đại sư dùng có được không?" Khương Vọng hỏi.

"Thế không thể làm cho hết, phúc không thể hưởng hết." Lão tăng rất ra vẻ từng trải mà nói: "Lửng dạ là được rồi, cần phải tiết chế."

"... Thụ giáo."

Lão tăng da vàng liếc nhìn hắn, vẻ mặt trẻ con dễ dạy.

Ngược lại Độc Cô Tiểu không chịu nổi nữa, giúp đỡ hạ nhân cùng nhau dọn dẹp chén đĩa, bản thân cũng trốn ra ngoài cho khuất mắt.

"A Di Đà Phật." Lão tăng da vàng chắp tay trước ngực, lúc này mới nhớ ra giới thiệu bản thân: "Lão tăng Khổ Giác (Kǔ Jué), chắc hẳn thí chủ cũng đã nghe danh."

Về lễ mà nói, hòa thượng này lớn tuổi như vậy, trong tình huống không quá đáng, không nên khinh mạn.

Khương Vọng dù căn bản chưa nghe nói qua cái gì Khổ Giác đại sư, nhưng cũng phối hợp nói: "Đại sư đức danh vang xa, tiểu tử coi như đã nghe thấy. Không biết đại sư lần này đến..."

"Đều là duyên pháp!"

Những nếp nhăn khô cạn trên mặt lão tăng da vàng dường như giãn ra: "Lão tăng cùng ngươi, có duyên nha!"

Khương Vọng còn chưa kịp nói gì, Khổ Giác lão hòa thượng lại nói: "Thiên hạ đều biết, lão tăng là người phân rõ phải trái."

Ông ta nhìn Khương Vọng từ trên xuống dưới, càng nhìn ánh mắt càng vui vẻ: "Nhận của ngươi một bữa cơm, lão tăng há có thể không báo đáp?"

Khương Vọng còn chưa kịp nói "Khách khí".

Lão tăng da vàng đã nói: "Vậy thì truyền cho ngươi y bát đi!"

"Ngươi mau thu dọn đồ đạc, theo ta vào chùa. Ta nhất định đem hết sở học cả đời, dốc túi truyền thụ, không đến ba mươi năm, cũng có thể như lão tăng, được thiên hạ kính ngưỡng! Thôi, chúng ta người xuất gia, cũng không có gì tốt để thu thập, đi thôi..."

Ông ta vừa nói vừa tiến tới kéo Khương Vọng.

"Khoan... Đã!"

Khương Vọng nhảy ra xa.

Bị điên à?

Bản thân dù sao cũng là cao thủ Đằng Long cảnh mười tám tuổi, Tề đình thực phong Thanh Dương trấn nam. Muốn thiên phú có thiên phú, muốn thực lực có thực lực, muốn tiềm lực có tiềm lực, thế lực cũng đang phát triển.

Sao lại không đầu không đuôi muốn ta vứt bỏ hết tất cả để đi theo ông làm hòa thượng?

Nếu không phải lão hòa thượng này quả thực có chút tu vi, không giống một tên ngốc thuần túy, Khương Vọng đã sớm phẩy tay áo bỏ đi.

Trong lòng rối bời, trên mặt vẫn duy trì lễ phép căn bản: "Đại sư có lẽ có hiểu lầm gì đó? Tiểu tử không có ý định làm hòa thượng!"

Khổ Giác lão hòa thượng có vẻ khá bất mãn: "Ngươi bây giờ không có ý định, làm sao biết về sau thì không?"

"... "

Bản thân ta không biết, ông biết à?

Khương Vọng cố gắng bình tĩnh nói: "Hiện tại không có, về sau hẳn là cũng không có."

"Ngươi chỉ có thể đại diện cho ngươi hiện tại, không thể đại diện cho ngươi tương lai." Giác Khổ lão hòa thượng nói xong liền tiến về phía này: "Đừng chậm trễ thời gian, tranh thủ bái sư đi!"

Khương Vọng cảnh giác lùi lại, trong lòng có chút bất mãn: "Đại sư xin tự trọng, đừng có càn quấy."

"Ngươi đứa nhỏ này, sao không nghe lời khuyên?" Giác Khổ nhíu mày lại: "Lão tăng là người từng trải, sao lại lừa ngươi? Trước khi vào không môn, cũng là tiên y nộ mã, tự cho là phong quang vô hạn, nhưng vinh hoa như bọt nước, thế sự hết chìm nổi. Quy y ngã phật rồi, mới rốt cục có được vô thượng an bình!"

Khương Vọng không nhịn được nhìn bộ áo cà sa vải bố của ông ta, lại nhìn đôi giày cỏ hở ngón.

Tuy rằng hắn không giống Triệu Nhữ Thành (Zhào Rǔchéng) thích hưởng thụ, nhưng cũng không đến nỗi sống qua loa như vậy.

Nếu như đây là "An bình"... Thì cũng thật không cần.

Chú ý đến ánh mắt của Khương Vọng, Giác Khổ nhíu mày càng sâu: "Phàm tục phú quý, thoáng qua như mây khói, ngươi còn không nhìn thấu sao?"

Khương Vọng trầm giọng nói: "Ta không có tuệ căn."

"... "

Cuối cùng cũng đến lượt Giác Khổ lão hòa thượng trầm mặc.

Lão tăng da vàng trầm mặc một hồi, miễn cưỡng kéo khóe miệng: "Không sao, vi sư quen biến đá thành vàng."

Người này da mặt có thể so với Khôn Bì Cổ (Kūnbí Gǔ) dày, bên này còn chưa đồng ý đâu, ông ta đã tự xưng "vi sư".

"Không cần ngài điểm, ta vốn là chân kim!"

Sư phụ, từ này để lại cho hắn không phải là ký ức tốt đẹp gì. Cho đến tận bây giờ, hắn chỉ thực lòng thừa nhận Đổng A (Dǒng É) là sư phụ. Từ lúc ban đầu đề phòng, càng về sau tín nhiệm, lại đến sau cùng bị lừa gạt...

Khương Vọng bị kích động lòng tự tôn, không muốn phụng bồi nữa, quay người bỏ đi.

Nhưng không biết thế nào, bước ra mấy bước, mắt hắn nhất định, phát hiện mình lại trở về chỗ cũ!

Đây là thủ đoạn gì?

Vậy mà khiến mình không phát giác gì!

Khương Vọng án kiếm khom người: "Đại sư, ngài có ý gì?"

"Đồ nhi ngoan, đừng cùng sư phụ chém chém g·iết g·iết, không biết lớn nhỏ nha."

Khổ Giác nói xong, tay hướng phía trước duỗi.

Dưới chân không động, nhưng Trường Tương Tư (Chángxiāngsī) đã vào tay ông ta. Khương Vọng căn bản không kịp phản ứng, liền đã hai tay trống trơn!

Kẻ dùng kiếm mất kiếm, quyết mạng lúc mất mạng!

"Kiếm không sai! Nhưng quá hung!" Khổ Giác giơ kiếm lên, đưa tay phất nhẹ: "Hôm nay gặp được đồ tốt, vi sư thân không vật dư thừa, liền giúp ngươi trấn áp một chút!"

Một đạo phật quang lóe lên trên Trường Tương Tư, Khổ Giác ném một cái, Khương Vọng không phát giác quá trình, kiếm của mình đã trở lại trong tay.

Hắn cùng kiếm này sớm chiều ở chung, tâm ý tương thông.

Không thấy Trường Tương Tư có thay đổi gì, nhưng lại xác thực cảm giác có chỗ nào đó không giống.