# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 6: Oan oan tương báo | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng từ bỏ ý định đối đầu với Khổ Giác, một hòa thượng không đứng đắn với thực lực sâu không lường được. Khương Vọng cố gắng giới thiệu Hướng Tiền làm đồ đệ cho Khổ Giác, nhưng bị từ chối vì Hướng Tiền là "sao tai họa". Khổ Giác lại muốn thu Khương Vọng làm đồ đệ vì thấy được lòng từ bi của Khương Vọng khi che chở bách tính.

Khương Vọng từ chối, viện dẫn lý do có chí hướng riêng và không muốn tu theo Phật môn. Khổ Giác không chấp nhận, ép buộc Khương Vọng. Khương Vọng nói trong lòng có hận, Khổ Giác than "Oan oan tương báo khi nào rồi?", Khương Vọng đáp "Giết tuyệt là xong. Ta c·hết vậy." Khổ Giác im lặng rồi bỏ đi.

Khương Vọng suy đoán mục đích của Khổ Giác là muốn kiếm một chén canh ở Dương vực sau đại chiến, và Khương Vọng là một miệng không sai. Khương Vọng dặn Độc Cô Tiểu giữ kín chuyện này, rồi đi tìm Hướng Tiền.

Khương Vọng đến chỗ Hướng Tiền và kể chuyện gặp Khổ Giác. Hướng Tiền dừng phàn nàn khi nghe đến "Huyền Không Tự".


## Toàn bộ chương

## Chương 6: Oan oan tương báo

Trường Tương Tư lấy lại được, Khương Vọng cũng hoàn toàn dập tắt ý định động thủ.

Mặc kệ lão hòa thượng Khổ Giác này có bao nhiêu không đứng đắn, thực lực thâm sâu khó lường của ông ta vẫn ở đó.

Căn bản là có bao nhiêu sai biệt cũng nhìn không rõ, đừng nói chi là san bằng khoảng cách này.

Đi cũng không đi được, việc trước đó dậm chân tại chỗ đã chứng minh tất cả.

Cũng may lão tăng mặt vàng này dường như không có ác ý.

Khương Vọng thở dài: "Đại sư, nếu ngài thực sự thiếu đồ đệ, ta ở trấn có một người tứ đại giai không, coi nhẹ sinh tử, cái gì cũng không để ý... Ta thấy hắn rất có tuệ căn."

Chỉ thầm nghĩ trong lòng: Hướng Tiền à Hướng Tiền, vị đại sư này mạnh như vậy, bái ông ta làm thầy cũng không tính là bôi nhọ ngươi. Cái gì Phi Kiếm Tam Tuyệt Điên (Phi Kiếm Tam Tuyệt Điên), đều là chuyện của quá khứ rồi, nên quên thì quên đi.

"Hắn không được." Lão hòa thượng Khổ Giác từ chối ngay: "Không chừng ngày nào đó lại không còn, lão tăng còn trông chờ đồ đệ báo hiếu, tuyệt đối không thể thu cái sao tai họa này."

Nghe ý tứ trong lời nói của lão hòa thượng, ông ta dường như có chút hiểu biết về bối cảnh của Hướng Tiền. Chỉ là không biết vì sao lại nói Hướng Tiền là "Sao tai họa"... Lời này thật khó nghe.

Nhưng lúc này không phải lúc dây dưa vào những chuyện này, Khương Vọng khổ sở nói: "Xin hỏi đại sư, vì sao ta lọt vào pháp nhãn của ngài?"

"Hữu duyên!" Khổ Giác khẳng định nói.

Khương Vọng: ...

Lý do này, đổi cũng không đổi được.

Khổ Giác dường như cũng biết lời này không mấy thuyết phục, lại bổ sung: "Ngươi ở đây che chở bách tính, giữ yên bình một phương, lão tăng đều thấy trong mắt. Có lòng từ bi, ý Bồ Đề, rất hợp với Phật ta!"

Khương Vọng vội nói: "Nếu bàn về từ bi, ở Dương quốc có một vị cứu người vô số, được vạn người ngưỡng mộ. Chính là trấn phủ sứ Vàng (Hoàng Dĩ Hành) ở Hành Dương quận..."

Ai ngờ lão tăng mặt vàng bỗng nhiên nổi giận: "Nghiệt đồ! Tìm đủ mọi lý do từ chối, là có ý gì? Xem thường Phật ta sao?"

Tội danh này chụp xuống quá lớn, đến mức Khương Vọng còn không kịp để ý đến tiếng "Nghiệt đồ" rất nhập vai kia, vội vàng giải thích: "Con đường tu hành có hàng ngàn vạn lối, khi chưa đến đường cùng, ai biết ai đúng ai sai? Phật môn cũng là một trong những con đường đương thời, tiểu tử sao dám có ý khinh thường!"

Lão hòa thượng Khổ Giác nghiến răng nghiến lợi nói: "Vậy ngươi là chướng mắt Huyền Không Tự (Xuan Kong Temple) ta?"

Ra là vậy!

Nguyên lai là hòa thượng của Huyền Không Tự, Đông Thánh Địa Phật môn!

Đối với đại tông nổi danh lừng lẫy ở Đông Vực này, Khương Vọng luôn chỉ nghe danh, chứ chưa từng quen biết.

Chỉ là, vì sao bản thân lại lọt vào mắt xanh của Huyền Không Tự?

Trong miệng thì vội nói: "Huyền Không Tự là thiên hạ danh tông, tiểu tử từ trước đến nay rất ngưỡng mộ!"

Mặt lão tăng mặt vàng càng lúc càng khô khốc: "Vậy ngươi chính là xem thường Khổ Giác ta đúng không?"

Ngươi mạnh như vậy, dù có thực sự xem thường, ta nào dám nói ra...

Khương Vọng đành phải bất đắc dĩ nói: "Đại sư, người có chí riêng!"

Hắn hiện tại có Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Illusionary Realm) có thể thôi diễn công pháp, lại được tước vị của Tề quốc, tất cả công pháp bí thuật đều có thể thông qua con đường chính quy mà thu hoạch được từ Tề quốc. Không muốn cũng không cần thiết phải tìm cho mình một sư phụ trông coi, nhất là hắn cũng chưa từng có ý định cạo trọc làm hòa thượng.

Nói cho cùng, trước kia chưa từng tiếp xúc với phật pháp, bây giờ tu hành đến tận đây, phát triển cũng không tệ, bình thường không thua kém ai. Sao có thể đột nhiên lựa chọn một con đường mới.

Không biết làm sao, tình thế vẫn mạnh hơn người.

Lão tăng mặt vàng chỉ nhìn chằm chằm hắn nói: "Không phải sao? Ngươi muốn làm đồ đệ của ta, ta muốn làm sư phụ của ngươi. Thật sự là người có chí riêng."

Đây là cái gì loạn thất bát tao, người có chí riêng còn có thể giải thích như vậy!

Không nói những cái khác, tài ăn nói lung tung này ngược lại là khó gặp đối thủ.

Đánh cũng đánh không lại, trốn cũng không thoát, nói lý cũng không lại.

Khương Vọng đành phải nghiêm túc lại: "Vị đại sư này, trên đời này làm gì có đạo lý cưỡng ép thu đồ?"

"Ngươi chỉ là hiện tại không nguyện ý, nhưng về sau sẽ nguyện ý. Đã về sau sẽ nguyện ý, thì 'cưỡng ép thu đồ' có nghĩa lý gì nữa?"

"Vậy thì để sau này hãy nói đi, đại sư!"

Hòa thượng Khổ Giác có vẻ mặt như đã biết trước, cười nói: "Ngươi xem, ngươi đã không kiên quyết về chuyện sau này. Điều này nói rõ cái gì? Sự kiên quyết của ngươi bây giờ chỉ là làm bộ làm tịch, không có chút ý nghĩa nào cả! Duyên phận sư đồ của chúng ta hẳn là do Phật Tổ quyết định, trốn cũng không thoát, chi bằng sớm theo đi."

Khương Vọng nhíu mày hỏi: "Tu hành Phật môn, dù sao cũng phải lục căn thanh tịnh chứ?"

"Đúng là đạo lý đó."

"Trong lòng ta có hận thù."

"Tứ đại giai không!" Lão tăng mặt vàng nói.

"Không, không được!"

Lời này của Khương Vọng nói ra rất kiên quyết.

Khổ Giác không khỏi thở dài: "Oan oan tương báo đến bao giờ mới dứt?"

Khương Vọng thản nhiên nói: "Giết sạch là xong. Ta c·hết cũng vậy."

Hòa thượng này không phân biệt phải trái cho lắm, nhưng thực tế là hắn không muốn vô duyên vô cớ bái sư. Cần biết danh phận sư đồ rất nặng nề, không phải là nói một chút là xong, mà là sư đồ song phương đều gánh trách nhiệm, dùng Phật gia mà nói, đều dây dưa nhân quả!

Dù đối phương xuất thân từ thiên hạ danh tông như Huyền Không Tự, dù đối phương có đủ thực lực để dạy dỗ và che chở hắn.

Hắn vẫn chỉ mới quen biết lão tăng mặt vàng này ngày đầu tiên, không biết người, cũng không biết tâm, sao có thể cam tâm bái sư!

Khương Vọng nói trong lòng có hận thù, chỉ là nói thật thôi, kỳ thật cũng không trông cậy vào việc có thể khiến hòa thượng Khổ Giác từ bỏ, trong lòng vẫn đang suy nghĩ cách thoát thân.

Nhưng điều khiến hắn bất ngờ là. Sau khi nghe câu trả lời của hắn, Khổ Giác vậy mà trầm mặc rất lâu.

Cuối cùng chỉ thở dài một tiếng: "Si nhi!"

Quay người bước đi, liền biến mất tại chỗ.

Khương Vọng chỉ chớp mắt một cái, nơi đây đã trống không.

Hòa thượng này đến không hiểu thấu, đi cũng không hiểu thấu, thực sự khiến người không nghĩ ra.

Khương Vọng trầm tư rất lâu, phỏng đoán mục đích của lão tăng mặt vàng này.

Nghĩ tới nghĩ lui, cũng chỉ nghĩ ra được một lý do - nếu Huyền Không Tự muốn kiếm một chén canh ở Dương vực sau đại chiến, trấn phủ sứ Nhật Chiếu quận là một lựa chọn không tồi.

Chỉ có điều, vị trí trấn phủ sứ của hắn còn đang tranh thủ. Cao Thiếu Lăng (Gao Shaoling) kia dựa vào Cao thị Tĩnh Hải (Jinghai Gao Family) thì không nói đến, Hoàng Dĩ Hành (Huang Yihang) một kẻ mất nước, chắc chắn sẽ không từ chối một chỗ dựa lớn như Huyền Không Tự. Vì sao hết lần này đến lần khác tìm hắn?

...

...

Lão tăng Khổ Giác rời đi không một tiếng động, Khương Vọng vừa bước ra khỏi sảnh, Độc Cô Tiểu (Du Gu Xiao) mới chú ý đến động tĩnh, nghênh đón, thăm dò nhìn xung quanh: "Lão gia, hòa thượng kia đâu?"

"Đi rồi." Khương Vọng thuận miệng phân phó: "Chuyện này đừng để lộ ra ngoài."

Hòa thượng Huyền Không Tự lúc này xuất hiện ở Thanh Dương trấn, ý đồ không rõ, hắn không muốn người ta có những suy diễn không hay.

Độc Cô Tiểu đều vâng lời.

Rời khỏi nơi này, Khương Vọng tự mình đi tìm Hướng Tiền.

Xem như chiến lực mạnh nhất dưới trướng hiện tại, sau khi ám sát Tống Quang (Song Guang), hắn còn chưa có cùng Hướng Tiền nói chuyện tử tế.

Hắn thành Thanh Dương trấn nam, là do Tề đình đánh giá, chính hắn cũng muốn làm cho rõ ràng thưởng phạt.

Bên ngoài trời vừa đẹp, Hướng Tiền vẫn đang nằm ngủ.

Tuy là có kiếm trận kia, chiến lực cấp Nội Phủ cảnh cũng đủ để hắn sống thoải mái.

Nhưng đường đường là Phi Kiếm Tam Tuyệt Điên của thời đại phi kiếm, trừ thời gian chống lại dịch chuột, cả ngày không say rượu thì ngủ, thực sự quá thiếu chí tiến thủ...

Khương Vọng khẽ gõ hai tiếng, coi như đã gõ cửa, sau đó trực tiếp đẩy cửa bước vào.

Với thực lực của Hướng Tiền, dù đang ngủ say, cũng không thể không để ý đến động tĩnh như vậy.

Chỉ trở mình trên giường, lưng quay ra ngoài, bất mãn nói: "Giữa ban ngày làm phiền người ta mộng đẹp!"

Khương Vọng không để ý đến lời phàn nàn của hắn, tự tìm chỗ ngồi xuống, thuận miệng nói: "Hôm nay trong trấn có một lão hòa thượng Huyền Không Tự đến, sống c·hết đòi thu ta làm đồ đệ. Ông ta hình như biết ngươi, nói ngươi là cái gì sao tai họa."

Hướng Tiền ngừng phàn nàn.

"Huyền Không Tự?" Hắn chưa quay người lại, nhưng giọng nói đã truyền đến.