# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 9: Huyền Không Tự | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khổ Giác cùng Khổ Bệnh đến Huyền Không Tự, một trong những tông môn lớn nhất ở Đông Vực. Huyền Không Tự là một ngôi chùa khổng lồ lơ lửng giữa không trung, xung quanh là vô số các bảo tự nhỏ hơn. Điều đặc biệt là ngôi chùa chính không hề sử dụng bất kỳ trận pháp nào để duy trì việc lơ lửng.

Khổ Giác và Khổ Bệnh gặp nhau, cả hai tranh cãi về cách hành xử của Khổ Giác trước mặt các đệ tử khác. Khổ Bệnh nhắc nhở Khổ Giác về việc phương trượng Khổ Mệnh muốn gặp ông. Khổ Giác và Khổ Bệnh tiếp tục tranh cãi trên đường đến thiền phòng của Khổ Mệnh.

Tại thiền phòng, Khổ Giác khoe khoang với Khổ Mệnh về việc đã thu nhận được một đệ tử tài năng, hứa hẹn sẽ làm rạng danh Huyền Không Tự trong cuộc thi sắp tới. Khổ Bệnh phản bác, cho rằng Huyền Không Tự không thiếu nhân tài và Khổ Giác chỉ đang cố gắng lấp chỗ trống. Khổ Giác phản bác rằng Khổ Bệnh không hiểu gì về việc tuyển chọn đệ tử. Khổ Mệnh hỏi khi nào Khổ Giác sẽ đưa đệ tử mới vào sơn môn, nhưng Khổ Giác trả lời rằng ông muốn mài dũa tính cách của đệ tử trước.


## Toàn bộ chương

## Chương 9: Huyền Không Tự

Hiện thế vốn là Quốc Tông (tông môn của một quốc gia), mạnh yếu cũng không đồng đều.

Có những quốc gia dung nạp rất nhiều tông môn, cũng có những tông môn chưởng khống rất nhiều quốc gia.

Là một trong những tông môn hàng đầu của Đông Vực, thậm chí là toàn thiên hạ, địa bàn của Huyền Không Tự rộng lớn, không thua kém một quốc độ bình thường.

Chỉ là phần lớn khu vực đều được che giấu bởi trận pháp, những gì người đời thấy được thường chỉ là phần thế tục.

Tựa như ở Vân quốc, xé toạc vòm trời, người ta sẽ thấy Lăng Tiêu Các vậy.

Sơn môn thật sự của Huyền Không Tự càng khó tìm, bình thường khó mà gặp được.

Khổ Giác, người cùng thế hệ với đương thời phương trượng, đương nhiên là đi lại tự nhiên, trực tiếp vượt qua trùng điệp phật trận, tránh khỏi tầng tầng lớp lớp giới phòng, mấy bước đã tiến vào bên trong Huyền Không Tự.

Hạt nhân chủ thể của Huyền Không Tự đúng như tên gọi, là một tòa chùa treo lơ lửng trên không trung.

Chỉ là nó vô cùng to lớn, cao không biết mấy ngàn trượng, rộng chừng mấy chục dặm, người đứng dưới tháp, căn bản không thể nhìn thấy điểm cuối. Nếu không có các hòa thượng che lấp, e rằng người ở Bắc Vực cũng có thể thoáng thấy ngôi chùa này.

Và bao quanh tòa chủ tự treo trên không này, xung quanh lơ lửng vô số bảo tự như rừng.

Tại thánh địa Phật tông phía đông này, các loại bảo tự đều lơ lửng giữa không trung, quả thực là một kỳ cảnh.

Nhưng điều thực sự khiến người ta kinh ngạc thán phục chính là – toàn bộ thánh địa Phật tông phía đông, tất cả bảo tự lơ lửng đều có thể cảm nhận được chấn động của trận pháp, chúng có thể treo lơ lửng được đều nhờ vào pháp lực thần thông của các hòa thượng.

Chỉ có tòa Huyền Không Tự chân chính ở chính giữa, toàn thân không hề có một chút chấn động trận pháp nào!

Nói cách khác, một ngôi chùa hùng vĩ đến thế, việc nó có thể treo lơ lửng được hoàn toàn là nhờ vào chính nó. Đây quả là một kỳ quan!

Vật liệu kiến trúc của ngôi chùa này đều được làm từ Huyền Không Thạch (đá Huyền Không) vô cùng trân quý.

Nghe nói khi lập tông, người ta đã dùng hết Huyền Không Thạch trong thiên hạ mới xây được ngôi chùa này.

Khắp thiên hạ chỉ có một tòa duy nhất, không nơi nào khác có.

Khổ Giác trực tiếp tiến vào bên trong chủ tự, không chào hỏi ai, một đường đi sát vách tường, trông có vẻ lén lút khác thường.

"Khổ Giác!" Bỗng có một tiếng quát lớn.

Tiếng quát vang vọng như chuông lớn, chấn động đến điếc tai.

Các tăng nhân đi ngang qua đều làm ngơ, chỉ vô thức tăng nhanh bước chân, cho thấy sự bất an trong lòng họ.

Khổ Giác khó chịu ngoáy ngoáy lỗ tai, quay đầu lại nhìn: "Gọi ai đấy?"

Người quát Khổ Giác là một vị lão tăng.

Chỉ là so với Khổ Giác mặt vàng lão tăng, hắn còn gầy hơn, gầy đến mức da bọc xương.

Toàn thân như một bộ xương khô, khiến người ta nhìn mà kinh hãi.

Nghe Khổ Giác đáp lời, ánh mắt hắn trừng lên, trông càng đáng sợ hơn: "Trước mặt bao nhiêu đệ tử, sao ngươi có thể tùy tiện như vậy?"

Thân thể gầy gò như vậy, nhưng lại ẩn chứa sức mạnh vô tận, mỗi một tiếng nói đều như gào thét hết sức lực.

"Càng nói càng quá đáng đấy nhé, Khổ Bệnh!" Khổ Giác làm bộ tức giận: "Chẳng lẽ ngươi còn muốn bí mật gọi ta?"

Vị lão tăng gầy như da bọc xương này, hóa ra là thủ tọa của Hàng Long viện, Khổ Bệnh, người được xưng là có chiến lực đứng đầu trong các thủ tọa.

Nhưng đối mặt với Khổ Giác, hắn có lực mà không dùng được, chẳng lẽ lại "nội chiến" trước mặt một đám đệ tử hay sao?

Hắn trừng mắt nhìn trái phải, dọa cho đám tăng chúng nhanh chóng tản ra.

Sau đó mới tiếp tục khuyên nhủ với âm lượng 'hét': "Ngươi dù sao cũng lớn tuổi rồi, đừng có lúc nào cũng không đứng đắn như vậy!"

"Ngươi cũng lớn tuổi rồi được không? Bớt ra vẻ dọa người đi." Khổ Giác liếc xéo hắn: "Không biết còn tưởng Huyền Không Tự chúng ta túng quẫn lắm, gầy như quỷ, chết đói ngươi rồi chắc?"

Khổ Bệnh bị hắn chặn họng, á khẩu không trả lời được, chỉ hậm hực 'hét' lên: "Phương trượng sư huynh bảo ngươi đến gặp!"

"Phương trượng sư huynh thần thông cái thế, còn cần ngươi truyền lời sao? Nhiều chuyện!" Khổ Giác tỏ vẻ bất mãn.

Lúc này, các tăng nhân khác đã tản đi hết.

Khổ Bệnh cuối cùng không nhịn được, giận dữ hét lên: "Vậy ngươi cũng đừng lúc nào cũng làm bộ không nghe thấy 'tiếng lòng' của phương trượng sư huynh! Truyền thẳng vào trong lòng ngươi, ngươi cũng có thể nói là lãng tai nghe không rõ hả? ? ?"

"Sao ngươi cứ nóng nảy thế? Cửa Phật là nơi thanh tịnh mà!"

Khổ Bệnh im lặng, chỉ nghiến răng ken két.

"Ai." Khổ Giác lại cảm thán: "Răng lợi của ngươi tốt thật."

"Khổ Giác." Khổ Bệnh hít sâu vài lần, rồi cố gắng ôn hòa nói với âm thanh vang dội: "Chúng ta có lẽ nhiều năm chưa luận bàn, chọn ngày không bằng gặp ngày, thử một chút nhé?"

"Thôi đi, tay chân chậm chạp, còn cứ muốn động đậy! Không sợ sơ ý trật gân à!" Thấy Khổ Bệnh thực sự cuống lên, Khổ Giác phủi mông rồi bỏ đi: "Đã phương trượng sư huynh không thể rời ta như vậy, ta đi xem hắn có gì sai bảo."

"Này, ngươi theo ta làm gì?"

"Hàng Long viện rảnh rỗi vậy sao?"

"Ngươi nếu không muốn quản, ta giúp ngươi quản cho!"

Nhưng sau đó, dù Khổ Giác nói gì, Khổ Bệnh cũng chỉ im lặng đi theo.

Hắn mà chuyển hướng, Khổ Bệnh liền chặn đường.

Biết không thể tránh khỏi, bất đắc dĩ, Khổ Giác chỉ có thể đi về phía thiền phòng của phương trượng.

"Ta vào đây."

"Ta thực sự vào đấy."

"Ngươi đừng đi theo được không?"

"Phương trượng sư huynh có chuyện khẩn yếu với ta! Ngươi chỉ là một thủ tọa Hàng Long viện..."

...

Khổ Bệnh cuối cùng vẫn theo Khổ Giác vào thiền phòng của phương trượng.

Khổ Mệnh là một hòa thượng béo tốt với khuôn mặt khổ sở, ngày thường ngược lại có Khổ Giác, Khổ Bệnh hai ba phần khỏe mạnh.

Nhất là so với Khổ Giác mặt vàng lão tăng và Khổ Bệnh gầy gò ốm yếu, trông ông trẻ hơn nhiều, như mới hơn 40 tuổi.

Chỉ là vẻ mặt bi thảm, như thể lúc nào cũng chịu oan ức, ngay cả đôi lông mày trắng có thể thể hiện tuổi tác cũng rũ xuống ủ dột.

"Khổ Giác sư đệ." Khổ Mệnh rất ưu sầu nói: "Lần này ngươi đi dạo thế nào?"

"Sư huynh cứ yên tâm!" Khổ Giác lập tức tươi cười rạng rỡ: "Ta đã thu thêm một đồ đệ tuyệt thế! Trước kia sư phụ tính cho ta duyên pháp, quả nhiên ứng vào đây. Lần thi đấu trăm năm tới, ta sẽ cho đám con lừa trọc ở Tu Di Sơn kia sáng mắt ra!"

Hòa thượng mắng con lừa trọc, rốt cuộc là có thù oán gì vậy...

Sắc mặt Khổ Mệnh càng thêm u sầu, ngay cả cái đầu trọc cũng có vẻ hơi u ám.

Ngược lại, Khổ Bệnh bên cạnh 'hét' lên: "'Tuyệt thế hảo đồ' gì chứ! Huyền Không Tự chúng ta – không, hai đời đệ tử đều nhân tài đông đúc, chỉ là đệ tử mang chữ Tịnh (tịnh tự bối) thì ít ỏi, mấy vị thủ tọa đều bận rộn, được ngươi thu đồ góp số lượng."

"Góp số lượng cái gì!" Khổ Giác nhảy dựng lên: "Ta Khổ Giác thu đồ, không phải tuyệt thế hảo đồ thì không thu! Sao có thể chỉ góp số lượng?"

Khổ Bệnh trừng mắt, định nói gì đó.

Khổ Mệnh nhanh chóng lên tiếng: "Khổ Giác sư đệ, ngươi nói cái 'tuyệt thế hảo đồ' kia khi nào đưa vào sơn môn? Dù sao thời gian cũng gấp rồi."

"Không vội, sư huynh." Khổ Giác nghiêm túc nói: "Tuy rằng đệ tử kia của ta khóc lóc, cầu xin được sớm vào sơn môn, nhưng càng như vậy, ta càng muốn mài giũa tính tình của hắn. Cần biết mài dao không chậm trễ việc đốn củi, dục tốc bất đạt, chuyện tốt xưa nay hay gặp trắc trở, bảo kiếm sắc bén từ mài giũa mà ra..."

"Được rồi!" Khổ Bệnh hét: "Chính là còn chưa có?"

"Hừ, ngươi hiểu gì chứ!" Khổ Giác cười lạnh: "Hạ trùng bất khả dĩ ngữ băng!" (Sâu mùa hè không thể nói chuyện băng giá)

Nói xong, lại hất cái tay áo vải thô rách, phẩy tay áo bỏ đi.

Chỉ vô lễ với mình thì thôi, ngay trước mặt phương trượng mà vẫn như thế, Khổ Bệnh thực sự bực mình: "Phương trượng sư huynh, huynh xem người này! Sao lại nuông chiều tính tình đến thế, thật vô lễ!"

"Ai."

Khổ Mệnh sầu não thở dài: "Khổ Giác nhập môn trước ngươi ba ngày, sao chưa từng thấy ngươi gọi hắn một tiếng sư huynh?"

Khổ Bệnh ngẩn người.