# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 11: Hữu tình chúng sinh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng bàn về việc tăng cường kiểm soát Hành Dương quận để bù đắp cho việc mất vị trí trấn phủ sứ Nhật Chiếu quận vào tay Điền An Thái. Họ lo ngại việc Trọng Huyền Tuân có thể lôi kéo Hoàng Dĩ Hành, trấn phủ sứ Hành Dương quận.

Độc Cô Tiểu sau khi dùng Khai Mạch Đan đã chính thức bước vào siêu phàm và được Khương Vọng truyền Quy Nguyên Trận.

Một hòa thượng trẻ tên Tịnh Lễ từ Huyền Không Tự tìm đến Khương Vọng, tự xưng là sư huynh và gọi Khương Vọng là "Tịnh Thâm", nói rằng sư phụ Khổ Giác đã nhận Khương Vọng làm đệ tử. Khương Vọng phủ nhận mối quan hệ này. Trọng Huyền Thắng chế nhạo Tịnh Lễ và sư phụ hắn, cho rằng Khổ Giác là kẻ lừa đảo. Trọng Huyền Thắng giảng đạo lý "chúng sinh bình đẳng" khiến Tịnh Lễ không thể phản bác.


## Toàn bộ chương

## Chương 11: Hữu tình chúng sinh

Vị trí trấn phủ sứ Nhật Chiếu quận đã bị Điền An Thái đoạt lấy, nhưng Thanh Dương trấn nam của Khương Vọng vốn là thực phong, vẫn có thể duy trì tính độc lập nhất định.

Trọng Huyền Thắng cùng Khương Vọng đã bàn bạc rất lâu về tình hình trước mắt. Trong tình huống mất đi vị trí trấn phủ sứ Nhật Chiếu quận, muốn bảo toàn thành quả chiến thắng ở mức độ lớn nhất, cần phải tăng cường nắm giữ vị trí trấn phủ sứ Hành Dương quận.

Hoàng Dĩ Hành là vong quốc chi thần, không có căn cơ ở Tề quốc, hiện tại thuộc về hệ Trọng Huyền Trử Lương, dễ dàng thay đổi môn đình, xem như đáng tin.

Nhưng không có gì là tuyệt đối, giống như Trọng Huyền Tuân dùng Sùng Giá đảo đổi lấy Nhật Chiếu quận, thân thế của hắn tất nhiên sẽ âm thầm tiếp xúc Hoàng Dĩ Hành. Hắn có thể điều động tài nguyên lớn hơn nhiều so với Trọng Huyền Thắng, cải biến lập trường trong nội bộ Trọng Huyền gia, rủi ro chính trị cũng nhỏ hơn nhiều, điểm này không thể không phòng.

Về phần một quận khác ở Dương vực, vị trí trấn phủ sứ Xích Vĩ quận đã đổi cho Tĩnh Hải Cao thị, ngược lại không cần phải lo lắng. Dù muốn lo lắng, Cao thị cũng không muốn.

Tóm lại, sau khi phân chia lợi ích chiến đấu, vì Trọng Huyền Tuân ngang tay can thiệp, không đạt được kết quả tối ưu, nhưng vẫn thu hoạch được rất nhiều, thực tế không cần quá ủ rũ.

Hai người đang nói chuyện, Độc Cô Tiểu đi đến gian ngoài. Lần này nàng đã dùng Khai Mạch Đan mà Trọng Huyền Thắng tiện đường mang đến, mở mạch thành công, chính thức bước vào siêu phàm. Bước chân nhẹ nhàng hơn nhiều, khí tức cũng kéo dài hơn.

Khương Vọng truyền cho nàng Quy Nguyên Trận để làm nền tảng trận đồ.

"Lão gia, có một hòa thượng ở bên ngoài, nói là muốn tìm ngài!" Độc Cô Tiểu nói.

Khương Vọng bỗng thấy đau đầu: "Có phải là lão hòa thượng mặt vàng kia không?"

"Lần này là một hòa thượng trẻ tuổi!"

"Lão hòa thượng, tiểu hòa thượng là sao?" Trọng Huyền Thắng ở bên cạnh không hiểu ra sao.

Khương Vọng liền kể sơ lược chuyện Khổ Giác đến cửa ép buộc thu đồ.

Trọng Huyền Thắng lập tức nheo mắt lại: "Lũ lừa trọc Huyền Không Tự cũng có ý đồ xấu với Dương vực?"

Ý nghĩ đầu tiên của hắn giống với phán đoán của Khương Vọng sau khi suy nghĩ sâu xa.

"Cũng không biết." Khương Vọng lắc đầu: "Ta hiện tại không còn là trấn phủ sứ Nhật Chiếu quận, hẳn là sẽ không dây dưa nữa. Hơn nữa người mới đến này, chưa chắc đã là hòa thượng Huyền Không Tự."

"Ngươi cứ ngồi đây, ta ra xem một chút."

Nói xong, Khương Vọng đứng dậy đi ra ngoài.

"Ta đi cùng ngươi." Trọng Huyền Thắng cũng đứng lên, sắc mặt không tốt.

Nói đến, việc Huyền Không Tự muốn thu Khương Vọng vào sơn môn, rất có ý định đào góc tường của Trọng Huyền Thắng, dù sao Khương Vọng vẫn mang thân phận môn khách của Trọng Huyền Thắng.

Hai bên gặp mặt, mặt mũi khó mà vui vẻ.

Khương Vọng muốn tự mình giải quyết chuyện này, chính là không muốn Trọng Huyền Thắng xung đột vô ích với Huyền Không Tự. Nhưng Trọng Huyền Thắng nhất quyết đi theo xem, hắn cũng không tiện ngăn cản.

Trong phòng tiếp khách, một hòa thượng trẻ tuổi có vẻ thanh tú đang ngồi ngay ngắn.

Tăng y giặt sạch sẽ, đến cả đầu trọc cũng sáng bóng.

Ánh mắt không chớp, trên mặt nở nụ cười ôn hòa. Vừa thấy Khương Vọng đến, liền đứng dậy chắp tay, tỏ ra đoan chính hữu lễ.

Nhưng vừa mở miệng, Khương Vọng đã không kịp chuẩn bị.

"Tiểu sư đệ, sư huynh đến thăm ngươi đây!"

Quả nhiên là hòa thượng Huyền Không Tự! Nhìn bộ dạng này, có lẽ là đệ tử của lão tăng Khổ Giác.

Khương Vọng đổ mồ hôi nói: "Vị hòa thượng này đừng gọi bậy, ta không phải sư đệ của ngươi."

"Sao lại không phải?" Vị hòa thượng thanh tú vội nói: "Sư phụ đều nói với ta rồi! Chuyện này sao có thể giả được?"

"Sư phụ ngươi đã nói gì với ngươi?" Khương Vọng rất đau đầu.

"Là 'sư phụ của chúng ta' chứ sư đệ." Vị hòa thượng thanh tú chỉnh lại: "Sư phụ còn đặt pháp hiệu cho ngươi rồi, gọi là 'Tịnh Thâm'. Sư huynh ta là 'Tịnh Lễ'!"

Tịnh Thâm?

Khương Vọng nhíu mày: "Sư phụ ngươi chắc chắn đã hiểu lầm, ta không muốn làm hòa thượng, cũng không muốn Tịnh Thâm gì cả!"

"Vì sao không muốn?" Hòa thượng Tịnh Lễ hiếu kỳ hỏi: "Sư phụ nói 'Ngàn dặm tiễn đưa chỉ ngỗng. Lễ thâm tình ý trọng!' Sư huynh Tịnh Lễ, sư đệ Tịnh Thâm, tốt biết bao!"

Có vẻ có gì đó không đúng, nhưng nhất thời không nói nên lời.

Khương Vọng có chút phát điên.

Không phải vì tính tình hắn tốt. Chỉ là thứ nhất, danh tiếng Huyền Không Tự dọa người, thứ hai, hòa thượng này nhã nhặn lễ độ, người ta gọi là đưa tay không đánh người mặt tươi cười...

A phi!

Mặc kệ hắn là người mặt tươi cười gì.

Khương Vọng quát: "Không liên quan đến việc sư phụ ngươi đặt tên thế nào, mà là ta căn bản không muốn làm hòa thượng!"

Hòa thượng Tịnh Lễ rụt cổ lại, chớp mắt mấy cái, ấm ức nói: "Sư đệ Tịnh Thâm, sao ngươi có thể quát sư huynh?"

"Ngươi không phải sư huynh ta, ta cũng không phải sư đệ ngươi." Khương Vọng yếu ớt phản bác, bỗng nghĩ đến gì đó, mừng rỡ: "Đúng rồi, vị trí trấn phủ sứ Nhật Chiếu quận đã định là Điền An Thái! Bảo sư phụ ngươi nhanh đi tìm hắn đi, chẳng phải ông ta đang muốn thu đồ sao? Đi nhanh đi nhanh, đừng chậm trễ chuyện của sư phụ ngươi!"

"Sư phụ ta tìm Điền An Thái làm gì? Trấn phủ sứ hay không trấn phủ sứ, sư phụ nói, công danh lợi lộc như mây khói!" Hòa thượng Tịnh Lễ có chút nghiêm túc: "Sư đệ, ngươi nhìn không thấu sao?"

"Ta nhìn không thấu." Khương Vọng yếu ớt nói.

Tịnh Lễ gãi đầu trọc: "Không đúng, sư phụ nói sư đệ ngươi rất có tuệ căn mà..."

"Sư phụ nói, sư phụ nói!" Trọng Huyền Thắng nãy giờ xem kịch, cuối cùng không nhịn được, đột nhiên nói: "Sư phụ ngươi là ai?"

"A Di Đà Phật, vị thí chủ béo này." Hòa thượng Tịnh Lễ lễ phép đáp: "Gia sư pháp hiệu là Khổ Giác."

Trọng Huyền Thắng trầm ngâm nói: "Ngươi cảm thấy không đúng, có khả năng là..."

"Sư phụ ngươi là lừa đảo, còn ngươi là đồ ngốc, cả hai đều là rùa đen vương bát đản?"

Câu này hắn nói nhanh như gió, khiến hòa thượng Tịnh Lễ trợn tròn mắt.

"Ngươi... Sao ngươi có thể mắng người?"

"À, có lẽ ta nói chưa đủ chuẩn xác." Trọng Huyền Thắng áy náy cười: "Chỉ có sư phụ ngươi là rùa đen vương bát đản, còn ngươi chưa xứng. Ngươi là con rùa con chưa cai sữa. Cả ngày chỉ biết sư phụ nói, sư phụ nói!"

Độc Cô Tiểu đứng hầu trong phòng suýt chút nữa bật cười, cố gắng lắm mới nhịn được.

Hòa thượng Tịnh Lễ mặt đã đỏ bừng, nhìn Khương Vọng nói: "Sư đệ Tịnh Thâm, người này mắng sư phụ và sư huynh ngươi! Thật vô lễ!"

Hòa thượng này và sư phụ hắn khác phong cách, nhưng đều phiền phức như nhau.

Khương Vọng khuyên nhủ: "Ngươi đừng gọi ta là sư đệ nữa, ta sẽ bảo hắn không mắng ngươi nữa, còn xin lỗi ngươi."

Tịnh Lễ nghĩ ngợi, thấy không ổn. Quay lại lườm Trọng Huyền Thắng nửa ngày, mới nói: "Không cho ngươi mắng người nữa!"

Trọng Huyền Thắng vờ kinh ngạc nói: "Ta mắng ngươi khi nào?"

"Ngay vừa rồi!" Tịnh Lễ phì phò nói: "Ngươi mắng ta là 'con rùa con chưa cai sữa'!"

"Ta hỏi ngươi, chúng sinh bình đẳng không?"

Tịnh Lễ tức giận, nhưng vẫn trả lời: "Đương nhiên bình đẳng."

"Vậy con rùa con thuộc về chúng sinh không?"

Tịnh Lễ đáp: "Đại thiên thế giới, hết thảy sinh linh hữu tình đều gọi là chúng sinh."

"Đã vậy, sao ta nói ngươi là con rùa con, ngươi lại cảm thấy ta đang mắng ngươi?" Trọng Huyền Thắng cố ý bắt chước dáng vẻ của hắn, gãi đầu: "Chẳng lẽ, ngươi cao cao tại thượng, coi thường hữu tình chúng sinh?"