# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 12: Lễ thâm tình ý trọng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tịnh Lễ hòa thượng trêu chọc Trọng Huyền Thắng bằng cách đòi thu nhận làm đệ tử với pháp hiệu "Trọng lượng ròng", khiến Trọng Huyền Thắng nổi giận. Tịnh Lễ hòa thượng biến mất một cách khó hiểu, Khương Vọng nhận ra tu vi cao thâm của hắn. Trọng Huyền Thắng nhận được thư khẩn cấp từ Lâm Truy, tiết lộ Tụ Bảo thương hội đã hợp tác với Trọng Huyền Tuân, gây tổn thất lớn cho Trọng Huyền Thắng sau những nỗ lực trước đó của hắn để củng cố vị thế. Khương Vọng quyết định cùng Trọng Huyền Thắng trở về Lâm Truy, giao lại Thanh Dương trấn cho Độc Cô Tiểu, Hướng Tiền và Trúc Bích Quỳnh quản lý. Khương Vọng dặn dò Trúc Bích Quỳnh có thể rời đi khi thời hạn nửa năm kết thúc. Hướng Tiền nhận ra Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng đang đối mặt với thời điểm khó khăn, Khương Vọng tự tin rằng Trọng Huyền Thắng sẽ không từ bỏ.


## Toàn bộ chương

## Chương 12: Lễ Thâm Tình Ý Trọng

"Ngươi... Ta..."

Tịnh Lễ hòa thượng ngơ ngác một hồi lâu, cuối cùng chắp tay thi lễ: "Thí chủ nói phải, là tiểu tăng chấp tướng (lấy tướng, ý chỉ chấp vào hình tướng bên ngoài)."

Vị hòa thượng này ngốc nghếch như vậy, khiến cho Trọng Huyền Thắng đang một bụng tức giận vì chuyện của Trọng Huyền Tuân cũng khó lòng trút ra.

Hắn đang định dịu giọng lại.

Bỗng nghe Tịnh Lễ hòa thượng nói tiếp: "Vị thí chủ béo này có tuệ căn như vậy, chi bằng bái nhập sư môn ta, làm một quan môn đệ tử, cùng chúng ta tham khảo vô thượng Phật pháp, hơn là vùng vẫy trong hồng trần trọc thế!"

Hắn thành khẩn nói: "Sư phụ nói 'Ngàn dặm tiễn đưa con ngỗng. Lễ thâm tình ý trọng', chi bằng pháp hiệu của ngươi là 'Trọng Lượng Ròng' (ý chỉ cân nặng)."

"Cút!" Trọng Huyền Thắng gầm lên.

Tịnh Lễ hòa thượng ngẩn người: "Ngươi đang mắng ta sao?"

"Mắng ngươi thì sao?" Trọng Huyền Thắng bắt đầu xắn tay áo: "Nếu ngươi không đi, ta còn muốn đánh ngươi!"

Tịnh Lễ cụp mắt suy nghĩ rồi nói: "Ngươi đánh không lại ta."

"Hừ!" Trọng Huyền Thắng không tin tà, vươn bàn tay lớn về phía trước.

Hắn không thể vì chút khẩu khí mà giết hòa thượng này, nên cũng không dùng đến trọng thuật (trọng thuật, thuật làm tăng trọng lượng), chỉ muốn dọa hắn giật mình.

Nhưng bàn tay lớn vồ tới, bóng dáng hòa thượng đã biến mất.

Chỉ còn lại một giọng nói: "Ta phải làm gương tốt trước mặt sư đệ, hôm nay không đánh với ngươi."

Trong phòng khách, tĩnh lặng như tờ.

Vị hòa thượng trẻ tuổi dung mạo tầm thường, khí tức nội liễm này, lại đến vô ảnh đi vô tung, thực khiến người kinh ngạc.

Khương Vọng kinh ngạc thốt lên: "Ngươi có lẽ thật sự đánh không lại hắn!"

"Mẹ kiếp!" Trọng Huyền Thắng không nhịn được lẩm bẩm: "Một tên ngốc như vậy cũng có tu vi cao như thế, chẳng lẽ chúng ta còn không bằng đồ ngốc?"

Hai người nhìn nhau, đều có chút xấu hổ.

Thực lực chiến đấu thực tế chưa bàn đến, tu vi của Tịnh Lễ hòa thượng chắc chắn cao hơn hai người một bậc.

Lúc này, giọng của Tịnh Lễ lại vang lên bên tai Khương Vọng: "Sư đệ, ngày khác ta lại đến thăm ngươi!"

Khương Vọng khẽ nhíu mày.

"Sao vậy?" Trọng Huyền Thắng cảnh giác hỏi.

"Hòa thượng kia đang nói thầm với ta!" Khương Vọng nhịn cười nói.

Trọng Huyền Thắng đột nhiên vào tư thế phòng bị: "Hòa thượng kia còn ở đây?"

Vừa rồi hắn lại mắng hòa thượng kia, mà tu vi của hắn lại cao như vậy, nếu thật đánh nhau, sẽ rất phiền phức.

"Chắc là đi rồi!" Khương Vọng cười nói.

Hiếm khi thấy tên mập này khẩn trương, ngược lại có chút thú vị.

"Thôi, xong việc ở đây rồi, cũng không có gì tốt để đợi, ta về Lâm Truy thôi. Chúng ta sẽ liên lạc lại sau!"

Thời gian này Trọng Huyền Thắng đều ở Bách Xuyên Thành, bận rộn với vị trí Trấn Phủ Sứ Nhật Chiếu, nên mới có thể đến Thanh Dương Trấn nhanh như vậy. Hiện tại đại cục đã định, hắn phải vội vàng trở về Lâm Truy lo liệu chuyện bên kia.

Còn về chuyện liên lạc mà hắn nói, tự nhiên là trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh, một không gian ảo).

Khương Vọng biết rõ. Chuyện tiếp theo là làm thế nào để xử lý mối quan hệ với Hoàng Dĩ Hành và Điền An Thái, đó chính là một trong những trọng điểm của hắn ở Dương Thành.

Nhưng kế hoạch không bằng biến hóa. Đúng lúc này, người của Trọng Huyền Thắng đang canh giữ ngoài viện vội vã tiến vào, chưa kịp hành lễ đã đưa lên một phong thư.

"Thư từ Lâm Truy gửi đến, khẩn cấp!"

Khương Vọng biết, đây là Ảnh Vệ (Ảnh Vệ, đội quân bí mật) của Trọng Huyền Thắng đã dần dần thành quy mô, khẩn cấp như vậy, hẳn là chuyện quan trọng.

Trọng Huyền Thắng không khách sáo, trực tiếp mở thư, đọc lướt qua, sắc mặt lập tức tối sầm lại.

"Sao vậy?" Khương Vọng hỏi.

Chuyện liên quan đến cơ mật, Trọng Huyền Thắng vừa đưa thư cho Khương Vọng, vừa liếc nhìn Độc Cô Tiểu.

Độc Cô Tiểu không đợi lệnh đã tự giác nói: "Lão gia, ta đi lo việc ở tòa thị chính trước."

Khương Vọng gật đầu, để nàng tự đi.

Không bí mật thì mất, đây là đạo lý đơn giản, không phải hắn không tin Độc Cô Tiểu.

Đợi Độc Cô Tiểu đi rồi, trong phòng tạm thời chỉ còn Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng và Ảnh Vệ kia.

Lúc này, Trọng Huyền Thắng giận tím mặt: "Thằng nhãi ranh dám lừa ta!"

Khương Vọng lúc này cũng đã xem thư, hiểu vì sao hắn tức giận như vậy.

Nội dung trong thư đều liên quan đến Tụ Bảo Thương Hội (Tụ Bảo Thương Hội, một tổ chức thương mại), liệt kê những hoạt động thương mại gần đây của Tụ Bảo Thương Hội, các đối tác khác nhau. Nhưng truy ngược lại nguồn gốc, phía sau đều có cùng một người – Trọng Huyền Tuân!

Nói cách khác, Tụ Bảo Thương Hội đã hợp tác với Trọng Huyền Tuân.

Mà Tụ Bảo Thương Hội là gì? Là thương hội có thực lực chân chính đứng đầu Tề Quốc hiện nay.

Quan trọng hơn là, ngay trước đó không lâu, Trọng Huyền Thắng còn hợp tác với Tụ Bảo Thương Hội, giáng cho đối thủ của Tụ Bảo Thương Hội là Tứ Hải Thương Minh (Tứ Hải Thương Minh, một tổ chức thương mại) một đòn cực lớn.

Hai bên hợp tác chặt chẽ, ít nhất là trước và trong cuộc chiến diệt Dương.

Sau cuộc chiến là lúc công khai chiếm thị trường, chèn ép không gian sinh tồn của Tứ Hải Thương Minh, Trọng Huyền Thắng đã vạch ra rất nhiều kế hoạch hợp tác. Đây cũng là một trong những gốc rễ lợi ích của hắn!

Cũng có thể nói, đây là một trong những thu hoạch lớn nhất của hắn trong chiến dịch diệt Dương.

Chiến dịch Dương Quốc, Tứ Hải Thương Minh không cần nói đến danh dự hay lợi ích căn bản, đều bị trọng thương. Tụ Bảo Thương Hội đặt cược vào Trọng Huyền Trử Lương, thắng được đầy bồn đầy bát.

Mà bây giờ, bọn họ lại quay người hợp tác với Trọng Huyền Tuân.

Đây là sự phản bội trắng trợn, cũng là đòn đánh thương tổn đến xương cốt!

Trọng Huyền Tuân không ra tay thì thôi, một khi ra tay là phải thấy máu.

Hắn trực tiếp giáng một bạt tai khiến Trọng Huyền Thắng đang có chút lâng lâng sau chiến thắng phạt Dương tỉnh táo lại.

Lấy Sùng Giá Đảo đổi lấy vị trí Trấn Phủ Sứ Nhật Chiếu Quận, khiến cho lợi ích căn bản mà Trọng Huyền Thắng kinh doanh ở Nhật Chiếu Quận rơi vào khoảng không, chỉ là bước đầu tiên.

Chỗ tổn thất này còn chưa kịp bù đắp, quay người lại, hang ổ đã bị đánh úp! Những minh hữu quan trọng có quan hệ lợi ích chặt chẽ đều đã đổi phe, tiếp theo sẽ là gì?

Hắn còn biết làm thế nào? Tiếp theo còn có hành động gì?

"Không được." Trọng Huyền Thắng hiếm khi lộ ra vẻ vội vàng xao động: "Ta phải lập tức trở về Lâm Truy!"

"Bình tĩnh lại, dù không tốt, chúng ta so với trước khi đến Thiên Phủ Bí Cảnh (Thiên Phủ Bí Cảnh, một địa điểm bí mật) đã mạnh hơn rất nhiều!" Khương Vọng nói: "Ta đi cùng ngươi."

Thập Tứ (Thập Tứ, tên một nhân vật) bị thương chưa lành, đến nay vẫn đang dưỡng thương.

Đây cũng là lần hiếm hoi Khương Vọng biết Trọng Huyền Thắng lâu như vậy, Thập Tứ không bảo vệ bên cạnh hắn.

Trọng Huyền Thắng hơi ổn định lại: "Vậy nơi này thì sao?"

Thanh Dương Trấn cũng rất quan trọng, không thể dễ dàng nhường thành quả thắng lợi ở Dương Thành ra đi như vậy.

"Ngươi yên tâm." Khương Vọng nói: "Thanh Dương Trấn giao cho Hướng Tiền và Độc Cô Tiểu, bọn họ đủ sức đảm đương nhiệm vụ này."

Hắn vỗ vai Trọng Huyền Thắng: "Ngươi ra ngoài chờ ta, ta phân phó một chút, lập tức tới ngay."

Trọng Huyền Thắng không chần chừ nữa, hắn hiện tại rất cần sự hỗ trợ.

Khương Vọng nhanh chóng tìm đến Độc Cô Tiểu và Hướng Tiền, nghĩ nghĩ, gọi cả Trúc Bích Quỳnh đến.

"Ta có việc phải đi Lâm Truy một chuyến, chuyện ở Thanh Dương Trấn nhờ các người. Công việc hàng ngày do Độc Cô Tiểu xử lý, gặp chuyện lớn Hướng Tiền quyết định. Trúc đạo hữu (cách gọi tôn trọng) ngươi xuất thân từ đại tông, kiến thức uyên bác, phụ trách tra xét những thiếu sót."

Khương Vọng tỏ ra vội vàng, ba người cũng không gây thêm phiền phức, đều rất sảng khoái đáp ứng.

Sau khi bố trí đại thể phương lược cho Thanh Dương Trấn, kỳ thật chủ yếu là giấu tài, xử lý tốt quan hệ với Điền An Thái, đồng thời chú ý động tĩnh của Hoàng Dĩ Hành.

Nghĩ nghĩ, Khương Vọng lại nói với Trúc Bích Quỳnh: "Nếu sự việc ở Lâm Truy phức tạp, e là ta không thể kịp thời trở về tiễn đưa. Chờ thời hạn nửa năm mà chúng ta đã ước định kết thúc, Trúc đạo hữu có thể trở về Điếu Hải Lâu (Điếu Hải Lâu, tên một tổ chức)."

Trúc Bích Quỳnh liếc mắt: "Hiểu rồi!"

Ngược lại, Hướng Tiền lúc này đột nhiên hỏi một câu xa xôi: "Xem ra câu chuyện mà ngươi kể với ta, e là chưa thể viên mãn. Nhân vật chính trong chuyện xưa, lại đến thời khắc vô vọng?"

Lời này chỉ có hai người họ hiểu.

Trọng Huyền Tuân vừa ra tay phong vân đột biến, nói rằng Trọng Huyền Thắng hiện tại lại đến thời khắc nguy hiểm cũng không sai.

Khương Vọng chỉ hơi trầm mặc rồi hỏi ngược lại: "Ngươi cảm thấy hắn sẽ từ bỏ sao?"

"Không ngại ở Thanh Dương Trấn rửa mắt mà đợi!"

Nói xong, quay người bước ra ngoài.

Trong khoảnh khắc đó, Hướng Tiền như nhìn thấy một thanh trường kiếm ra khỏi vỏ!