# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 14: Không đưa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng giữ im lặng trước lời nói của Trình Thập Nhất, điều này khiến ả ngạc nhiên vì Khương Vọng vừa được phong tước và không nên nhẫn nhịn trước ả. Trình Thập Nhất mỉa mai Trọng Huyền Thắng không xứng gặp Tô Xa hội chủ. Trọng Huyền Thắng nhắc lại việc Tụ Bảo thương hội khai thác Dương Địa là nhờ công của mình, nhưng giờ lại quay lưng đi với hắn để ủng hộ Trọng Huyền Tuân.

Trọng Huyền Thắng hỏi Khương Vọng về cửa mà họ đã vào Lâm Truy, ám chỉ Tụ Bảo thương hội thất tín. Trình Thập Nhất đáp trả bằng cách nói rằng họ không thể từ chối khách hàng. Trọng Huyền Thắng cảnh báo về việc Tứ Hải thương minh sụp đổ vì mất tín, nhưng Trình Thập Nhất ngáp dài và nói rằng Trọng Huyền Thắng và Trọng Huyền Tuân là người một nhà. Trọng Huyền Thắng tức giận và nói rằng Tụ Bảo thương hội sẽ bị hủy hoại bởi những người thiển cận như ả. Trình Thập Nhất khuyên Trọng Huyền Thắng nên "nói chuyện cho đàng hoàng."

Trọng Huyền Thắng nhận ra rằng Tụ Bảo thương hội chọn Trọng Huyền Tuân vì hắn có thể gây ảnh hưởng đến lợi ích của Trọng Huyền Thắng ở Dương Địa. Khương Vọng đứng lên, kéo Trọng Huyền Thắng đi và nói với Trình Thập Nhất rằng chuyến đi này đã mở mang tầm mắt của hắn và hắn sẽ quay lại sau khi đạt đến nội phủ. Trình Thập Nhất mỉa mai rằng nội phủ vẫn chưa đủ và cho Khương Vọng thêm mười năm để đạt đến lập thánh lâu. Khương Vọng đáp lại rằng nội phủ là đủ. Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng rời đi, Trình Thập Nhất nói "Không tiễn!".



## Toàn bộ chương

## Chương 14: Không Tiễn

Khương Vọng trầm mặc khiến Trình Thập Nhất có chút bất ngờ.

Dưới góc nhìn của nàng, Khương Vọng là một thiếu niên anh hùng, lại vừa mới được phong tước, dù có tôn trọng Trọng Huyền Thắng, cũng không nên cam tâm thu liễm sự sắc bén của mình.

Đường đường phó hội chủ Tụ Bảo thương hội chủ động bắt chuyện, dù trong lòng có ý kiến, cũng không nên làm lơ như vậy.

Hành động này, ngược lại giống như một thị vệ, tôi tớ đơn thuần.

Điều này cho thấy, thái độ của hắn tuyệt đối không thay đổi.

Ý nghĩ thoáng qua trong đầu, nhưng trên mặt nàng không hề lộ vẻ lúng túng.

Nàng cười, liếc nhìn Trọng Huyền Thắng: "Hội chủ mỗi ngày kiếm bạc tỷ, thương hội gần đây khai thác Dương Địa, không thể rời tay dù chỉ một khắc. Chỉ có ta, phó hội chủ này, là rảnh rỗi, không thể bỏ mặc công tử."

Nữ nhân này tâm cơ thật khó lường.

Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng thái độ không tốt, nàng cũng không chịu nói lời dễ nghe.

Nói bóng gió, chỉ một ý: "Ngươi không xứng."

Hội chủ Tụ Bảo thương hội, họ Tô tên Xa, chắc chắn là nhân vật tầm cỡ ở Lâm Truy Thành.

Trước đây, Trọng Huyền Thắng muốn gặp người, còn phải có Trọng Huyền Trử Lương dẫn đi.

Hiện tại, dù có công lao trù tính Dương Địa, có chiến công chém tướng phá quân... nhưng chưa chắc đã đủ!

Bốn chữ "Khai thác Dương Địa" càng khiến người ta khó chịu.

Tụ Bảo thương hội đã thắng Tứ Hải thương minh ở Dương Địa bằng cách nào?

Không phải nhờ Trọng Huyền Thắng sao!

Vậy mà quay lưng lại bỏ rơi hắn, đi cùng Trọng Huyền Tuân liếc mắt đưa tình.

Trọng Huyền Thắng nheo mắt cười nói: "Muốn gặp Tô hội chủ, vì có mấy lời, chỉ có hắn mới nghe rõ được!"

"Trọng Huyền công tử nói đùa." Trình Thập Nhất cười duyên: "Chẳng lẽ ta không có tai sao?"

Tô Xa không xuất hiện, chuyến đi này coi như hỏng một nửa.

Trọng Huyền Thắng đương nhiên không ngây thơ đến mức phẩy tay áo bỏ đi, liền hỏi: "Ngươi có thể đại diện cho Tô Xa hội chủ?"

Trình Thập Nhất vẫn cười, thong dong đáp: "Tuy có chữ 'Phó', nhưng ta cũng là hội chủ."

Trọng Huyền Thắng gật đầu, quay sang hỏi Khương Vọng: "Huynh đệ, lần này chúng ta đến Lâm Truy, vào cửa nào?"

Khương Vọng lớn tiếng đáp: "Thấy một chữ 'Tín'!"

Trình Thập Nhất vẫn tươi cười: "Cửa Tín quả thật rất gần!"

Cửa Tín đúng là không xa Tụ Bảo thương hội.

Trọng Huyền Thắng mỉa mai nàng thất tín bội ước, nàng lại chế giễu Trọng Huyền Thắng mất bình tĩnh, nóng nảy, không chịu nhường nhịn nửa phần.

"Người ta nói làm ăn nên có trước có sau."

Trọng Huyền Thắng lạnh lùng nói: "Sao ta chưa ra khỏi cửa, các ngươi đã nghênh đón Trọng Huyền Tuân? Cửa này có phải quá rộng mở rồi không?"

Trình Thập Nhất nhấp trà, nhẹ nhàng che miệng: "Công tử cũng biết, Tụ Bảo thương hội làm ăn. Đã là làm ăn, sao có thể đóng cửa từ chối khách?"

"Vậy thì tốt, Trình hội chủ nên biết." Trọng Huyền Thắng như không hiểu ý đuổi khách, nói: "Tứ Hải thương minh nội tình sâu dày, to lớn đến mức nào, đều vì mất tín mà bị người người đánh ở Dương Địa!"

"Làm ăn coi trọng hòa khí sinh tài, chuyện nhà bên tôi không tiện nói! Nhưng tấm gương nhà Ân không xa, đủ để răn đe. Mà nói đi thì nói lại..."

Nói đến đây, Trình Thập Nhất ngáp một cái, không hề che giấu vẻ lạnh nhạt: "Nói thất tín gì chứ, có gì đúng đâu? Chúng ta đâu có ý định xen vào chuyện nhà các ngươi. Thắng công tử và Tuân công tử, chẳng phải người một nhà sao?"

Lời này khiến người ta tức giận.

Ngay cả Khương Vọng cũng bị chọc giận.

Trọng Huyền Thắng cười lớn: "Hay! Đến giờ mới biết, thế nào là tại thương nói thương!"

Trình phó hội chủ lười biếng nói: "Công tử quá khen."

Trọng Huyền Thắng đứng dậy, nụ cười vụt tắt, chỉ tay vào Trình Thập Nhất nói: "Ghi nhớ cho kỹ, Tụ Bảo thương hội sẽ bị hủy hoại bởi loại đàn bà thiển cận như ngươi!"

"Nể Trọng Huyền gia, nên gọi ngươi một tiếng công tử!" Trình Thập Nhất vẫn ngồi yên, ánh mắt lạnh đi: "Ta chỉ là dân thường, không có thế lực, nhưng vẫn khuyên ngươi... ăn nói cho cẩn thận!"

Bầu không khí căng thẳng, không ai nhường ai. Hoặc nói, đây vốn là kết quả Trình Thập Nhất muốn.

Trọng Huyền gia tuy mạnh, Tụ Bảo thương hội cũng không kém. Hơn nữa có Trọng Huyền Tuân, Trọng Huyền Thắng căn bản không đại diện được cho Trọng Huyền gia.

Tụ Bảo thương hội chọn Trọng Huyền Tuân thay vì Trọng Huyền Thắng, cũng là một trong những lý do này.

Trọng Huyền Thắng dựa vào gia tộc và thúc phụ Trọng Huyền Trử Lương chủ đạo cuộc chiến diệt Dương. Sau khi chiến thắng, gia tộc đương nhiên có quyền hưởng lợi.

Sau khi phân chia chiến lợi phẩm, trao đổi lợi ích, hễ có lợi cho gia tộc, Trọng Huyền Thắng không có lý do và quyền từ chối.

Lợi ích cốt lõi của hắn, lại ở Nhật Chiếu quận. Vì hai quận kia đã được chia cho người khác.

Trước chiến tranh, việc làm ăn của Trọng Huyền gia ở Dương Địa đã được giao cho Trọng Huyền Thắng. Chỉ là miếng bánh này còn nhỏ, chưa được ai coi trọng.

Giờ đây, sau khi lật Dương, với tư cách người chủ đạo chiến tranh, việc làm ăn của Trọng Huyền gia ở Dương Địa có tiềm năng bành trướng đến cực hạn – đó là lý do Trọng Huyền Tuân nhắm đến Tụ Bảo thương hội. Hắn muốn mượn Tụ Bảo thương hội làm điểm tựa, khiêu khích lợi ích cốt lõi của Trọng Huyền Thắng. Việc này không cần đến lực lượng nội bộ Trọng Huyền gia, không có nội đấu tiêu hao, chỉ là cuộc tranh đấu giữa hắn và Trọng Huyền Thắng, nên cũng hợp lẽ thường.

Đó là lý do Trọng Huyền Thắng nóng nảy, muốn về Lâm Truy xử lý. Thực tế là mâu thuẫn nội bộ, không thể không cứu. Việc này còn nghiêm trọng hơn việc mất chức trấn phủ sứ Nhật Chiếu quận!

Lúc này, ở địa bàn Tụ Bảo thương hội, làm lớn chuyện chỉ thiệt mình. Nhưng yếu thế là tuyệt đối không thể, càng lúc này, Trọng Huyền Thắng càng không thể để lộ sơ hở.

Nghĩ đến đây, Khương Vọng đứng dậy, vỗ vai Trọng Huyền Thắng, nói với Trình Thập Nhất: "Hôm nay đến 'Tụ Bảo Bồn' quả nhiên danh bất hư truyền, mở mang tầm mắt!"

"Tình nghĩa của Trọng Huyền gia thắm thiết, Khương mỗ cảm khái vạn phần! Trong vòng hai năm, ta sẽ mở nội phủ, chắc chắn sẽ đến quý môn, để đáp lại tình nghĩa hôm nay!"

Đây là lời cảnh cáo.

Đồng thời kéo dài chiến tuyến, để xung đột không xảy ra ngay trước mắt.

Tụ Bảo thương hội vẫn cử phó hội chủ ra mặt tiếp đãi, cho thấy họ tuy ngả về Trọng Huyền Tuân, nhưng chưa hẳn muốn trở mặt hoàn toàn với Trọng Huyền Thắng. Dù sao, từ Thiên Phủ bí cảnh đến diệt Dương quốc, Trọng Huyền Thắng đã từng bước chứng minh tiềm năng và năng lực của mình.

Chỉ có Trình Thập Nhất là không biết đã nhận bao nhiêu lợi lộc của Trọng Huyền Tuân, nửa bước không nhường. Đương nhiên, việc nàng không nhường nhịn chỉ là bề ngoài, sự thật đã như vậy rồi.

"Ta biết Thanh Dương trấn nam là thiếu niên anh kiệt của Thiên Phủ bí cảnh, nhưng muốn đến Tụ Bảo thương hội gây sự, thần thông nội phủ e là chưa đủ." Trình Thập Nhất nhìn Khương Vọng cười nói: "Bản hội chủ thấy ngươi khí độ tốt, cho ngươi thêm mười năm, có lẽ có thể lập thánh lâu, đến lúc đó đến cũng không muộn?"

Nữ nhân này thực sự là miệng lưỡi sắc bén, khó ai chiếm thượng phong. Nếu đấu võ mồm, Trọng Huyền Thắng chưa chắc hơn nàng, chỉ là không tiện chửi bới.

May mà Khương Vọng không thích tranh cãi, nghe vậy chỉ nói: "Vậy làm phiền chờ, nội phủ là đủ!"

Nói xong, kéo Trọng Huyền Thắng.

Trọng Huyền Thắng cũng lạnh lùng nhìn nàng một cái, rồi cùng Khương Vọng nghênh ngang rời đi.

Phía sau, Trình Thập Nhất nói: "Không tiễn!"