# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 16: Vụ nữ tỳ bà | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Tượng Càn hẹn Khương Vọng và Lý Long Xuyên tại Hồng Tụ Chiêu, một trong tứ đại danh quán ở Lâm Truy, nơi tiêu xài bằng Đạo Nguyên Thạch. Hứa Tượng Càn sai thị nữ đi mời Lý Long Xuyên và một người chơi tỳ bà đến. Khương Vọng nhẩm tính số tiền phải trả lại Trọng Huyền Thắng.

Khi thưởng trà Vụ Nữ Tỳ Bà, Khương Vọng cảm nhận được sự đặc biệt của trà, hương vị và âm thanh tỳ bà hòa quyện. Hứa Tượng Càn tiết lộ việc sai người của Hồng Tụ Chiêu đi mời Lý Long Xuyên là để trêu chọc vì lão thái quân nhà Lý Long Xuyên đang ở Lâm Truy.

Lý Long Xuyên đến, gọi Hứa Tượng Càn là "Lão Cao", hóa ra là trêu chọc trán của Hứa Tượng Càn cao. Họ ôn lại kỷ niệm ở Thiên Phủ bí cảnh. Hứa Tượng Càn trêu Lý Long Xuyên có bị lão thái quân đánh không vì dám đến chốn này. Lý Long Xuyên mời Khương Vọng hôm sau đến Hải Đường Xuân, ngầm ý "có qua có lại".


## Toàn bộ chương

## Chương 16: Vụ Nữ Tỳ Bà

Lâm Truy là chốn phong hoa, có tứ đại danh quán nổi danh.

Tam Phân Hương Khí Lâu nổi tiếng thiên hạ, tại Lâm Truy cũng có phân bộ.

Nhưng ngay cả tứ đại danh quán này cũng không lọt vào, chỉ có thể coi là nhóm phong nguyệt đất thứ hai.

Hứa Tượng Càn chọn Hồng Tụ Chiêu trong tứ đại danh quán làm nơi hẹn Lý Long Xuyên với Khương Vọng.

Nơi này thanh toán bằng Đạo Nguyên Thạch!

Nói cách khác, những nơi này chỉ có siêu phàm tu giả mới đủ khả năng lui tới.

Đi theo Hứa Tượng Càn quen đường, Khương Vọng đau lòng ghi nhớ khoản chi tiêu này, thầm nghĩ quay đầu phải đòi Trọng Huyền Thắng trả lại.

Bây giờ hắn quản lý một trấn vực, cần chi tiêu rất nhiều, không thể chịu thiệt thòi như vậy.

Hai người ngồi xuống trong phòng, liền có thị nữ thướt tha dâng trà.

Trà dâng lên là loại trà ngon tuyệt phẩm.

Sương trà lượn lờ, giữa không trung mờ ảo, phác họa hình ảnh một thiếu nữ ôm tỳ bà.

Trà này tên là "Vụ Nữ Tỳ Bà" .

Chưa uống đã thấy răng môi ướt át, hương trà thấm vào lòng người, dư vị kéo dài.

Hứa Tượng Càn tự rót một chén, tiện tay đưa cho một thị nữ: "Đi Tồi Thành Hầu phủ mời Lý Long Xuyên công tử, nói ta đang đợi hắn."

Thị nữ hành lễ rồi đi.

Hứa Tượng Càn lại phân phó thị nữ còn lại: "Đi mời một diệu thủ đến, uống trà này, phải nghe một khúc tỳ bà."

Khương Vọng tấm tắc lấy làm lạ.

Tên nho sinh trán cao này lăn lộn đủ chốn, mọi thú vui tao nhã đều biết thưởng thức.

Bởi vậy khen: "Hứa huynh thật biết hưởng phúc!"

Hứa Tượng Càn chỉ cười mờ ám, nháy mắt phá vỡ bầu không khí: "Nghe nói lão thái quân nhà họ Lý gần đây ở Lâm Truy, người của Hồng Tụ Chiêu đến mời, không biết hắn có dễ chịu không."

Khương Vọng ngạc nhiên.

Vốn tưởng Hứa Tượng Càn phái người Hồng Tụ Chiêu đi mời Lý Long Xuyên là kín đáo, không ngờ lại là thú vui xấu xa này.

Đúng là phong cách của Hứa Tượng Càn!

Chẳng bao lâu, tiếng tỳ bà chợt vang lên.

Hứa Tượng Càn bưng chén Vụ Nữ Tỳ Bà trước mặt, ra hiệu mời Khương Vọng.

Khương Vọng không rành những thứ này, liền làm theo.

Chỉ khẽ hất nắp trà, sương nữ ôm tỳ bà liền tan biến trong trà.

Khẽ nhấp một ngụm, vị trà quấn quýt nơi răng môi, lưu luyến không rời, cảm giác vô cùng tuyệt vời, nhưng không nếm ra vị gì cụ thể. Khiến người nôn nóng muốn tìm tòi, giác quan dồn hết vào răng môi. Bỗng vị trà cuộn một vòng trong cổ!

Khanh khanh!

Không biết là tiếng tỳ bà vọng ra từ cổ, hay là tiếng tỳ bà nghe được trong tai.

Có lẽ cả hai cùng vang, hòa quyện cả trong lẫn ngoài.

Khiến người ta từ từ mở mắt, mở tai, tâm thần vui vẻ.

Khương Vọng chưa từng trải nghiệm cảm giác uống trà như vậy!

Muốn thốt lên khen trà ngon, nhưng tự thấy lên tiếng lúc này thật đường đột, phá hỏng âm vận.

Chỉ muốn thả lỏng tâm thần, tự tại cảm thụ.

Tiếng trà, tiếng tỳ bà, rơi như châu ngọc, nối tiếp nhau. Tiếng nhạc lượn lờ, hương thơm cũng lượn lờ.

Trong lúc bất tri bất giác, một khúc tỳ bà đã dứt, một chén Vụ Nữ Tỳ Bà cũng đã cạn.

Hứa Tượng Càn lúc này mới thở dài: "Bát Âm Trà là thứ độc nhất vô nhị của Hồng Tụ Chiêu, ta thích nhất là Vụ Nữ Tỳ Bà!"

"Thật là trà ngon!"

Khương Vọng chỉ thấy mình nghèo nàn ngôn ngữ, chỉ có thể khen như vậy.

Hai người lại nói chuyện phiếm đông tây nam bắc, Hứa Tượng Càn từng du học khắp nơi, Khương Vọng cũng từng đi mấy vạn dặm, nên không thiếu chuyện để trò.

Giữa câu chuyện không tránh khỏi nhắc đến Thiên Hữu quốc, nhắc đến con quy thú khổng lồ, Doãn Quan thiên tư trác tuyệt, và Địa Ngục Vô Môn danh tiếng lẫy lừng.

Chỉ biết thở dài.

Nếu sinh ra ở những nước như Cảnh, Tần, Tề, hẳn đã sớm rực rỡ, không đến nỗi long đong như vậy.

Những thiên tài bước đi trên lưỡi dao, luôn khiến người ta than thở.

Đang nói chuyện, ngoài cửa bỗng vang lên một giọng nói: "Lão Cao đâu rồi? Hiếm khi thấy ngươi hào phóng, ta phóng ngựa chạy đến đây ngay!"

Giọng nói lộ vẻ hào hùng và sắc bén, rõ ràng là Lý Long Xuyên.

Chỉ là Khương Vọng không hiểu, sao hắn lại gọi Hứa Tượng Càn là "Lão Cao" .

Theo tiếng nói, Lý Long Xuyên oai hùng bất phàm trong bộ đai ngọc, cười lớn bước vào phòng.

Liền thấy Hứa Tượng Càn mặt đen lại nói: "Đừng có gọi bậy, ngươi bỏ cái ngọc này ra xem, trán chưa chắc đã thấp hơn ta bao nhiêu!"

Thì ra là "Lão Cao" !

Khương Vọng suýt bật cười, cố nén, gọi Lý Long Xuyên: "Lý huynh, đã lâu không gặp!"

Thấy Khương Vọng ở đó, Lý Long Xuyên cũng cười nói: "Thanh danh nam nhi Thanh Dương trấn, ta ở Lâm Truy cũng thường nghe đến!"

Ban đầu ở Thiên Phủ bí cảnh, nhờ mối quan hệ với Hứa Tượng Càn, họ đã hòa hợp khá tốt. Lý Long Xuyên dù gia thế và thực lực đều phi phàm, nhưng không hề kiêu căng.

Lúc đó Khương Vọng chỉ là một cường giả Thông Thiên cảnh, đi đoạt hạt giống thần thông, bây giờ đã là thần thông dự định, nhiều lần chứng minh thực lực trên chiến trường Dương quốc, lại có công cướp cờ. Lý Long Xuyên càng không dám coi thường.

Chỉ riêng tước vị nam tước mười tám tuổi, cũng đủ để anh ta bước chân vào giới quý tộc Tề quốc.

Trọng Huyền Thắng nhờ Khương Vọng đại diện đến tặng lễ, chính vì Khương Vọng bây giờ đã có đủ vị thế.

Khương Vọng ra mặt, mới thể hiện sự long trọng của món quà.

"Đừng chê cười ta. Đều là tướng sĩ liều mình, Khương mỗ chẳng qua chỉ góp chút công sức!"

Hai người còn đang hàn huyên, Hứa Tượng Càn đã hô: "Tới tới tới, mời ngồi!"

Việc Trọng Huyền Tuân chính thức ra tay với Trọng Huyền Thắng đã lan truyền xôn xao trong giới thế gia Lâm Truy.

Là một công tử thế gia hàng đầu, Lý Long Xuyên đương nhiên biết chuyện. Thực tế, anh ta gặp Khương Vọng là biết Trọng Huyền Thắng đã trở về.

Anh ta vốn không muốn dính vào chuyện này. Dù là Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng, hay Trọng Huyền Tuân, Vương Di Ngô, đều không phải những nhân vật dễ trêu chọc.

Nhưng Hứa Tượng Càn chủ động mời, anh ta không thể quay lưng bỏ đi.

Liền chỉ cười một tiếng, nhường ai chứ không nhường ai ngồi vào vị trí chủ tọa, cười trêu: "Ta nói Tỳ Hưu (biệt danh của Hứa Tượng Càn) hôm nay sao hào phóng vậy, hóa ra là làm thịt Khương huynh một dao!"

Hứa Tượng Càn chỉ cười híp mắt nhìn anh ta, không nói gì mà lại mỉa mai.

Lý Long Xuyên nghi hoặc: "Ngươi nhìn ta làm gì?"

Hứa Tượng Càn cười ha hả: "Xem ngươi có bị lão thái quân đánh vào mông không!"

Lý Long Xuyên lập tức đen mặt: "Tốt cho ngươi cái họ Hứa, ta còn tưởng ngươi vô tâm, hóa ra đã sớm tính toán!"

Lúc ra khỏi nhà, anh ta quả thực bị lão thái thái trong nhà mắng cho một trận. Phải viện cớ là cao đồ Thanh Nhai thư viện có việc mời, mới thoát thân được.

Nghĩ đến đây, anh ta nghiến răng nghiến lợi.

Hứa Tượng Càn cười ha hả.

Họ chế nhạo trào phúng lẫn nhau, ngôn ngữ không kiêng dè, càng cho thấy quan hệ tốt.

Khương Vọng thì thản nhiên cười nói: "Thật ra là tôi đi theo hai vị mở mang tầm mắt. Mấy quán danh tiếng ở Lâm Truy, bát âm trà này, tôi thật sự là lần đầu biết đến!"

Không hề che giấu việc mình ít trải nghiệm phú quý.

Lý Long Xuyên cũng cười: "Đã đến Lâm Truy, Bát Âm Trà không thể không nếm hết! Hôm nay quấy rầy Khương huynh, ngày mai tôi mời, mở tiệc ở Hải Đường Xuân!"

Hải Đường Xuân cũng là một trong tứ đại danh quán.

Người Tề rất thích trà, dùng trà làm đồ ăn, dùng trà thay cơm.

Bát Âm Trà là loại trà ngon tuyệt phẩm, từ một mức độ nào đó, cũng là cùng tứ đại danh quán hỗ trợ lẫn nhau về danh tiếng.

Nhưng ý của Lý Long Xuyên là "Có qua có lại, không ai nợ ai" . Giao lưu thì được, nếu muốn nhờ vả chuyện gì lớn, giao tình chưa đủ.

Những công tử danh môn như Lý Long Xuyên, từ nhỏ đã được giáo dục toàn diện.

Không phải không có những chuyện vừa gặp đã thân, không tiếc cả mạng sống, nhưng cực kỳ hiếm. Bởi vì họ phải cân nhắc rất nhiều thứ, gia tộc mang lại vinh dự cho họ, họ cũng phải cân nhắc đến năng lực của mình và những gì có thể mang lại cho gia tộc.

Ngược lại, ở những người xuất thân tầm thường, thường thấy những hào kiệt tùy hứng hành động.

Không ai cao ai thấp, chỉ là cách cân nhắc vấn đề khác nhau.