# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 17: Khí thôn sơn hà | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, Hứa Tượng Càn và Lý Long Xuyên đang trò chuyện. Hứa Tượng Càn đọc một bài thơ ngắn, nhưng Khương Vọng và Lý Long Xuyên không mấy ấn tượng. Lý Long Xuyên định nghĩa về "chiến" theo góc nhìn quân sự, Khương Vọng tán thành.

Khương Vọng lấy ra Khâu Sơn Cung, bảo vật của Thiên Hùng Kỷ thị mà anh và Trọng Huyền Thắng đã đoạt được. Lý Long Xuyên vô cùng kinh ngạc và thèm muốn cây cung. Khương Vọng ngỏ ý tặng cây cung cho Lý Long Xuyên vì tin rằng nó xứng đáng với một người anh hùng như anh. Lý Long Xuyên ban đầu từ chối vì cảm thấy không xứng đáng và lo ngại về việc mang ơn quá lớn. Khương Vọng khẳng định rằng việc tặng cung chỉ là để kết giao bạn bè, không kèm theo điều kiện gì.

Lý Long Xuyên chấp nhận món quà, vô cùng vui mừng và trân trọng cây cung. Hứa Tượng Càn khuyến khích Lý Long Xuyên thử cung ngay lập tức, Khương Vọng đồng ý. Ba người rời khỏi quán trà, Khương Vọng thanh toán hóa đơn đắt đỏ bằng cách ghi nợ vào tài khoản của Trọng Huyền Thắng. Anh cũng không quên lấy lại hộp trữ vật trống rỗng sau khi lấy Khâu Sơn Cung ra, vì nó vẫn còn giá trị.



## Toàn bộ chương

## Chương 17: Khí thôn sơn hà

"Nói đến, nghe Khương huynh trên chiến trường anh dũng, ta ngược lại có chút cảm xúc, nảy ra vài vần!"

Thấy Lý Long Xuyên có vẻ dè dặt, Hứa Tượng Càn dù đã nói sẽ không can thiệp quyết định của ai, nhưng vẫn không muốn hai người quá xa lạ, nên chủ động khuấy động không khí.

Nghe Hứa Tượng Càn bảo là "nảy ra vài vần", Khương Vọng nhìn Lý Long Xuyên, Lý Long Xuyên nhìn Khương Vọng. Cả hai không nói gì, nhưng lại ngầm hiểu ý nhau.

"Nhìn hai người các ngươi kìa, cứ như đang mong chờ lắm ấy!" Hứa Tượng Càn có chút khoái trá, cất giọng ngâm nga.

Hai người chưa kịp ngăn cản, đã nghe hắn vịnh: "Ôi, đại chiến này, đại chiến này, đại chiến thật là thổn thức!"

Hết rồi ư? Khương Vọng nhìn Lý Long Xuyên, Lý Long Xuyên nhìn Khương Vọng.

Hứa Tượng Càn nhìn Khương Vọng, rồi lại nhìn Lý Long Xuyên. Ý tứ rất rõ ràng, xong rồi, đến lúc khen ngợi rồi đấy!

Theo lý thì Hứa Tượng Càn hào hiệp như vậy, Khương Vọng nên cổ vũ một chút, nhưng thực sự là khen không nổi!

Nên chỉ có thể khiêm tốn nói: "Dương Địa thắng trận, thực ra là Định Viễn Hầu (Định Viễn Hầu) dụng binh như thần, Khương mỗ công lao chẳng đáng là bao, sao dám phiền Hứa huynh cảm khái nhiều lần?"

Còn Lý Long Xuyên thì nói: "Trà ngon đấy!"

Mấy gã võ phu thô lỗ này, Hứa Tượng Càn thầm thở dài. Lại mang cái vẻ người tài không được trọng dụng, chỉ nâng chén không nói, khẽ lắc đầu. Tư thái cao ngạo, ý là các ngươi cứ tán gẫu đi, ta đây không thèm nói chuyện!

Khương Vọng nhắm mắt nói: "Chiến tranh là chuyện hung hiểm! Câu thơ của Hứa huynh chứa đựng nhiều thổn thức, cho thấy nhân tâm!"

Hứa Tượng Càn lúc này mới đắc ý gật đầu.

"Thế nào là 'Chiến'?" Lý Long Xuyên xuất thân tướng môn, đương nhiên có cái nhìn riêng về chiến tranh: "Giải nghĩa thì là dùng binh khí để chiếm đoạt! Dù mang ý nghĩa gì, thì cũng vì lợi ích mà thôi."

Chỉ là không chịu tán gẫu mấy câu thơ của Hứa Tượng Càn.

"Lý huynh nói rất thấu đáo!" Khương Vọng khen.

Bàn luận chủ đề này qua loa vài câu, Khương Vọng liền chủ động nói: "Tại Dương Địa, ta có được một vật, muốn mời hai vị huynh trưởng đánh giá."

Nói xong, hắn lấy ra hộp trữ vật, đặt lên bàn. Ngay trước mặt hai người mở ra, lấy Khâu Sơn Cung (Qiu Shan Bow) ra.

Chỉ thấy cây cung này nặng trịch và dày dặn, thân cung bóng loáng như gương, gần như có thể soi người, dây cung như lưỡi dao sắc lạnh, cong như vầng trăng khuyết. Dù chỉ đặt yên, cũng như nghe thấy tiếng rung!

"Cung tốt!" Hứa Tượng Càn thốt lời khen.

Lý Long Xuyên càng trực tiếp đứng dậy, mắt sáng rực: "Khâu Sơn!"

Trong giới cung tiễn, Thiên Hùng Kỷ thị (Tianxiong Ji Clan) từng nổi danh ngang hàng với Thạch Môn Lý thị (Shimen Li Clan), thanh Khâu Sơn Cung nổi danh thiên hạ này, hắn làm sao không biết?

Có thể nói, với mỗi người dùng cung, đây chính là chí bảo nhân gian.

Trong lòng hắn ẩn chứa suy đoán, nhưng lại không dám tin. Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) có thể nhờ hắn giúp việc gì? Chẳng lẽ lại dùng cây cung này để tặng!

"Chính là bảo vật gia truyền của Thiên Hùng Kỷ thị, do Khương mỗ và Trọng Huyền Thắng trảm tướng đoạt được!"

Khương Vọng liền đặt ngang cây bảo cung lên bàn để mặc cho người ta chiêm ngưỡng.

"Cung này danh khí lẫy lừng, tiếc là ta và Trọng Huyền Thắng không giỏi cung tiễn. Bảo cung rơi vào tay chúng ta, thực khiến minh châu chịu long đong."

"Ta có đức gì, mà có thể che lấp ánh sáng của bảo vật?"

"Thường nói 'Hồng phấn tặng giai nhân, bảo kiếm tặng anh hùng!' Khâu Sơn Cung như thế bảo cung, nên có anh hùng xứng đôi."

Khương Vọng nhìn thẳng vào Lý Long Xuyên: "Nghĩ đi nghĩ lại, chỉ có Long Xuyên huynh mới xứng!"

Giờ khắc này, Hứa Tượng Càn không tiện nói, có đầy bụng linh cảm muốn ngâm vịnh, cũng chỉ đành nén lại.

Lý Long Xuyên trầm mặc một hồi, khó khăn lắm mới dời mắt khỏi Khâu Sơn Cung: "Lý mỗ thân không có sở trường, tấc công không được, sao dám tự cho mình là anh hùng!"

Hắn miễn cưỡng khiêm tốn một câu, rồi lại không nhịn được liếc nhìn cây cung.

Đành phải cười khổ với Khương Vọng: "Trọng Huyền Thắng và Khương huynh đều là hào kiệt, tặng lễ hậu hĩnh quá, khí thôn sơn hà! Chỉ là hậu lễ như vậy, Long Xuyên thực không dám nhận!"

Lý Long Xuyên thật sự yêu cây cung này, yêu đến tận xương tủy.

Dùng ý chí và tu vi của mình, mà vẫn không thể dứt ánh mắt.

Khương Vọng biết, việc đã thành.

"Lý huynh đừng lo ngại." Khương Vọng nói: "Ta đến đây chưa lâu, đã thấy rất nhiều anh hùng. Nhưng nếu bàn về cung đạo, xin hỏi, trừ huynh ra, còn ai xứng hơn?"

Lời này nói thẳng ra, nhưng cũng là sự thật!

Lý Long Xuyên là người thế nào, ắt có tự tin hơn người. Nhất là trong cung đạo, Thiên Hùng Kỷ thị đã tuyệt tự, toàn bộ đông vực, còn ai hơn hắn?

Mà ngay trong Thạch Môn Lý thị, dòng đích hệ đời này, dù hắn tuổi nhỏ nhất, thiên phú lại được công nhận là hơn hẳn mấy vị huynh trưởng!

Nhưng "Lễ hạ tại người, tất có sở cầu." (Tặng quà cho ai, ắt có điều muốn nhờ)

Khâu Sơn Cung là lễ vật nặng như vậy, thì việc cần nhờ lại nặng đến mức nào?

Nếu dùng cây cung này để đổi lấy việc hắn đi g·iết Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuansun), chẳng lẽ hắn cũng đồng ý sao? Đừng nói là có làm được hay không!

"Long Xuyên hổ thẹn, thực sự là..." Lý Long Xuyên đang nói.

Khương Vọng đã ngắt lời: "Cũng không cần Lý huynh làm gì cả. Ta và Trọng Huyền huynh đệ tiễn cung này, chỉ có hai nguyên nhân, một là không đành lòng minh châu chịu long đong, hai là vì kết giao với Lý huynh!"

Hắn đã nói ra lời này trước mặt Hứa Tượng Càn, thì không có lý do gì để đổi ý.

Nói cách khác, Lý Long Xuyên hiện tại cầm Khâu Sơn Cung, không cần trả bất kỳ giá nào. Nếu không thì sao nói Trọng Huyền Thắng tặng lễ khí thôn sơn hà? Một cây cung nổi danh thiên hạ, nói cho là cho, không cần bất kỳ hứa hẹn nào.

Đương nhiên, kết giao bằng hữu với Trọng Huyền Thắng, khó tránh khỏi đứng ở phía đối lập với Trọng Huyền Tuân.

Nhưng cụ thể phải làm đến mức nào, lại hoàn toàn tự nguyện.

Nếu ngay cả điểm ấy cũng phải lo lắng, trừ phi Lý Long Xuyên nhát như chuột, sợ Trọng Huyền Tuân như hổ.

Việc hắn không muốn lẫn vào cuộc tranh giành gia sản của Trọng Huyền gia, chỉ là sự cẩn trọng của con cháu thế gia, chứ không đại diện cho việc thực sự e ngại Trọng Huyền Tuân. Xét cho cùng, Trọng Huyền gia tuy thế lớn, Lý gia hắn cũng đâu đến nỗi kém cạnh.

Cùng lắm thì Trọng Huyền Thắng và Trọng Huyền Tuân tranh đến cuối cùng, nếu thất bại, hắn với tư cách là bạn bè ra mặt, bảo toàn một chút cơ nghiệp cho Trọng Huyền Thắng là được.

Thạch Môn Lý gia Lý Long Xuyên, chút phân lượng ấy vẫn là có, cũng coi như trọn tình nghĩa!

Trong lòng ý niệm xoay chuyển cực nhanh, lại thực sự không thể dứt bỏ cây bảo cung, lúc này cười lớn nói: "Được Khương huynh và Trọng Huyền huynh để mắt, ta Lý Long Xuyên sao dám chối từ!"

Khương Vọng lúc này liền dâng Khâu Sơn Cung bằng hai tay: "Chính là bảo cung xứng anh hùng!"

Lý Long Xuyên đầu tiên là đoan đoan chính chính, chắp tay thi lễ: "Trọng Huyền huynh, Khương huynh trọn tấm thịnh tình, Long Xuyên khắc sâu trong lòng!"

Sau đó cũng dùng hai tay tiếp lấy cây cung, lần này, thì rốt cuộc không thể rời tay, mắt cứ nhìn không ngừng, dù nói chuyện với Khương Vọng và Hứa Tượng Càn, vẫn thỉnh thoảng liếc nhìn cây cung.

"Đi thôi!" Thấy Lý Long Xuyên đã quyết, Hứa Tượng Càn mới lên tiếng: "Ta thấy ngươi cũng chẳng còn tâm trí nào để đùa bỡn nữa! Vừa có được bảo cung, thì đi thử dây cung đi!"

"Đùa bỡn" là một trong những khẩu ngữ cửa miệng của đám quyền quý đời thứ hai ở Lâm Truy (Linzi), có ý chỉ nói khoác lác.

Lý Long Xuyên nghe vậy cũng động lòng, nhưng dù sao lần này Khương Vọng là chủ, liền nhìn hắn.

Khương Vọng tự nhiên không đến mức phá hỏng hứng thú của người khác, cười nói: "Ta cũng muốn được thấy phong thái của Lý huynh!"

Lập tức đi tính tiền, chậc, ba người ngồi một lát, uống ba chén trà, nghe một khúc nhạc. Mà đã tốn gần trăm viên Đạo Nguyên Thạch (Dao Yuan Stone)!

Phải biết Khương lão gia hắn trước đây đi làm công ở mỏ Hồ thị (Hu Clan), tiền công chỉ có một viên rưỡi Đạo Nguyên Thạch!

Khương Vọng nghĩ nghĩ, quay lại trả cũng phiền phức, liền muốn ghi sổ trực tiếp vào danh nghĩa Trọng Huyền Thắng. Cũng may danh tiếng Thanh Dương trấn nam (Qingyang Zhennan) vẫn còn tác dụng, hoặc là từ một góc độ khác mà nói, Hồng Tụ Chiêu (Hongxiu Zhao) hiểu rõ mối quan hệ của hắn và Trọng Huyền Thắng, nên không dị nghị.

Trở lại phòng riêng, Hứa Tượng Càn và Lý Long Xuyên đã ra ngoài chờ đợi.

Thấy không ai quan tâm đến chiếc hộp trữ vật trống trơn trên bàn sau khi lấy Khâu Sơn Cung đi, Khương Vọng tiện tay nhặt lấy ——

Nó đáng giá gần trăm viên Vạn Nguyên Thạch (Wan Yuan Stone) đấy!