# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 18: Muốn thử một dây cung, liền thử một kiếm! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lý Long Xuyên muốn thử cung mới Khâu Sơn Cung, Hứa Tượng Càn liền tiến cử Khương Vọng, Khương Vọng đồng ý giao đấu. Lý Long Xuyên dùng bí pháp gia tộc thăm dò Khâu Sơn Cung, Khương Vọng thì ngồi thiền dưỡng thần. Hứa Tượng Càn đang chờ xem kịch hay thì Lý Phượng Nghiêu dìu Lý lão thái quân (bà nội của Lý Long Xuyên) đến xem. Lý lão thái quân trách Hứa Tượng Càn lỏng lẻo dây cung của cháu mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 18: Muốn thử dây cung, liền thử một kiếm!

Với gia tộc cỡ như Thạch Môn Lý thị, ở Lâm Truy dĩ nhiên có phủ đệ riêng, chính là Tồi Thành Hầu phủ.

Tước vị Tồi Thành Hầu của Lý thị, là tước vị thế tập vĩnh viễn (thế tập võng thế), tước vị thực ấp, phong ở Cửa Đá.

Đương nhiên, không phải là thực ấp toàn quận, chỉ có ba thành khu vực thành trì, nhưng trải qua nhiều năm như vậy, khi nhắc đến Cửa Đá, người đời chỉ biết đến Lý thị.

Với uy vọng của Lý gia ở Cửa Đá, nói toàn bộ Cửa Đá quận đều mang họ Lý, cũng không hề quá lời.

Hai chữ "Tồi Thành" trong Tồi Thành Hầu, tự nhiên là để kỷ niệm năm xưa khi Khương thị phục quốc, tiên tổ Lý thị lập công lớn với mười mũi tên phá thành.

Trải qua bao năm tháng, nhân tài Lý thị xuất hiện lớp lớp, thời đỉnh cao từng có một nhà ba tước hầu, vinh quang ngập tràn!

Nhưng có thể thế tập vĩnh viễn, cuối cùng chỉ có tước vị Tồi Thành Hầu này.

Tựa như Trọng Huyền thị đang như mặt trời ban trưa hiện nay, tước vị Bác Vọng Hầu thế tập vĩnh viễn, thêm tước vị Định Viễn Hầu của Trọng Huyền Trử Lương, cũng là một nhà hai tước hầu. Nhưng trăm ngàn năm sau còn có thể tồn tại tiếp nối, cũng chỉ có tước vị Bác Vọng Hầu thế tập vĩnh viễn. Trừ phi Trọng Huyền Trử Lương có thể lại lập công lao kinh thiên động địa, vì Trọng Huyền gia lại kéo dài thêm một tước vị thế tập nữa.

Nhắc đến Tồi Thành Hầu, người thuộc sử sách không thể không nghĩ đến "Cửu Phản Hầu". Để kỷ niệm tiên tổ Trương thị trong đại nghiệp phục quốc chín trận chín lần quay lại (cửu chiến cửu phản), công lao kiệt lực mà c·hết, năm đó Tề Võ Đế Khương Vô Cữu đặc biệt truy phong tước Cửu Phản Hầu, cũng cho phép Trương thị hậu nhân thế tập vĩnh viễn.

Phượng Tiên Trương thị cũng từng lừng lẫy một thời.

Đáng tiếc về sau đầu tiên là đứng sai vị trí trong cuộc tranh đoạt ngôi vị, trực tiếp bị tước đi hai chữ "thế tập", giáng xuống làm bá tước. Về sau lại xuất hiện một viên tướng lâm trận quỳ gối đầu hàng, toàn bộ Trương gia liền từ đó rơi xuống bùn nhơ.

Hiện giờ Thạch Môn Lý vẫn còn thanh thế không suy, còn Phượng Tiên Trương cơ hồ tuyệt tự, khó tránh khỏi khiến người ta cảm thán.

Người duy nhất mang dòng máu Trương gia là Trương Vịnh vừa lộ tài năng, đầu quân dưới trướng thập nhất hoàng tử Khương Vô Khí, chắc hẳn là cầu công trạng theo phò tá, mưu cầu gia tộc khôi phục, ngược lại khiến không ít nhân vật thế hệ trước chú ý.

Tề Võ Đế Khương Vô Cữu là một trang nổi bật không thể thiếu trong lịch sử Khương thị hoàng triều.

Khi Khương thị mất nước, một thân mang thân phận con tin lưu vong nước ngoài. Lúc thế lực phản loạn trong nước đã trên thực tế hoàn thành đoạt quốc, cũng bắt đầu phong công ban thưởng, ông nhạy bén phán đoán "Phản tặc tuy nhiều, nhưng lòng mỗi người khác!"

Sau đó tự mình đi thuyết phục mượn binh, chắp vá gom góp được ba vạn nhân mã, rồi trực tiếp phản công phạt trong nước.

Trải qua ba mươi bảy trận lớn nhỏ, không bại một lần nào, thành công hoàn thành phục quốc.

Ba mươi bảy trận lại xã tắc.

Kinh nghiệm truyền kỳ như vậy, thế nhân đánh giá, đều nói độ gian nan còn hơn cả khai quốc.

Tề quốc cũng từ tay ông, mới đặt vững phong thái bá chủ, sau đó cường thịnh đến nay.

Nay Tề Quân đặt tên cho con cái, đều dùng chữ "Vô" trong tên Khương Vô Cữu, từ đó cũng có thể thấy rõ hùng tâm, chưa chắc không có ý tự so với Võ Đế.

Những điều này không nói đến.

Tồi Thành Hầu phủ tọa lạc ở hưng hoa đại đạo, chính là nơi tụ tập của những danh môn vọng tộc.

Lý gia đời đời tướng môn, trong phủ liền có diễn võ trường.

Lót gạch đá, khắc trận văn bình thường, giao thủ cấp bậc Đằng Long cảnh cũng không thể làm tổn hại chút nào.

Lý Long Xuyên được Khâu Sơn Cung, muốn thử dây cung, thử suông thì sao mà được, bèn muốn tìm cường giả đồng cấp giao thủ. Cũng may không cần tìm đâu xa, Hứa Tượng Càn ở ngay trước mắt.

Không nói đến việc vào Tồi Thành Hầu phủ, Khương Vọng mở mang tầm mắt ra sao.

Chỉ nói đến trên diễn võ trường, thấy Lý Long Xuyên hăng hái, Hứa Tượng Càn lập tức rụt cổ.

Lúc này hắn mới nhớ ra chuyện trước kia cố ý phái Hồng Tụ Chiêu người đến cửa mời, khiến Lý Long Xuyên chịu một trận răn dạy. Dù không phải chuyện gì lớn, nhưng giao thủ với nhau, khó tránh khỏi bị trả thù bất cứ lúc nào.

Tuy rằng Lý Long Xuyên chưa chắc sẽ như vậy, nhưng Hứa Tượng Càn lấy bụng ta suy bụng người... nghĩ đến là biết!

Cho nên nói: "Đã là thử dây cung danh cung, ta lại không có danh khí gì, quả thực là không ổn! Nhường Khương huynh đệ cùng ngươi thử một phen, coi như là đối với thanh danh kiếm!"

Dứt lời, hắn lại cố ý nhìn Khương Vọng nói: "Ta cũng hai tay không, huynh đệ, ngươi hỏi thử cái tên mập mạp kia, có muốn kết giao bằng hữu với ta không!"

"Hứa huynh phong thái như thế, hắn nghĩ là muốn đó!" Khương Vọng nín cười nói.

Hứa Tượng Càn vui vẻ xoa trán: "Vậy ta chờ tin!"

Lý Long Xuyên biết được bản lĩnh của Hứa Tượng Càn, nhưng đối với Khương Vọng thì không có gì hiểu rõ, có lẽ đã từng giao thủ trong Thiên Phủ bí cảnh, đáng tiếc không ai nhớ rõ.

Ngoài ra, Khương Vọng nhất chiến thành danh ở Dương Địa Trọng Huyền Thắng, cũng có thể biết bản lĩnh của hắn không tầm thường. Chỉ là tai nghe là giả, không tiện chắc chắn, tùy tiện giao thủ, nếu không cẩn thận, sợ tổn thương tình cảm vừa mới tặng cung.

Lúc này thấy Hứa Tượng Càn nói như vậy, bèn dò hỏi nhìn về phía Khương Vọng.

Khương Vọng cùng Hứa Tượng Càn nói cười trêu chọc qua lại, bèn bật cười lớn, nhanh chân bước vào diễn võ trường.

Hắn không phải là người hay nhăn nhó, muốn thử dây cung, liền thử một kiếm!

Lúc trước tiến vào Thiên Phủ bí cảnh, đều là cường giả Thông Thiên cảnh từ khắp nơi.

Mà có thể thành công hái được thần thông, chỉ có sáu người. Được xem là nhóm tồn tại mạnh nhất trong Thông Thiên cảnh.

Đương nhiên, hiện tại Vương Di Ngô đã phá vỡ cực hạn, là Thông Thiên cảnh mạnh nhất từ xưa đến nay, hơn hẳn những người khác một bậc.

Chỉ nói riêng những người còn lại bọn họ, bây giờ đều lần lượt đẩy ra cánh cửa thiên địa, nhìn thấy một phen thiên địa khác, khó tránh khỏi cũng có lòng muốn so tài lẫn nhau.

Khương Vọng vui vẻ như vậy, Lý Long Xuyên cũng từ đó mà vui vẻ.

Thấy hắn một thân bước vào diễn võ trường, trường kiếm bên hông còn trong vỏ, nhưng sự sắc bén tựa hồ đã tràn ra. Bèn nâng Khâu Sơn Cung vừa mới có được lên, thành khẩn nói: "Xin cho ta được làm quen với nó trước!"

Lập tức ngồi thẳng xuống đất, hai tay dâng Khâu Sơn Cung, nhắm mắt không nói.

Nhưng là dùng tiễn thuật độc môn của Thạch Môn Lý thị để thăm dò cây cung này.

Đây không phải là lãnh đạm, mà là tôn trọng.

Khương Vọng cũng trực tiếp ngồi xếp bằng, đặt kiếm lên gối, chỉ nói một tiếng: "Xin cứ tự nhiên."

Rồi nhắm mắt lại, uẩn dưỡng tinh thần.

Hắn cùng Trọng Huyền Thắng từ Dương Địa Nhật Chiếu quận một đường đuổi đến Lâm Truy, chỉ vì làm mặt mũi cho Tứ Hải thương minh, chỉ chỉnh đốn sơ qua ở khách sạn, các phương diện xác thực không được viên mãn.

Không cần nói đến phương diện nào, Lý Long Xuyên không hề nghi ngờ là con em thế gia đứng đầu nhất Lâm Truy Thành.

Khương Vọng cũng muốn biết, trạng thái đỉnh phong của mình, nằm ở vị trí nào trong tòa cự thành bá quốc ba trăm dặm này.

...

Lại nói Lý Long Xuyên cùng Khương Vọng không lập tức khai chiến, ngược lại một người nuôi cung một người dưỡng thần, với họ đó là sự tôn trọng lớn nhất dành cho nhau.

Nhưng Hứa Tượng Càn chờ xem trò hay bên ngoài sân, lại nhàm chán đến mức ngáp liên hồi.

Nhưng cái ngáp này vừa đánh được một nửa, hắn liền nuốt sống xuống.

"Lão thái quân!"

Nhưng ở bên diễn võ trường, chẳng biết từ lúc nào, đã có hai người đến.

Trong đó một người, dung mạo khí chất đều đỉnh cao, có thể xưng quốc sắc. Chỉ là có chút lạnh lùng, rất kiêu ngạo, mắt nhìn, nhưng dường như không lọt nổi ai vào mắt xanh, không coi ai ra gì hết mực.

Hứa Tượng Càn tất nhiên nhận ra Lý Phượng Nghiêu, tỷ tỷ của Lý Long Xuyên.

Nhưng điều khiến hắn càng thêm bồn chồn, là vị lão thái thái mà Lý Phượng Nghiêu dìu.

Đừng nhìn lão thái tóc trắng như sương, mặt mũi hiền lành.

Theo lời Lý Long Xuyên kể, cây Long Đầu Quải Trượng kia đánh vào người, sẽ khiến người ta hoa mắt, hổ hổ sinh phong!

Chính là lão thái quân Lý gia, mẹ đẻ của Tồi Thành Hầu đương nhiệm, tổ mẫu ruột thịt của Lý Long Xuyên!

Đối với hảo hữu của cháu trai, lão thái quân ngược lại cũng không lãnh đạm, chỉ nhẹ nhàng nói: "Trán cao không cần đa lễ, bà già này cũng đến mở mang tầm mắt. Nhìn xem cái Hồng Tụ Chiêu kia, có làm lỏng lẻo dây cung của cháu ta không."

Lão thái quân đã muốn quan chiến, Hứa Tượng Càn liền đành phải cười nịnh không nói một lời.

Lão thái quân Lý gia gọi hắn một tiếng trán cao, cũng là ý thân thiết, hắn tự nhiên không dám bất mãn, cũng đánh gãy khả năng cãi già mồm.

Càng nghe được nửa câu sau mang theo sát khí mơ hồ của lão thái thái, trên mặt tuy vẫn gượng cười, nhưng trên cái trán cao kia, đã đổ mồ hôi không thôi.