# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 20: Phân xanh đỏ gầy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Tượng Càn cảm thán "Xuân tàn chính là hoàng hôn", Lý Long Xuyên liền xuất hiện, giới thiệu Khương Vọng với bà nội. Lý lão thái vui vẻ đón nhận Khương Vọng, trong khi Lý Phượng Nghiêu châm chọc Hứa Tượng Càn. Lý Long Xuyên muốn tiễn khách nhưng bị Hứa Tượng Càn từ chối.

Trên đường về, Hứa Tượng Càn trêu chọc Khương Vọng về Lý Phượng Nghiêu, không ngờ Lý Phượng Nghiêu xuất hiện hỏi thẳng "tâm tư gì". Hóa ra Lý Phượng Nghiêu đến để đưa lễ gặp mặt cho Khương Vọng theo lời của Lý lão thái. Khương Vọng từ chối vì ngại, nhưng Hứa Tượng Càn khuyên nhận. Sau khi Lý Phượng Nghiêu rời đi, Hứa Tượng Càn tiết lộ rằng Lý Phượng Nghiêu đã tự ý đổi tên trong gia phả, cho thấy cá tính mạnh mẽ của cô.


## Toàn bộ chương

## Chương 20: Hải Đường vẫn như cũ, phân xanh đỏ gầy

"Hải Đường vẫn như cũ, phân xanh đỏ gầy!"

Lại nghe Hứa Tượng Càn thở dài nói: "Xuân tàn chính là hoàng hôn, thật là khiến người sầu não."

Lý Long Xuyên lúc trước thử dây cung say sưa, lúc này tâm thần từ chiến đấu giải thoát ra, mới chú ý đến bên ngoài sân. Nghe xong Hứa Tượng Càn làm dáng như vậy, trong lòng liền đã chuẩn bị sẵn sàng.

Quay đầu lại, hắn cười xán lạn, thản nhiên nói: "Tổ mẫu! Hôm nay sao lại rảnh rỗi đến xem tôn nhi diễn võ?"

Vị thiếu niên oai hùng này vừa dùng tay ra hiệu mời Khương Vọng, vừa vui vẻ tiến đến gần bên cạnh Lý lão thái.

Lão thái thái giấu ý cười trong mắt, nhưng vẫn cố ý hừ lạnh một tiếng: "Lão thân cả ngày nhàn rỗi, ngược lại là tôn nhi ngươi khó được có thời gian rảnh rỗi đấy!"

"Sao lại thế?" Lý Long Xuyên tiến lại gần, rất tự nhiên kéo lấy một tay khác của lão thái thái, vừa giới thiệu Khương Vọng: "Bà nội, đây là bằng hữu mới kết giao của tôn nhi!"

Khương Vọng rất chỉnh tề hành lễ: "Vãn bối Khương Vọng, kính chào lão phu nhân."

"Được." Lý lão thái cười nói: "Vừa gặp đã thấy là một đứa trẻ có tiền đồ rồi."

"Ta đệ thương xuân vào cuối thu, thật là phong nhã của văn nhân!"

Thanh âm này lạnh lùng, mang theo vẻ xa cách, nhưng không hiểu sao lại khiến người ta muốn thân cận hơn.

Khương Vọng theo tiếng nhìn lại, liền thấy một mỹ nhân như băng ngọc điêu khắc.

Cô có vẻ ngoài lộng lẫy, ngũ quan rõ ràng, nhưng lại ẩn hiện vẻ lạnh lùng.

Lời này chê cười Hứa Tượng Càn ứng phó không khéo, thứ nhất hiện tại là mùa thu, thương xuân có vẻ quá xa vời, thứ hai Lý gia đời đời làm tướng, Lý Long Xuyên lấy đâu ra khí chất văn nhân.

Lý Long Xuyên như không nghe thấy, chỉ giới thiệu với Khương Vọng: "Đây là gia tỷ Lý Phượng Nghiêu."

Khương Vọng cũng hành lễ: "Lý cô nương khỏe."

Lý Phượng Nghiêu gật đầu: "Nhận lời chào."

"Được rồi." Lão thái thái dù thỉnh thoảng cũng dạy dỗ cháu, nhưng lại không nỡ để cháu mình bị dạy dỗ quá mức.

Từ xưa cách đời thân, lại thêm "Thiên gia yêu trưởng tử, bách tính yêu con út".

Bàn tay đầy nếp nhăn vỗ nhẹ vào cánh tay Lý Long Xuyên, hiền từ nói: "Các ngươi người trẻ tuổi cứ tự chơi đi, không cần ở đây hầu hạ bà già này."

"Ngoài kia cũng không có gì hay để chơi đâu!" Lý Long Xuyên, một chàng trai oai hùng bất phàm ngày thường, lại tỏ ra quấn quýt trước mặt Lý lão thái: "Tôn nhi dù ở bên ngoài, vẫn luôn nhớ đến tổ mẫu ở nhà, không biết tâm tình của ngài ra sao. Con chỉ muốn ở trong sân này, bồi tổ mẫu đi dạo một chút!"

"Lý huynh bồi lão thái quân là tốt nhất, vậy chúng ta về trước đây!" Hứa Tượng Càn tranh thủ mọi cơ hội.

Cái tên trán cao này! Lạnh lùng vô tình hết chỗ nói! Ta còn đang dỗ dành lão thái thái, ngươi đã muốn rũ bỏ là rũ bỏ ngay!

Lý Long Xuyên trong lòng tức giận, nhưng trên mặt chỉ có thể gượng cười nói: "Vậy Hứa huynh đi đường cẩn thận, xin hãy chú ý xe ngựa."

Anh nhấn mạnh từ "cẩn thận".

"Khách khí!" Hứa Tượng Càn như không hiểu gì cả, kéo Khương Vọng: "Vậy lão thái quân, Phượng Nghiêu tỷ tỷ, chúng ta xin phép đi trước, hôm khác sẽ đến bái phỏng!"

Lý Long Xuyên còn gọi với theo: "Để ta tiễn hai vị bằng hữu."

Hứa Tượng Càn không chút khách khí đẩy anh trở lại: "Không cần không cần, ta đâu phải lần đầu đến! Ta biết đường!"

...

Ra khỏi phủ Tồi Thành Hầu (Tui Cheng Hou), Khương Vọng phát hiện tâm tình có chút lo lắng vì tình cảnh của Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuang Sheng) bỗng trở nên an bình hơn nhiều.

Có lẽ là vì Lý Long Xuyên, một công tử thế gia hàng đầu với phong thái vô cùng xuất chúng, ở bên cạnh bà nội mình lại thoải mái tự nhiên, khiến người ngoài cuộc cũng cảm thấy an lòng.

Cái gọi là niềm vui gia đình, có lẽ là như vậy.

Đây là cảm giác mà Khương Vọng đã lâu không được trải nghiệm.

"Làm gì đấy?" Hứa Tượng Càn cố ý huơ tay trước mặt Khương Vọng, trêu chọc: "Nhớ thương Phượng Nghiêu tỷ tỷ của Long Xuyên à?"

Khương Vọng còn chưa quen với kiểu đùa này: "Đâu, đâu có."

Hứa Tượng Càn vốn đã quen vô liêm sỉ, nay lại không cần giữ mặt mũi, lắc đầu nguầy nguậy: "Yểu điệu thục nữ, quân tử hảo cầu!"

Khương Vọng hận không thể bịt miệng hắn lại: "Đừng nói bậy! Người ta còn chưa đi xa đâu, không sợ người ta nghe thấy à?"

Vốn chỉ là trêu đùa, nhưng thấy Khương Vọng ngượng ngùng như vậy, Hứa Tượng Càn lại càng hăng hái: "Nghe thấy thì sao? Cho phép nàng xinh đẹp, còn không cho ngươi sinh tâm tư?"

"Cho phép, đương nhiên cho phép!"

Một giọng nói lạnh lùng từ phía sau truyền đến: "Trán cao, ngươi không ngại nói một chút, là tâm tư gì?"

Giọng của Lý Phượng Nghiêu!

Nàng ở phía sau lưng! Không biết nàng đã nghe được mấy câu, bắt đầu nghe từ đâu.

Khương Vọng và Hứa Tượng Càn đều đổ mồ hôi, nhất là Hứa Tượng Càn, vẻ ngông nghênh vừa rồi biến mất không còn, cả người ỉu xìu.

Anh yếu ớt nói: "Cái... Tâm tư gì? Đâu có?"

Anh ta cố tình gây họa, nhìn về phía Khương Vọng: "Ngươi có không?"

Mẹ kiếp!

Khương Vọng suýt chút nữa không nhịn được muốn chửi người, nhưng may mắn trong lòng anh bình tĩnh hơn, cố gắng tự nhiên hỏi: "Lý cô nương sao lại ra đây?"

Thấy Hứa Tượng Càn sợ hãi như vậy, Lý Phượng Nghiêu tạm thời bỏ qua, chỉ nói với Khương Vọng: "Tổ mẫu nói lần đầu gặp mặt, cần phải có lễ vật cho hậu bối."

Chắc hẳn là họ đi quá vội, hạ nhân mang lễ vật còn chưa đến kịp.

Với những danh môn như vậy, việc cắt ngang khách chờ đợi lễ vật là điều không nên, như vậy chỉ khiến chủ nhà quá kiêu ngạo, lễ gặp mặt biến thành bố thí.

Hứa Tượng Càn quen biết thì không sao, không cần câu nệ. Nhưng Khương Vọng là lần đầu đến nhà, Lý gia sẽ không thất lễ, nên Lý Phượng Nghiêu mới đuổi theo.

Lý Phượng Nghiêu nói xong, liền đưa ra một hộp ngọc, trên đó điêu khắc cỏ cây, xanh biếc, sống động như thật.

Không cần nhìn đồ vật bên trong, chỉ riêng sự tinh xảo của hộp ngọc này đã đủ biết lễ vật bất phàm.

Khương Vọng từ chối: "Mạo muội đến nhà, lại còn hai tay không, đã là thất lễ. Tôn phủ hậu đãi như vậy, sao dám nhận?"

"Ta vốn không hiểu những khách sáo này, ngươi từ chối ta cũng không biết phải làm sao." Lý Phượng Nghiêu nói xong, liền nhìn Hứa Tượng Càn: "Thư sinh này, ngươi giúp ta nói một chút?"

Hứa Tượng Càn nói ngay: "Trưởng bối ban thưởng, không dám từ. Lễ gặp mặt này ta cũng muốn nhận."

Khương Vọng không muốn nhận lễ gặp mặt của Lý lão thái, quan trọng nhất là sợ món quà này là để trả lại tình cảm của Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuan Sheng), lo lắng tình nghĩa bị phai nhạt. Đừng nói nó quý giá đến đâu, nếu Trọng Huyền Thắng tặng quà không thành, chuyến này sẽ thất bại.

Mà Hứa Tượng Càn nhắc nhở anh rằng đây chỉ là lễ tiết thông thường của Lý phủ, không có ý định phân rõ giới hạn.

Có qua có lại mới toại lòng nhau.

"Lý cô nương như thần tiên, không nên trì hoãn lâu." Khương Vọng nói: "Như vậy, ta xin mạn phép nhận lấy."

Anh hai tay đón lấy hộp ngọc.

Lý Phượng Nghiêu gật đầu, không nói gì thêm, quay người về phủ.

...

Sau khi rời khỏi Lý phủ đã lâu, Hứa Tượng Càn vẫn còn kinh hãi: "Nguy hiểm thật!"

"Lý cô nương đáng sợ đến vậy sao?" Khương Vọng có chút không hiểu.

Anh thấy Lý Phượng Nghiêu dù lạnh lùng, kiêu ngạo, nhưng có vẻ là tính tình trời sinh, không có ác ý gì, không nên khiến một người to gan như Hứa Tượng Càn phải sợ như sợ cọp mới đúng.

Phải biết thư sinh này, ban đầu ở bên ngoài Thiên Phủ bí cảnh (Tianfu Secret Realm), đã dám trực tiếp trước mặt Tĩnh Hải Cao thị (Jinghai Gao Clan) mà trào phúng họ dựa vào phụ nữ để thăng tiến.

"Ta chỉ nói với ngươi một chuyện." Hứa Tượng Càn ra vẻ ngươi không biết trời cao đất rộng nói: "Chữ 'Nghiêu' (Yao) trong tên nàng, vốn không phải là chữ 'Nghiêu' (Yao) của cổ Thánh Vương mà là chữ 'Dao' (Dao) của mỹ ngọc. Chính nàng đã tự ý đổi trên gia phả!"

Khương Vọng âm thầm lè lưỡi.

Cần biết đây không phải là một gia đình bình thường, đây là tước phủ thế tập võng thế thực phong hầu (hereditary peerage), gia phả của Thạch Môn Lý thị (Shimen Li Family), ai dám vọng động? Ai có thể vọng động?

Vậy mà Lý Phượng Nghiêu lại động, còn tự mình đổi tên!