# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 21: Mông muội | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lý Phượng Nghiêu đổi tên trong gia phả để được Lý Long Xuyên sủng ái. Khương Vọng đánh giá cao năng lực của Lý Phượng Nghiêu. Khương Vọng đến Lâm Truy để tặng lễ. Trọng Huyền Thắng có một tòa Hoa phủ xa xỉ ở Tề đô. Khương Vọng ở trong phòng có thể thấy Hà Sơn, nhớ tới Phong Lâm Thành.

Khương Vọng thăm dò biển ngũ phủ, cẩn thận chải vuốt Thông Thiên cung, quấn tinh kỳ mãng thân mật quấn vài vòng, liền lại tự đi xuyên qua tinh hà đạo toàn. Khương Vọng cảm nhận được mông muội sương mù không giây phút nào đối với "Đằng long thân thể" ăn mòn. Khương Vọng điều động đạo nguyên đi sửa bổ bị ăn mòn bộ phận, đồng thời ghi nhớ bơi qua cảm giác, không ngừng hướng" trước" thăm dò.

Khương Vọng vạch ra một đường ranh giới cao, lập tức trở về khi tu bổ tốc độ bắt đầu không theo kịp ăn mòn. Khương Vọng chuyên môn vì Khương Yểm chừa lại ứng đối chỗ trống. Đạo mạch đằng long trở thành "chiến trường" giữa đạo nguyên và mông muội sương mù. Đạo nguyên là đại đạo mới bắt đầu, là hết thảy căn bản của tu hành. Mông muội sương mù ngu dốt ba hồn, giấu bảy phách, là đối tu hành ăn mòn và trở ngại.

Khương Vọng cho rằng người tu hành từ đạo nguyên bắt đầu, "Đạo nguyên" có ý "Đạo bắt đầu", là đạo nguyên chung kết mông muội. Khi người tu hành khóa chặt ngũ phủ vị trí, triệt để thanh trừ mông muội sương mù ảnh hưởng, cũng liền hoàn thành "Khai hóa". Nội Phủ cảnh là cảnh giới tiếp theo sau Đằng Long cảnh.

Trọng Huyền Thắng trở về với một thân mùi rượu và mệt mỏi. Trọng Huyền Thắng nói hắn "Ăn một ngày bế môn canh, đụng một cái mũi tro!"


## Toàn bộ chương

## Chương 21: Mông Muội

Việc tự ý sửa tên trong gia phả để được Lý Long Xuyên sủng ái như vậy, chỉ sợ sẽ bị Lý lão thái đánh cho đầu đầy u.

Nhưng Lý Phượng Nghiêu lại làm được. Không bàn đến tâm cơ, năng lực của hắn tuyệt đối không tầm thường.

Khương Vọng chỉ thở dài: "Thật là người có dã tâm!"

Hứa Tượng Càn biết Khương Vọng đến Lâm Truy có việc gấp, đương nhiên sẽ không khuyên nhủ hắn đi ngắm hoa thưởng nguyệt.

Ra khỏi Hưng Hoa đại đạo, hai người liền chia tay.

Đối với Khương Vọng, chuyến đi tặng lễ này đã đạt được mục đích, xem như không phụ lòng nhờ vả.

Trọng Huyền gia ở Tề Đô cũng có một tòa Bác Vọng Hầu phủ, cao cửa đại viện, quý khí ngút trời, chỉ là...

Có Trọng Huyền Tuân ở đó, Trọng Huyền Thắng đương nhiên không muốn đến ở cho thêm gò bó.

Trước kia đến Tề Đô giao du, gã mập mạp này đã vung tiền mua một tòa Hoa phủ, để tiện cho việc ăn uống tiệc tùng. Chỉ có điều, vì không có tước vị, tòa Hoa phủ dù có hoa lệ đến đâu, trong mắt những danh môn vọng tộc chân chính, vẫn thiếu đi nội tình.

Từ đó có thể thấy được sự khác biệt giữa Trọng Huyền Tuân và Trọng Huyền Thắng trong gia tộc. Trọng Huyền Tuân nghiễm nhiên đã là thiếu chủ của Bác Vọng Hầu phủ, còn Trọng Huyền Thắng hiện tại dù địa vị cao trong Hầu phủ, nhưng dù sao mọi chuyện vẫn kém một bậc.

Lâm Truy có bảy đại thắng cảnh nổi tiếng, "Phong hà tịch mộ (Phong mây màu cũng muộn)" là một trong số đó.

Tư trạch của Trọng Huyền Thắng nằm gần ngọn Hà Sơn nổi tiếng, giá trị vượt xa những căn nhà giàu thông thường, có thể coi là xa xỉ.

Có Trọng Huyền Tuân ở đó, hắn không thể tận dụng tối đa danh tiếng của Bác Vọng Hầu phủ, chỉ có thể cố gắng thể hiện thực lực của mình. Tiền bạc cũng là một cách.

Khi Khương Vọng đến phủ đệ này, Trọng Huyền Thắng vẫn chưa về. Nhưng người hầu trong phủ đã được dặn dò trước, đương nhiên sẽ không lạnh nhạt với hắn.

Hà Sơn nổi tiếng không phải vì ánh bình minh hay ráng chiều, mà vì lá phong đỏ trên núi nở rộ như ráng chiều, nên được gọi là "Hà Sơn".

Nghe nói vào mỗi dịp Trung thu, khi nhìn từ xa ngọn Hà Sơn, có thể thấy ráng chiều trên bầu trời hòa vào màu đỏ của lá phong, tạo nên một cảnh tượng kỳ diệu. Màu sắc hòa quyện, rực rỡ một thời, nên được gọi là "Phong hà tịch mộ".

Khương Vọng ở trong phòng, mở cửa sổ là có thể thấy Hà Sơn, quả là một vị trí tuyệt vời.

Chỉ là...

Điều này khiến hắn nhớ đến khu rừng phong bên ngoài Phong Lâm Thành, nhớ đến những người ở Phong Lâm Thành.

Những ngày tháng rút kiếm múa giữa rừng phong, những khoảnh khắc tinh khiết ấy khó mà tìm lại được.

Chớp mắt đã nhiều năm, những người từng ở bên cạnh...

Khương Vọng dựa vào cửa sổ, ánh mắt thất thần.

Lão Hổ trong quân đội đã tránh được kiếp nạn đó, nhưng vẫn chưa thể liên lạc lại.

An An được gửi nuôi ở Lăng Tiêu Các, dù Diệp Thanh Vũ có tận tâm đến đâu, với tâm tư nhạy cảm của con bé, chắc chắn không tránh khỏi lo sợ. Nhưng bản thân mình bây giờ vẫn chưa thể nói là đã ổn định, mọi thứ có thể mất đi bất cứ lúc nào, dù lòng đau xót đến đâu, cũng không thể đón con bé về...

Gió đêm thổi khiến lá phong lay động, từ xa nhìn lại như biển lửa cuộn trào.

Trung thu sắp đến rồi.

Khương Vọng nghĩ rồi đóng cửa sổ lại.

Ngồi trở lại giường, bắt đầu thăm dò biển ngũ phủ.

Vì thời gian quá gấp rút, muốn nhanh chóng đón An An về nên không còn nhiều thời gian để đau buồn.

Sự vĩ đại của thiên địa đảo hoang thể hiện rõ nhất ở chỗ, khi điều khiển đạo mạch đằng long bơi vào mông muội sương mù, có thể cảm nhận rõ hơn vị trí của thiên địa đảo hoang. Vì nó quá lớn, không dễ bị lạc.

Tâm thần chìm vào đạo mạch đằng long, như mọi lần, đầu tiên là xem xét Thông Thiên cung.

Hắn phải cẩn thận với vị "khách nhân" này.

Quấn Tinh Kỳ Mãng thân mật quấn quanh vài vòng, rồi lại tự mình xuyên qua tinh hà đạo toàn.

Khương Yểm vẫn vững như Thái Sơn, Minh Chúc vô cùng an phận.

Cảm giác thăm dò trong mông muội sương mù rất kỳ diệu.

Toàn bộ Thông Thiên cung di chuyển dưới hình thức đạo mạch đằng long, tâm thần chưởng khống, đã hóa thân thành rồng. Vì vậy có thể cảm nhận rõ ràng, mông muội sương mù ăn mòn "thân rồng" từng giây từng phút.

Hắn cần không ngừng điều động đạo nguyên để sửa chữa những phần bị ăn mòn, đồng thời ghi nhớ cảm giác bơi qua, không ngừng thăm dò "phía trước". Vì trong mông muội sương mù không có phương hướng, tự nhiên cũng không có xung quanh.

Chỉ là người tu hành để không bị lạc, thường tự tạo ra một phương hướng. Khương Vọng có tín tiêu là thần thông hạt giống bên ngoài thiên địa đảo hoang, nên "phương vị" tương đối rõ ràng hơn.

Đối kháng với mông muội sương mù là việc xuyên suốt quá trình tu hành Đằng Long cảnh.

Với quy mô thiên địa đảo hoang và tín tiêu do thần thông hạt giống tạo ra của Khương Vọng, quá trình này an toàn hơn nhiều so với tu giả khác. Nhưng Khương Vọng vẫn vạch ra một giới hạn tương đối cao, khi dự trữ đạo nguyên chạm đến giới hạn này, tốc độ tu bổ bắt đầu không theo kịp tốc độ ăn mòn, hắn lập tức quay trở lại.

Lúc này, tinh khí thần của hắn vẫn đủ để chống đỡ một trận chiến về mặt thần hồn. Nói cách khác, hắn chừa lại không gian ứng phó cho Khương Yểm.

Có người tu hành nói, quá trình đi qua mông muội sương mù là quá trình đạo nguyên của bản thân dần dần nhuộm vào mông muội sương mù. Thuyết pháp này không phải là không có lý.

Đạo mạch đằng long liên tục bị ăn mòn và tu bổ, trở thành "chiến trường" giữa đạo nguyên của người tu hành và mông muội sương mù.

Đạo nguyên không chỉ là sự thăng hoa đơn thuần của khí huyết, mà là sự kết hợp hoàn mỹ giữa ý chí và sức mạnh, là sự phản hồi chân thực của sinh linh đối với bản nguyên của thiên địa. Đó là khởi đầu của đại đạo, là nền tảng của mọi sự tu hành.

Còn mông muội sương mù làm ngu dốt ba hồn, che giấu bảy phách, là sự ăn mòn và cản trở đối với tu hành.

Như thế nào là "mông muội"?

Là chưa khai hóa, là ngu muội. Thực ra đó cũng là trạng thái nguyên thủy nhất!

Người tu hành bắt đầu từ đạo nguyên, bản thân từ "đạo nguyên" đã mang ý nghĩa "khởi đầu của đạo", theo một nghĩa nào đó, đạo nguyên là chấm dứt mông muội!

Vì vậy, khi người tu hành có thể hoàn thành việc thăm dò biển ngũ phủ trong mông muội sương mù, khóa chặt từng vị trí của ngũ phủ, loại bỏ hoàn toàn ảnh hưởng của mông muội sương mù, cũng là tự mình hoàn thành "khai hóa".

Chưởng khống thân thể của mình, có được "căn phòng" của riêng mình, rồi có thể tự do ra vào.

Vì vậy, cảnh giới tiếp theo sau Đằng Long cảnh là Nội Phủ!

Phật môn thường ví hồng trần là Khổ Hải, xem thân người là con thuyền cô độc.

Trong tu hành, đó chính là việc điều khiển đạo mạch, thăm dò biển ngũ phủ trong mông muội sương mù. Đó chính là tu hành Đằng Long cảnh.

Cái gọi là "Thân như Bồ Đề Thụ, tâm như Minh Kính Đài. Luôn luôn phải lau chùi, chớ để dính bụi trần."

Là để nói trong quá trình này, phải không ngừng tu bổ bản thân, đừng để đạo mạch đằng long nhiễm quá nhiều "bụi trần", cuối cùng lạc lối trong mông muội sương mù.

Đương nhiên, cũng có những "Vốn không một vật, nơi nào dính bụi trần" trời sinh Phật Tử. Họ xem mông muội sương mù như không tồn tại, nhưng đối với người tu hành, điều đó không có nhiều ý nghĩa tham khảo.

Còn Nho môn nói "Một phòng không quét, sao quét được thiên hạ."

Về việc tu hành, là để nói, nếu không thể dọn sạch trạng thái mông muội của bản thân, hoàn thành "khai hóa" cho chính mình, thì không đủ khả năng giáo hóa vạn dân.

Miêu tả này chính là cửa ải tiến vào Nội Phủ cảnh.

...

Trọng Huyền Thắng trở về khi trời đã tối.

Hắn mang theo một thân mùi rượu, vẻ mặt mệt mỏi.

Nhưng khi trở về phủ, xua đuổi người hầu, bước vào phòng Khương Vọng, mắt hắn mở to, vẻ mệt mỏi tan biến.

"Hôm nay làm việc thế nào?" Khương Vọng vừa chậm rãi kết thúc công việc, vừa hỏi.

Trọng Huyền Thắng lẩm bẩm: "Rất no, rất bẩn!"

Đạo mạch đằng long thoát ra khỏi mông muội sương mù, trở về thiên địa đảo hoang, Khương Vọng thu hồi tâm thần: "Sao vậy?"

Trọng Huyền Thắng nói với vẻ không vui, nhưng mặt lại tươi cười: "Ăn cả ngày bế môn canh, đụng hết mũi vào tường!"