# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 22: Thạch Môn Thảo | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng, sau khi thắng được Thiên Phủ bí cảnh, đã nỗ lực kinh doanh tại Lâm Truy, nhưng vẫn gặp nhiều khó khăn. Việc Trọng Huyền Tuân xuất hiện và Tụ Bảo thương hội thay đổi chủ, là một đòn giáng mạnh vào Trọng Huyền Thắng, khiến hắn bị nhiều người xa lánh.

Khương Vọng khoe khoang về việc được Tồi Thành Hầu phủ tiếp đãi, còn Trọng Huyền Thắng thì ghen tị vì Khương Vọng được Lý gia lão thái quân tặng Thạch Môn Thảo. Trọng Huyền Thắng giải thích Thạch Môn Thảo là linh dược quý hiếm, chỉ có ở Thạch Môn quận, có tác dụng luyện thân tố thể. Khương Vọng ngay lập tức ăn Thạch Môn Thảo, cảm nhận được sự cường hóa của nhục thân.

Trọng Huyền Thắng thừa nhận đã đánh giá thấp Trọng Huyền Tuân, và giờ đây cảm thấy sợ hãi trước đối thủ này. Khương Vọng không cho rằng Lý Long Xuyên sẽ giúp Trọng Huyền Thắng đối phó Trọng Huyền Tuân, nhưng Trọng Huyền Thắng chỉ cần Lý Long Xuyên hài lòng. Trọng Huyền Thắng tiết lộ rằng hắn cố tình để Trọng Huyền Tuân thấy được kết quả tốt từ những hành động của mình, và tạo cơ hội cho mọi người thể hiện thái độ. Trọng Huyền Thắng lên kế hoạch vào cung và yêu cầu Khương Vọng đi cùng vào ngày mai, với ý định thể hiện sự hòa thuận giữa anh em Trọng Huyền gia trước mặt hoàng đế.


## Toàn bộ chương

## Chương 22: Thạch Môn Thảo

Trước kia, sau khi chiếm được bí cảnh Thiên Phủ, Trọng Huyền Thắng coi đây là cơ hội để trực tiếp đến Lâm Truy gây dựng sự nghiệp, không ngờ vẫn phải chịu cảnh hắt hủi.

Hắn nắm lấy cơ hội, mời được thúc phụ Trọng Huyền Trử Lương, tạm thời đến Nam Diêu Thành một chuyến.

Không tiếc giá cao để lấn át Thập Tứ hoàng tử Khương Vô Dong của Đại Tề, dùng việc này để tuyên bố sự cường thế và quyết tâm của mình.

Từ đó về sau, hắn rất ít khi phải nếm trải cảm giác bị từ chối.

Ngay cả những người thực sự không hợp với hắn cũng không muốn đối đầu trực diện, gây khó dễ cho hắn.

Huống chi bây giờ, tự mình thúc đẩy cuộc chiến diệt Dương, lại còn xung phong đi đầu, nhiều lần lập đại công, theo lý thuyết, từ triều đình đến dân gian, không ai còn dám coi thường hắn.

Nhưng không ngờ, Trọng Huyền Tuân vừa ra tay đã tạo nên sóng gió lớn. Một nước cờ đơn giản nhưng lại là sự va chạm của thế lực, trực tiếp cắt đi phần lợi ích lớn nhất của hắn sau chiến tranh.

Việc Tụ Bảo thương hội thay đổi người điều hành, trong mắt người có tâm, lại là một tín hiệu mạnh mẽ. Một tín hiệu cho thấy Trọng Huyền Tuân đã coi trọng và sẽ kết thúc trò chơi nhàm chán này.

Trọng Huyền Tuân là người như thế nào?

Trong một thời gian dài, hắn là người thừa kế không thể tranh cãi của thế gia hàng đầu Trọng Huyền gia tộc.

Trước khi Trọng Huyền Thắng xuất hiện một cách bất ngờ, không ai có thể thách thức vị trí của hắn.

Dư Bắc Đấu, bậc thầy tướng số hàng đầu, người được mệnh danh là "Quẻ diễn nửa đời", đã khen ngợi hắn "Đoạt hết phong hoa của thế hệ!"

Ở Đại Tề, nơi có vô số thiên kiêu, đây là một đánh giá cao đến mức nào?

Không cần biết Dư Bắc Đấu có ý nâng đỡ để giết hay không.

Chỉ riêng tại Lâm Truy, có bao nhiêu thiên chi kiêu tử ngạo mạn? Ai có thể vừa mắt với cái danh này?

Nhưng sau nhiều năm như vậy, không ai có thể đánh bại hắn.

Có người khinh thường tranh danh, có người không phục nhưng không muốn trở mặt với Trọng Huyền gia.

Nhưng tất cả mọi người không thể phủ nhận một sự thật, những năm gần đây, những thiên tài cùng thế hệ thách thức Trọng Huyền Tuân đều thất bại!

Có thể không phục hắn, nhưng tất cả mọi người phải coi trọng hắn!

Trọng Huyền Tuân càng mạnh, thì những người cạnh tranh với hắn càng không được coi trọng.

Vì vậy, lần này Trọng Huyền Tuân ra tay mạnh mẽ, khiến cho hơn nửa vòng quan hệ mà Trọng Huyền Thắng vất vả gây dựng ở Lâm Truy trở nên im lặng.

Ngay cả Tụ Bảo thương hội cũng đuổi hắn và Khương Vọng ra khỏi cửa.

Việc Trọng Huyền Thắng gặp trắc trở ở những nơi khác cũng là điều có thể đoán trước.

Với trí tuệ của gã mập mạp này, không thể không biết cục diện hiện tại.

Vì vậy, Khương Vọng không những không an ủi mà còn khoe khoang: "Ta ngược lại được ăn một bữa ngon, đi dạo Hồng Tụ Chiêu, uống rượu ca kỹ! Tồi Thành Hầu phủ mở rộng cửa đón ta, còn hẹn Lý Long Xuyên lần sau đi Hải Đường Xuân!"

Trọng Huyền Thắng ngồi phịch xuống ghế, nghe thấy tiếng kêu răng rắc nhỏ.

"Chỗ này có thể báo nợ không?"

Khương Vọng nhún vai: "Không sao, ta nhớ sổ sách. Ghi vào danh nghĩa của ngươi."

Trọng Huyền Thắng nhìn kỹ hắn một hồi, như thể đang nhận ra hắn một lần nữa: "Khương tiểu ca, ngươi trưởng thành nhanh thật đấy! Ta bây giờ thậm chí còn hơi nghi ngờ, ngươi tặng lễ cho Lý Long Xuyên, có khi còn được ăn hoa hồng!"

Mặt Khương Vọng đỏ lên: "Lão thái quân Lý gia tặng ta quà gặp mặt!"

Trọng Huyền Thắng ngạc nhiên một chút: "Ngươi còn gặp lão thái quân Lý gia?"

"Thử dây cung với Lý Long Xuyên, trùng hợp gặp." Khương Vọng nói xong, lấy ra hộp ngọc đưa tới: "Hứa Tượng Càn nói, quà gặp mặt này là ai cũng có, không phải ngoại lệ."

Trọng Huyền Thắng nhận lấy hộp ngọc nhìn nhìn, tặc lưỡi: "Đây là Thạch Môn Thảo (Thạch Môn Thảo). Trên đời này hiếm có, chỉ có ở Thạch Môn quận mới có! Cỏ này chỉ sinh trên đá, tranh chấp với trời. Cái gọi là 'Cỏ sinh cửa đá, chí kiên đến mềm dai' là linh dược tốt để luyện thân tố thể."

Vừa nói vừa trả lại: "Ta không mở ra xem đâu, kẻo hao tổn dược khí. Ngươi phải mau chóng dùng."

"Dùng thế nào?" Khương Vọng hỏi.

"Nhai sống!" Trọng Huyền Thắng tức giận nói.

Khương Vọng trước đó là chưa quen thuộc, nếu không thì đã không bỏ qua cơ hội tăng thực lực.

Lập tức ngay trước mặt Trọng Huyền Thắng, mở hộp ngọc ra, lấy gốc thảo dược như ngọc bích kia ra, trực tiếp nhét vào miệng. Cắn một cái, dịch cỏ Thạch Môn Thảo chảy ra, trong nháy mắt tan đi, đồng loạt chảy vào cổ họng, sau đó lan tỏa khắp cơ thể, nhanh chóng sinh ra từng sợi khí lực.

Quá trình này vô cùng sảng khoái, cả người như đang ngâm mình trong bồn tắm.

Trọng Huyền Thắng thì chua chát nói: "Tuy nói là ai cũng có, nhưng Hứa Tượng Càn kia là học trò của danh nho, bản thân lại cùng Lý Chính Thư xuất thân từ Thanh Nhai thư viện, tình nghĩa với Lý gia chắc chắn không giống. Lão thái quân Lý gia tặng ngươi Thạch Môn Thảo, đủ thấy coi trọng."

Khương Vọng không để ý, cẩn thận cảm thụ cơ thể. Sau khi dùng Thạch Môn Thảo, nhục thân lâu ngày không tiến bộ sau khi Tứ Linh Luyện Thể Quyết đại thành, ước chừng đạt được cường hóa khoảng nửa thành.

"Ta ngược lại không phát hiện ra, ngươi lại được người già yêu thích như vậy sao? Trước đó, lão hòa thượng Huyền Không Tự kia cũng sống chết đòi thu ngươi làm đồ đệ."

Trọng Huyền Thắng lảm nhảm: "Lần sau ta dẫn ngươi đi gặp lão gia tử nhà ta, ngươi cứ dỗ cho ông ấy vui vẻ, để ông ấy để lại vị trí gia chủ cho ta, cũng đỡ cho ta phải tranh giành vất vả như vậy!"

Khương Vọng luyện hóa hết Thạch Môn Thảo, tức giận nói: "Chuyện chính còn nói không?"

"Ai." Trọng Huyền Thắng lập tức mất hứng, lại co quắp về trên ghế: "Còn nhớ sau khi chiến tranh kết thúc, ở Thanh Dương trấn ngươi nói gì với ta không?"

"Ngươi nói chúc mừng ta lại cược thắng."

Trọng Huyền Thắng có chút chán nản nói: "Khi đó, miệng ta nói chưa đến lúc thắng, nhưng trong lòng lại cảm thấy, chiến thắng Trọng Huyền Tuân chỉ là chuyện sớm muộn. Ta cho rằng ta đã đủ coi trọng hắn, chưa từng lơi lỏng cảnh giác."

"Nhưng bây giờ ta mới hiểu, đối mặt với người này. Không sợ hãi, không lo lắng, cũng đã là khinh thị."

Trọng Huyền Thắng nói đến ủ rũ, Khương Vọng ngược lại cười: "Sao, ngươi muốn bỏ cuộc?"

"Ta mập như vậy, lên bàn dễ, xuống bàn khó."

Trọng Huyền Thắng lẩm bẩm: "Bây giờ, ta lại bắt đầu sợ hãi hắn, lo lắng cho hắn, cho nên toàn lực ứng phó, không dám lơ là dù chỉ một chút, khi đối mặt với hắn!"

Không thể không nói, gã mập mạp nghiêm túc này luôn có một loại hào khí không biết từ đâu chui ra.

Khương Vọng nghĩ nghĩ, nói: "Lý Long Xuyên nhận Khâu Sơn Cung (Khâu Sơn Cung), hắn rất hài lòng với món quà này, cũng bày tỏ thành ý muốn giao hảo. Thế nhưng, ta không cho rằng hắn sẽ làm gì khi đối mặt với Trọng Huyền Tuân. Quà nặng đến đâu cũng không mua được tình nghĩa như vậy."

"Hắn hài lòng là đủ!" Trọng Huyền Thắng nói: "Ta chỉ cần điểm này thôi. Ta không cần Lý Long Xuyên làm gì, cũng không quản hắn có thể làm gì, việc này cứ để người khác chú ý là được!"

"Người khác" này đương nhiên là Trọng Huyền Tuân.

Chỉ là, tặng một món quà trọng đại như vậy, chẳng lẽ chỉ để làm rối mắt Trọng Huyền Tuân thôi sao?

Sao có thể!

Chỉ là Trọng Huyền Thắng muốn thừa nước đục thả câu, Khương Vọng mặc kệ hắn, chỉ hỏi: "Ngươi đi ra ngoài cả ngày, không chỉ là để bị từ chối thôi chứ?"

Trọng Huyền Thắng lại cười lạnh: "Trọng Huyền Tuân chơi lớn như vậy, ta sao có thể không để hắn thưởng thức thành quả tốt? Sao có thể không cho những người kia cơ hội thể hiện thái độ? Ngoài cái mặt to của ta ra, ai có thể hứng được nhiều tro như vậy?"

"Vậy nên, tiếp theo ngươi muốn làm gì?"

"Đi ngủ!"

"Đi ngủ?"

"Tỉnh dậy rồi, đi vào cung!"

"Đi vào cung?"

"Ngày mai ngươi đi cùng ta!"

Trọng Huyền Thắng khó khăn lắm mới đứng lên khỏi ghế, kéo thân thể mập mạp đi ra ngoài.

"Nhà ta Trọng Huyền gia huynh hữu đệ cung, bệ hạ nhất định sẽ vui vẻ!"