# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 23: Đông Hoa các | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng gấp gáp vào cung diện kiến Tề Quân tại Đông Hoa các. Để có được cơ hội này, Trọng Huyền Thắng đã phải trả một cái giá rất lớn. Tại đây, họ gặp Lý Chính Thư, người đang phòng thủ Đông Hoa các, và cũng là thân bá phụ của Lý Long Xuyên.

Lý Chính Thư đã báo cáo với Tề Quân về việc Trọng Huyền Thắng cầu kiến. Tề Quân nhớ đến Trọng Huyền Thắng là con trai của Phù Đồ và biết về việc Trọng Huyền Thắng đã chém đầu Kỷ Thừa trong trận chiến diệt Dương, cũng như Khương Vọng đã chiếm cờ của Thiên Hùng Kỷ thị. Lý Chính Thư cũng nhắc đến việc Trọng Huyền Thắng đang tranh giành vị trí gia chủ với Trọng Huyền Tuân.

Tề Quân quan tâm đến Trọng Huyền Tuân, người được mệnh danh là "đoạt hết cùng thế hệ phong hoa", nhưng cũng muốn xem Trọng Huyền Thắng sẽ làm gì. Cuối cùng, Tề Quân đồng ý cho Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng yết kiến.

Khi gặp mặt, Tề Quân trách Trọng Huyền Thắng chạy vội, Trọng Huyền Thắng đã khéo léo trả lời rằng vì lo cho việc của bệ hạ nên không thấy vất vả. Tề Quân vặn vẹo lại rằng Trọng Huyền Thắng rõ ràng là đang vất vả vì bản thân, Trọng Huyền Thắng nhanh chóng đáp lại rằng việc của thiên hạ cũng là việc của bệ hạ.



## Toàn bộ chương

## Chương 23: Đông Hoa Các

Trọng Huyền Thắng nói là tỉnh ngủ sẽ lại vào cung, đương nhiên không thể nào thật sự ngủ đến mặt trời lên cao.

Vẫn còn giờ Dần, trời còn tối đen như mực, hắn đã lôi kéo Khương Vọng vội vàng vào cung.

Tề Quân tuổi tác đã cao, nhưng vẫn cần cù trị quốc.

Trước thời Nguyên Phượng, các đời Tề Quân thường mười ngày một lần lâm triều, thậm chí hai mươi ngày một lần.

Nhưng từ khi Tề Quân đăng cơ đến nay, gần như mỗi ngày đều thiết triều, một tuần chỉ nghỉ một ngày. Việc này đã kéo dài năm mươi tư năm!

Nhìn khắp thiên hạ, Tề Quân là một vị minh quân cần mẫn.

Tử Cực Điện là điện nghị triều.

Phía trước Tử Cực Điện có một các, tên là Đông Hoa.

Tề Quân thường ngồi long liễn đến đây nghỉ ngơi trước khi vào điện thiết triều.

Đương nhiên, Tề Quân chưa chắc đã cần nghỉ ngơi, nhưng đây đã là một tập quán, một lễ nghi, không dễ gì thay đổi. Hơn nữa, trong hơn năm mươi năm thiết triều, Tề Quân đã quen với việc tiếp nhận thông tin triều chính trước giờ tại thời điểm này.

Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng đang chờ đợi tại Đông Hoa Các.

Trọng Huyền Thắng tuy là con trai thế gia, nhưng vẫn là một thường dân. Khương Vọng lại chỉ là một người từ Thanh Dương trấn nhỏ bé.

Chỉ riêng việc có được tư cách chờ đợi ở đây đã tiêu tốn của Trọng Huyền Thắng một nguồn lực khổng lồ. Chi phí đầu tư vào việc này, nói ra có thể khiến nhiều người kinh hãi.

Việc thỉnh cầu yết kiến có được truyền đạt đến Tề Quân hay không lại là một chuyện khác.

Việc Tề Quân có nguyện ý gặp hắn hay không lại là một việc khác nữa.

Về những chuyện trước đó, Khương Vọng đến đây mới biết.

Hôm nay người trấn thủ Đông Hoa Các là Lý Chính Thư, một danh nho xuất thân từ Thanh Nhai Thư Viện!

Nói một thân phận khác thì rõ ràng hơn, ông ta là thân bá phụ của Lý Long Xuyên.

Cha ruột của Lý Long Xuyên, Lý Chính Ngôn, là con trai trưởng của Lý lão thái quân, đương nhiệm Tồi Thành Hầu. Lý Chính Thư là thứ tử, không được thừa kế tước vị, nhưng chuyên tâm đọc sách, hiện cũng là một danh nho có tiếng.

Đương nhiên, trong việc thừa kế tước vị của Tề quốc, việc đích trưởng tử kế thừa là một tiêu chuẩn rất quan trọng, nhưng không phải là duy nhất.

Ví dụ như Bác Vọng Hầu phủ, lão Hầu gia thậm chí không cân nhắc đến các con trai của mình, mà trực tiếp chọn người thừa kế trong số các cháu trai, và không ai có thể chất vấn điều đó.

...

Nói về việc Tề Quân thường ngồi tạm ở Đông Hoa Các, Lý Chính Thư hôm nay trấn thủ, sau khi bồi tiếp vài câu, liền dâng lên một quyển sách.

Trên đó đều là những thông tin vắn tắt mà ông đã chọn lọc, cho rằng cần thiết để Tề Quân xem qua. Đây là quyền lực của ông khi trấn thủ Đông Hoa Các.

Quyền lực này rất lớn, nếu sử dụng tốt sẽ rất có tác dụng.

Vì vậy, việc trấn thủ Đông Hoa Các là một vinh dự rất lớn. Có một lời khen ngầm mà mọi người đều biết, đó là "Đông Hoa học sĩ" (Đông Hoa các 小吏).

Tiểu lại (小吏) ở Đông Hoa Các đã sớm báo cáo với ông về việc Trọng Huyền Thắng đang chờ ở bên ngoài các để xin yết kiến.

Viên lại (吏員) đã mạo hiểm để truyền tin này đến tai ông, có thể tưởng tượng cái giá mà Trọng Huyền Thắng đã trả.

Ông cũng đã nghe nói về chuyện tranh chấp giữa các tiểu bối của Trọng Huyền gia, nhưng từ trước đến nay không can thiệp. Tiểu bối có thế giới của tiểu bối, còn ông ở cấp độ này, có vòng tròn của mình.

Việc Trọng Huyền Thắng đang chờ đợi bên ngoài Đông Hoa Các lúc này, việc nói hay không nói đều chỉ nằm trong một ý niệm của ông. Không ai có thể trách móc ông vì điều đó. Ngay cả Tề Quân cũng không thể nói gì.

Lý Chính Thư suy nghĩ một lát rồi khẽ nói: "Tiểu tử Trọng Huyền gia, Trọng Huyền Thắng đang cầu kiến bên ngoài các."

Việc Trọng Huyền Thắng lấy Khâu Sơn Cung (丘山弓) tặng cho Lý Long Xuyên chính là vì khoảnh khắc này!

Khâu Sơn Cung vô giá, chỉ để đổi lấy một câu nói này.

Đây là canh bạc của Trọng Huyền Thắng!

"Trọng Huyền Thắng?" Tề Quân dừng việc lật xem sách nhỏ, nghĩ ngợi: "À, là con trai của Phù Đồ (浮屠)."

Chủ đề đã có chút nguy hiểm, nhưng ông không thể nào làm ngơ trước việc chất nhi Lý Long Xuyên yêu thích Khâu Sơn Cung kia.

Lý Chính Thư nín thở hai hơi rồi nói: "Trong trận chiến diệt Dương (滅陽) vừa qua, chính Trọng Huyền Thắng đã dẫn quân chém đầu Kỷ Thừa (紀承), và Khương Vọng đi cùng ông ta lần này đã đoạt được cờ của Kỷ thị (紀氏) ở Thiên Hùng (天雄)."

"Ừm, không tệ." Tề Quân khẽ gật đầu: "Yết kiến cần làm gì?"

"Thần không rõ ý chỉ. Nhưng..." Lý Chính Thư bẩm báo chi tiết: "Gần đây, hai vị tiểu bối của Trọng Huyền gia đang tranh giành gia chủ, gây ra khá nhiều sóng gió ở Lâm Truy (臨淄)."

Tề Quân không lộ cảm xúc trên mặt, nhưng hỏi: "Một trong số đó, có phải là Trọng Huyền Tuân ( trọng玄遵) 'người đoạt hết phong hoa của thế hệ' kia không?"

"Không ngờ lời của thầy tướng số cũng đến tai bệ hạ."

Lời này của Lý Chính Thư có ý khuyên can.

Nhưng Tề Quân chỉ khoát tay: "Đứa con ngây thơ của ta chẳng phải đã bại dưới tay Vương Di Ngô (王夷吾), đệ tử của quân thần sao? Vương Di Ngô kia chẳng phải còn tự nói không bằng Trọng Huyền Tuân sao?"

Lý Chính Thư thầm nghĩ, đứa con không được coi trọng của ngài cũng đã bại dưới tay Khương Vọng. Đương nhiên, ông cũng biết Khương Vô Dong (姜無庸) thực tế không được coi trọng, Tề Quân có lẽ lười chú ý đến vị thập tứ hoàng tử này.

Trong lòng nghĩ vậy, nhưng trên mặt ông lại nghiêm nghị nói: "Đó chỉ là lời khiêm tốn của Vương Di Ngô. Xét về tu vi cảnh giới, hiện tại Trọng Huyền Tuân đương nhiên dẫn trước, nhưng vị quan môn đệ tử của quân thần kia đã phá vỡ cực hạn của Thông Thiên Cảnh (通天境), khắc tên mình vào sự kiện quan trọng trong tu hành, là vinh quang của Đại Tề ta."

"Con đường tu hành biến chuyển từng ngày, nay hơn xưa. Cực hạn là để phá vỡ, sớm muộn gì cũng sẽ bị phá vỡ." Tề Quân nói một cách hời hợt, nhưng lại có khí thế hùng vĩ vượt qua tất cả.

Câu chuyện chỉ dừng lại ở một điểm rồi chuyển hướng: "Con trai của Phù Đồ, bản thân ta không muốn gặp. Nhưng hoặc là ta ngoan cố, tức là Trọng Huyền Tuân kia lợi hại như vậy, nhưng ta cũng muốn xem, kẻ không tranh nổi kia có đến khóc nhè hay không."

Ông nhìn Lý Chính Thư, liếc qua thái dương lấm tấm sương của ông: "Ngọc Lang Quân (玉郎君), khanh nói gặp thì tốt, hay là không gặp thì hơn?"

Khi còn trẻ, Lý Chính Thư nổi tiếng khắp quốc đô, có danh hiệu Ngọc Lang Quân.

Việc Tề Quân gọi như vậy là có ý thân cận.

Nhưng Lý Chính Thư không hề ỷ lại vào sự sủng ái mà kiêu ngạo, chỉ nói: "Gặp hay không gặp, chỉ do thánh tâm định đoạt."

"Khanh đó, chính là quá câu nệ." Tề Quân suy nghĩ một lát rồi khoát tay: "Truyền cho gọi vào đi."

...

Khi thái giám truyền khẩu dụ xong, Trọng Huyền Thắng không nói hai lời, co cẳng mà chạy, Khương Vọng cũng theo sát phía sau.

Bởi vì giờ Mão (卯時) là phải vào triều, thời gian để họ trình bày trước mặt Tề Quân rất gấp.

Trong cung tất nhiên là cấm đạo pháp thần thông, với hình thể của Trọng Huyền Thắng, việc chạy trở nên vô cùng vất vả.

Không kịp lo lắng việc thất lễ trước điện, anh thở hồng hộc chạy vào trong các.

Khương Vọng thì nhẹ nhàng hơn nhiều, nhưng cũng chỉ đàng hoàng đi theo cúi đầu hành lễ, không dám có cử chỉ thừa thãi. Ngay cả trang trí bên trong Đông Hoa Các cũng không thể nhìn rõ.

Trong những thời khắc không quan trọng, người ta hiếm khi sử dụng nghi thức quỳ lạy, ngay cả khi thần tử yết kiến quân vương.

Lúc này họ đều đứng, nhưng cúi đầu rất thấp, không dám nhìn thẳng vào Tề Quân.

Chỉ từ ánh sáng còn lại trước mắt, nhìn thấy một góc long bào màu tím. Bên cạnh còn có một góc nho phục, có lẽ là của Lý Chính Thư, hoặc cũng có thể là người khác.

Lúc này, họ nghe thấy một giọng nói già nua nhưng rất uy nghiêm: "Chạy vất vả như vậy, vì sao còn muốn chạy?"

Là giọng của Tề Quân.

Khương Vọng trong lòng căng thẳng, lời này ẩn ý, vừa nói anh chạy vất vả, vừa nói anh đuổi theo Trọng Huyền Tuân vất vả. Cuối cùng đều dẫn đến hậu quả thất lễ trước mặt quân vương.

Bạn quân như hổ, không biết Trọng Huyền Thắng sẽ trả lời như thế nào.

Nhưng anh nghe thấy Trọng Huyền Thắng hít sâu một hơi, bình phục hô hấp, sau đó mới cung kính trả lời: "Vì bệ hạ vất vả, thần không cảm thấy vất vả."

Tề Quân hừ nhẹ một tiếng, dường như mang theo một chút ý cười, nhưng Khương Vọng không am hiểu việc đoán ý người khác, không thể nắm chắc được tình hình.

"Rõ ràng là vì chính mình vất vả, sao lại nói là vì ta?"

Giọng của Trọng Huyền Thắng càng thêm cung kính: "Việc thiên hạ, đều là việc của bệ hạ. Trọng Huyền Thắng dù chưa làm quan, cũng luôn nghĩ đến việc thiên hạ. Lo lắng cho thiên hạ, sao lại không phải là vì bệ hạ vất vả!"

...

...