# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 24: Huynh hữu đệ cung | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng tự nhận là người có lòng lo cho thiên hạ, khiến Tề Quân không hài lòng, cho rằng hắn khoác lác. Trọng Huyền Thắng liền kể công lao của mình ở chiến sự Dương Địa, thậm chí muốn vạch áo khoe vết thương để chứng minh sự dũng cảm. Để tăng thêm tính thuyết phục, Trọng Huyền Thắng còn kéo cả Khương Vọng vào, xin cởi áo Khương Vọng để Tề Quân thấy rõ những vết sẹo chiến đấu.

Tề Quân ban thưởng cho Khương Vọng một bộ Tử Y. Sau đó, Tề Quân hỏi thẳng Trọng Huyền Thắng đến để khen công phải không. Trọng Huyền Thắng thừa nhận và xin Tề Quân ân thưởng. Trọng Huyền Thắng xin cho huynh trưởng Trọng Huyền Tuân được vào Tắc Hạ Học Cung tu hành một năm để phá cảnh giới, lấy lý do là Trọng Huyền Tuân đã "bồi hồi" ở Nội Phủ cảnh ba năm.

Tề Quân chấp thuận lời thỉnh cầu của Trọng Huyền Thắng và ban thêm một bộ Tử Y cho Trọng Huyền Thắng.


## Toàn bộ chương

## Chương 24: Huynh hữu đệ cung

Trong Đông Hoa các, Trọng Huyền Thắng chậm rãi nói.

Tề Quân nghe vậy cười lạnh một tiếng: "Tiểu tử khoác lác. Ngươi tuổi còn nhỏ, sao dám nói lo cho thiên hạ?"

Lời này đã có chút nghiêm khắc.

Khương Vọng nghĩ thầm, Tề Quân này tâm tình thay đổi cũng nhanh thật, đúng là bạn vua như bạn hổ.

Bên cạnh, gã mập mạp kia đã hăng hái, lớn tiếng đáp lời: "Tiểu tử tuy tuổi nhỏ, nhưng chủ đạo chiến sự ở Dương Địa, dẹp yên mối lo biên giới, mở mang ba quận cho Đại Tề!"

"Tiểu tử tuy ngu dốt, nhưng vẫn ôm lòng yêu nước, dốc sức vì nước, chẳng màng sống chết!"

"Tiểu tử tuy béo ú, nhưng trung thành với quốc sự, xông pha đi đầu, mình mang mấy vết thương, vì bệ hạ chém tướng đoạt cờ!"

Nói xong, hắn vén áo bào lên, định khoe vết thương khi chém tướng đoạt cờ, bị Kỷ Thừa bắn một mũi tên xuyên bụng.

Lúc đó mũi tên cắm sâu vào thịt, Trọng Huyền Thắng giận dữ rút ra, vết thương càng thêm thảm khốc.

Chỉ là...

Nghe được tiếng cười khẽ của Tề Quân.

Khương Vọng cũng không khỏi nghiêng đầu nhìn lại.

Chỉ thấy thân thể mỡ màng của Trọng Huyền Thắng rung rinh, vết thương thảm khốc năm xưa giờ nhìn không rõ, mờ mịt chẳng thấy đâu.

Trọng Huyền Thắng còn cố gắng lùa tay vào lớp mỡ, muốn làm cho nó rõ ràng hơn...

"Bệ hạ." Trọng Huyền Thắng không hề xấu hổ nói: "Tiểu tử béo ú, có vết thương cũng khó thấy. Đồng đội Khương Vọng cũng tham gia c·ướp cờ ở Dương Địa, xin lột áo nó, để bệ hạ thấy lại cảnh chiến đấu ngày đó!"

Tề Quân giọng hơi khác thường, như đang nín cười: "Chuẩn."

Trọng Huyền Trử Lương từng nói, Trọng Huyền Thắng hơn Trọng Huyền Tuân ở chỗ da mặt dày. Khương Vọng rất đồng ý!

Sao vừa nói đã cởi áo? Mình còn chưa cởi xong, còn muốn cởi của đồng đội?

Ta vào cung là để làm gì? Để "lột áo" à?

Nhưng Khương Vọng không có quyền từ chối, cũng chẳng có cơ hội nói gì.

Hắn thậm chí không cần tự động tay, đã có thái giám đến cởi áo giúp.

Sau đó, trong Đông Hoa các, Tề Quân thấy—

Một thiếu niên cúi gằm mặt, vì lễ nghi yết kiến mà từ đầu đến cuối không dám ngước mắt.

Nhưng dáng vẻ sạch sẽ, có phần thanh tú, khuôn mặt bình thản, không có vẻ gì hung hăng. Chỉ có đôi môi khẽ mím lại, lộ ra sự kiên nghị bên trong.

Lấy cổ làm ranh giới, phần trên và dưới cổ hoàn toàn là hai người khác nhau.

Phần trên cổ là một thiếu niên thanh tú.

Phần dưới cổ...

Thân trên trần trụi trắng nõn, đầy những vết sẹo!

Chi chít!

Vết đao, vết thương do thương, kiếm thương...

Có vết mới, có sẹo cũ.

Đây là một chiến sĩ từng trải qua bao trận chém g·iết, chứ không phải thiếu niên được nâng niu trong nhà.

Với con mắt của Tề Quân, tự nhiên nhìn ra những vết thương kia mới lưu lại gần đây.

Nhất là vết rách trên bụng, rõ ràng là bị cao thủ bắn cung xé toạc da thịt, gần như xé rách cả bụng, đủ thấy sự hiểm nghèo lúc đó.

Điều này có sức thuyết phục hơn nhiều so với vết thương gần như bị mỡ che lấp của Trọng Huyền Thắng.

"Ban cho Tử Y một chiếc, khoác lên cho tráng sĩ." Tề Quân nói.

Lập tức có cung nữ bưng khay lên, trên mâm là chiếc Tử Y ngự tứ.

Rồi đôi tay ngọc ngà khẽ run, phủ chiếc áo mỏng như tơ lên người Khương Vọng, che đi những vết sẹo.

Khương Vọng vẫn không ngước mắt nhìn thẳng Tề Quân, chỉ khom người làm lễ: "Vi thần tạ ơn bệ hạ."

Hắn hiện tại là thực phong nam tước, có tư cách tự xưng vi thần.

Người Tề coi trọng màu tím, lấy màu tím làm quý.

Nhưng Tử Y Tề Quân ban tặng, tự nhiên không phải là y phục bình thường. Nó không chỉ đại diện cho sự tôn vinh, mà bản thân chất liệu cũng khó bị nước lửa xâm hại, đao kiếm bình thường khó làm tổn thương.

Mặc lên người, thậm chí có hiệu quả gia tăng tốc độ ngưng tụ đạo nguyên.

Nhưng, nếu không thì sao gọi là thánh tâm khó dò.

Tề Quân chỉ hơi trầm mặc, rồi hỏi: "Vậy, con trai của Phù Đồ, hôm nay đến là để lĩnh thưởng sao?"

Trọng Huyền Phù Đồ, là tên của phụ thân Trọng Huyền Thắng.

Đây là một cấm kỵ khó nói ra.

Lời này hỏi thẳng, cũng hỏi lạnh lùng.

Mồ hôi lạnh thấm ra trên cổ mập mạp của Trọng Huyền Thắng.

Nhưng hắn cắn răng nói: "Trọng Huyền Thắng dùng chút công lao mọn, đến xin bệ hạ ban thưởng!"

Hắn né tránh thân phận "con trai của Phù Đồ", cũng né tránh lời cảnh cáo của Tề Quân, trực tiếp dùng danh nghĩa của bản thân mà lên tiếng.

Cho thấy tất cả đều xuất phát từ bản tâm, không liên quan đến những thứ khác.

Không khí ngưng trệ.

Toàn bộ Đông Hoa các im lặng như tờ.

Ngay cả Lý Chính Thư cũng như tượng đá. Lại càng không cần phải nói đến đám thái giám, cung nữ kia.

"Lôi đình mưa móc, đều là ân vua."

Từ xưa đến nay chỉ có vua ban, chứ không có thần tử đòi.

Giọng Tề Quân không vui không giận, chỉ hỏi: "Ngươi muốn gì?"

"Ta có một huynh, tên một chữ là 'Tuân', thiên tư trác tuyệt, từ nhỏ bảo vệ Trọng Huyền Thắng hết mực!"

Đến đây, Lý Chính Thư không khỏi nhìn gã mập mạp một cái, trong mắt có chút tiếc nuối.

Nhưng Trọng Huyền Thắng tiếp tục nói: "Thầy tướng Dư Bắc Đẩu từng khen 'Đoạt hết phong hoa cùng thế hệ', bao nhiêu tuấn kiệt đều bái phục, có thể thấy kỳ tài! Ta cũng kính yêu!"

"Nhưng đã ba năm, huynh ta vẫn chưa phá cảnh. Người đời chê cười, lòng ta tiếc nuối!"

"Nhờ uy lớn của bệ hạ, Trọng Huyền Thắng huyết chiến không từ nan, may mắn lập được chút công. Dám dùng công này, cầu bệ hạ ân thưởng, cho phép huynh ta vào Tắc Hạ Học Cung tu hành một năm, phá cảnh rồi ra! Để trọn lòng yêu thương huynh trưởng!"

Nghe đến đây, sự tiếc nuối trong mắt Lý Chính Thư đã biến thành kinh ngạc!

Khương Vọng thầm tán thưởng!

Ngay cả Tề Quân cũng nhướng mày!

Không ai ngờ rằng, Trọng Huyền Thắng mạo hiểm xin thưởng, lại không phải cho bản thân, mà là cho Trọng Huyền Tuân!

Xin thưởng cho huynh trưởng, ai có thể tìm ra lý do để phản đối?

Huống chi đây là cơ hội tu hành ở Tắc Hạ Học Cung!

Nhưng trọng điểm là thời gian, vào Tắc Hạ Học Cung tu hành một năm, ngoại sự khó hỏi.

Nói cách khác, trong một năm này, Trọng Huyền Thắng có đủ cơ hội để phát động tấn công toàn diện, c·ướp đoạt sản nghiệp và thế lực mà Trọng Huyền Tuân để lại.

Mà Trọng Huyền Tuân không có cách nào phản kháng, bởi vì hắn sẽ khổ tu trong Tắc Hạ Học Cung suốt một năm, cách biệt với bên ngoài!

Đây là một nước cờ thần diệu, Thiên Ngoại Phi Tiên.

Trực tiếp lật tung tất cả bố cục của Trọng Huyền Tuân, giam cầm kỳ thủ này.

Biến số duy nhất nằm ở Tề Quân. Nhưng Tề Quân có lý do gì để từ chối?

Tề Quân hơi trầm mặc, rồi nói ngay: "Huynh hữu đệ cung, hiếu đễ tâm, ai có thể nói gì? Ngươi đã có lòng này, trẫm không thể không cho phép."

Trọng Huyền Thắng quỳ mọp xuống đất, hành đại lễ: "Thắng xin khắc cốt ghi tâm, bái tạ quân ân!"

Khương Vọng cũng quỳ xuống theo.

Tề Quân lại nói: "Người đâu, ban thêm một chiếc Tử Y, cho tiểu tử béo bảo vệ huynh trưởng này khỏi lạnh!"

Trong lời nói có sự thưởng thức, không hề che giấu.

Lý Chính Thư vốn cho rằng Trọng Huyền Thắng chỉ dựa vào công lao để xin xỏ, đến lúc đó dù Tề Quân nể tình chiến công mà ra mặt, cũng sẽ mất hết ân tình.

Không ngờ hắn lại đi một bước này.

Dù ai cũng biết, lời Trọng Huyền Thắng nói hoang đường đến mức nào. Ớ Nội Phủ cảnh ba năm, cũng gọi là "bồi hồi"? Ai cũng biết, Trọng Huyền Tuân là thần thông nội phủ, vẫn luôn rèn luyện thần thông, đã có hai hạt giống thần thông, thiên hạ đồn rằng hắn tu luyện ngũ thần thông, chính là tu sĩ Thiên Phủ.

Người như vậy, Ngoại Lâu cảnh tuyệt không phải điểm dừng chân, hắn muốn là vững vàng, từng bước đường bằng phẳng. Chỉ vậy thôi, hắn đã nhanh hơn rất nhiều người.

Nhưng Trọng Huyền Thắng lại lấy lý do "bồi hồi" ở Ngoại Lâu trước đó, vô cùng "tri kỷ" đưa hắn vào Tắc Hạ Học Cung.

Nhưng như Tề Quân nói, huynh hữu đệ cung, hiếu đễ tâm, ai có thể nói gì?