# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 25: Ứng cờ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tề Quân ban ân cho phép Trọng Huyền Thắng mời Trọng Huyền Tuân vào Tắc Hạ Học Cung tu hành một năm, đổi bằng công huân chiến trường. Trọng Huyền Thắng đã tốn rất nhiều công sức và tài nguyên để đạt được điều này, thậm chí hy sinh cơ hội tu hành của chính mình.

Tại cửa Tắc, Khương Vọng lần đầu gặp Trọng Huyền Tuân. Trọng Huyền Tuân xuất hiện với phong thái đặc biệt, thu hút mọi ánh nhìn. Trọng Huyền Thắng nghênh đón Trọng Huyền Tuân, cả hai trao đổi những lời lẽ khách sáo nhưng ẩn chứa sự đối đầu ngầm.

Vương Di Ngô xuất hiện, Trọng Huyền Tuân giao phó mọi việc trong thành cho Vương Di Ngô và tin tưởng vào Vương Di Ngô. Sau đó, Trọng Huyền Tuân rời đi Tắc Hạ Học Cung.



## Toàn bộ chương

## Chương 25: Ứng cờ

Giờ Mão Tề Quân vào triều, giờ Thìn bãi triều.

Mà trước buổi triều nghị, "ân điển" của quốc chủ sẽ được ban xuống Bác Vọng hầu phủ.

Lôi đình hay mưa móc, đều là ân quân. Phạt không tránh được, thưởng không thể từ chối.

Tề Quân đã cho phép Trọng Huyền Thắng ân mời, dùng chiến công trên chiến trường Dương quốc đổi lấy cho Trọng Huyền Tuân một năm tu hành tại Tắc Hạ Học Cung.

Trọng Huyền Tuân căn bản không có tư cách cự tuyệt.

Thậm chí khi Đế sứ vừa đến, hắn phải lập tức xuất phát.

Trọng Huyền Thắng không ngừng thúc ngựa, một đường chạy về Lâm Truy, liên tục vấp phải trắc trở, nhiều lần chịu cảnh lạnh nhạt.

Không tiếc dâng tặng Lý Long Xuyên Khâu Sơn Cung (Thiên hạ danh cung), chỉ cầu Lý Chính Thư (Ngự tiền) một câu nói tốt đẹp - cây cung này vốn có thể đổi được rất nhiều thẻ đánh bạc.

Thậm chí hạ quyết tâm dùng cơ hội tu hành tại Tắc Hạ Học Cung vốn định để dành cho mình, để vây khốn Trọng Huyền Tuân một năm.

Chưa kể đến việc phải hao tổn bao nhiêu ân tình, mới đổi được cơ hội chờ đợi bên ngoài Đông Hoa các. Lại dùng bao nhiêu tài nguyên, mới đưa được lời nói vào tai Lý Chính Thư…

Lần này, cái giá phải trả không thể nói là nhỏ, sự đảo ngược không thể nói là dễ dàng.

Vào thời khắc quan trọng như vậy, hắn đương nhiên sẽ không bỏ qua.

Từ Đông Hoa các đi ra, hắn liền trực tiếp kéo Khương Vọng đi cửa Tắc.

Cửa Tắc là cửa thành phía tây nam của Lâm Truy, nằm ở phía tây trong thành, là cửa thứ nhất từ nam lên bắc.

Đối ứng với nó là cửa Xã, nằm ở phía đông bắc của Lâm Truy, phía đông trong thành, là cửa thứ nhất từ bắc xuống nam.

Xã là Thổ Thần, Tắc là Cốc Thần.

Đại địa gánh chịu vạn vật, ngũ cốc nuôi dưỡng vạn dân.

"Xã" và "Tắc" đều là lễ nghi sở định, Thiên Tử phải đích thân tế bái. Cho nên xã tắc bản thân đã mang ý nghĩa thiên hạ.

Cửa xã tắc, tự có ý nghĩa trọng yếu của nó.

Phía đông đối diện biển, việc lấy đất nghênh biển tạm thời không nhắc tới.

Mà phía tây, bên ngoài cửa Tắc này, chính là Tắc Hạ Học Cung (Đại danh đỉnh đỉnh)!

Tề đình coi Tắc Hạ Học Cung như lương thực nuôi dưỡng vạn dân, xem nó là gốc rễ của xã tắc, có thể thấy sự coi trọng.

Nghe danh đã lâu, tự mình đến đây, Trọng Huyền Tuân cái tên này vẫn luôn xuất hiện bên tai dưới đủ mọi hình thức.

Mà tại cửa Tắc, Khương Vọng mới lần đầu tiên nhìn thấy hắn.

Giờ phút này, vẫn còn giờ Mão.

Buổi triều quyết định vận mệnh quốc gia vẫn đang được tổ chức một cách trật tự.

Ngày mới hửng sáng, Lâm Truy tỉnh giấc từ đêm thu.

Trên đường đã có lác đác người bán hàng rong xuất hiện.

Không bàn đến siêu phàm hay thế tục, mỗi người đều bận rộn với sự phấn đấu của riêng mình.

Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng đứng bên trong tường thành, phía sau cửa thành đã mở.

Lính canh cửa thành toàn thân mặc giáp, nhìn không chớp mắt.

Ở đầu phố dài kia, một nam tử áo trắng đang đi tới.

Hắn mặc áo trắng có vẻ không chỉnh tề, giống như vừa tỉnh ngủ, tùy tiện tìm một bộ y phục khoác lên người, nên khá lộn xộn. Trong dáng vẻ con cháu thế gia thường thấy, đây quả thực là điều khó có thể tưởng tượng.

Nhưng khi hắn đi tới từ phố dài, giống như một con đường hoa lê nở rộ.

Cả con đường chỉ thấy phong thái của hắn.

Đôi mày kiếm chếch lên thái dương, có vẻ sắc bén, hoạt bát.

Đôi mắt đen nhánh trong suốt, giống như hai quân cờ đen cuối cùng định đoạt sinh tử của đại long trên bàn cờ.

Khóe miệng luôn ngậm ý cười, giống như công tử nhà ai phóng đãng, lại che giấu sự sắc bén và lăng lệ, khiến hắn trở nên dễ gần.

Thứ thể hiện rõ nhất khí chất này, hẳn là chiếc mũi của hắn.

Là loại mũi cao thẳng như núi xanh, nhưng không khiến người ta cảm thấy hiểm trở.

Cổ áo mở rộng tùy ý, để lộ xương quai xanh và cơ bắp ẩn hiện.

Không cần Trọng Huyền Thắng giới thiệu, Khương Vọng tự nhiên biết người này là ai.

Lúc này, anh mới có thể dời ánh mắt khỏi người hắn, chú ý đến thái giám Đông Hoa các dẫn đường phía trước.

Thái giám này mang theo khẩu dụ của Tề Quân, đồng thời có trách nhiệm giám sát Trọng Huyền Tuân lập tức vào Tắc Hạ Học Cung. Tuy có chút địa vị trong nội đình, nhưng khi đi trước Trọng Huyền Tuân, trông giống như người hầu.

Thân hình mập mạp, vẻ mặt tươi cười, có vẻ vô hại như Trọng Huyền Thắng, đang chờ đợi ở cửa thành.

Đợi bọn họ đến gần, thái giám cười híp mắt nói: "Đệ đến tiễn đưa huynh trưởng."

Trọng Huyền Tuân dừng bước, nhìn Trọng Huyền Thắng một lúc lâu, khóe miệng nhếch lên: "Đệ đệ béo của ta. Ngươi thật khiến ta phải nhìn bằng con mắt khác."

Trọng Huyền Thắng dang hai tay ra, khoe thân hình: "Đệ đệ ăn béo như vậy, chính là để huynh trưởng không cần thay đổi cách nhìn triệt để, cũng có thể nhìn thấy!"

Hắn thật sự đã liều lĩnh. Bỏ qua tất cả chiến công, chỉ vì tiễn Trọng Huyền Tuân vào Tắc Hạ Học Cung tu hành một năm.

Hắn vốn định lợi dụng cơ hội tu hành tại Tắc Hạ Học Cung để rút ngắn khoảng cách tu vi với Trọng Huyền Tuân. Nhưng bây giờ không thể không chắp tay dâng cơ hội này, ngược lại làm tăng thêm khoảng cách tu vi giữa hai người.

Chỉ vì để thở dốc dưới thế công liên tục của Trọng Huyền Tuân, đồng thời phản công!

Trong tình huống không thể làm gì, dứt khoát từ bỏ việc đuổi theo tu vi cá nhân, lựa chọn vượt lên về thế lực.

Có thể nói, ván này, hắn đã cược tất cả lợi ích từ chiến dịch diệt Dương.

Đối với Trọng Huyền Tuân mà nói, người đang ngồi trong nhà, thánh chỉ từ trên trời rơi xuống. Đột nhiên được thông báo nhận ân thưởng, có được cơ hội vào Tắc Hạ Học Cung tu hành, thời gian là một năm tròn!

Điều này có nghĩa là một loạt các cuộc tấn công mà anh phát động chống lại Trọng Huyền Thắng đột ngột dừng lại. Chưa kịp hạ cờ cuối cùng để g·iết sạch đại long, toàn bộ bàn cờ đã bị người ta mang đi. Sau đó đối thủ chậm rãi tiến lên, chính mình chỉ có thể đứng nhìn, thậm chí không nhìn thấy gì!

Tu hành một năm tại Tắc Hạ Học Cung, quả thực là một lợi ích to lớn.

Nhưng so với toàn bộ Trọng Huyền gia, cái gì nhẹ, cái gì nặng?

Trọng Huyền Tuân không hề tức giận, vẫn chỉ cười: "Sau này vẫn nên ăn ít thôi, béo quá không tốt cho sức khỏe."

Dù đối địch với hắn, Khương Vọng cũng phải thừa nhận, người này phong độ lỗi lạc, là nhân vật hàng đầu.

Trọng Huyền Thắng chắp tay nói: "Cảm ơn huynh trưởng quan tâm."

Trọng Huyền Tuân cũng đáp lễ: "Ta còn chưa cảm ơn hiền đệ đã xin thưởng cho ta."

Khương Vọng nhìn cảnh tượng ấm áp bất thường này, trong lòng chỉ có bốn chữ: huynh hữu đệ cung!

Cộc! Cộc! Cộc!

Cộc! Cộc! Cộc!

Tiếng bước chân dường như cố định, rõ ràng vang lên từ con đường dựa vào tường thành.

Sau đó, một bóng người cao lớn sải bước đi tới.

Hắn bước ra từ ánh nắng ban mai mờ ảo, như xé toạc màn đêm, dần dần trở nên rõ ràng, cụ thể.

Bộ võ phục màu đen toát lên vẻ đơn giản, dứt khoát.

Khuôn mặt dài, mũi cao, đôi mắt sắc bén.

Chính là Vương Di Ngô, người từng gặp bên ngoài Thiên Phủ bí cảnh, quan môn đệ tử của Đại Tề quân thần Khương Mộng Hùng, được mệnh danh là Thông Thiên cảnh mạnh nhất đương thời, người đã phá vỡ giới hạn của Thông Thiên cảnh!

Đây là điều có thể đoán trước, nên cả Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng đều không hề ngạc nhiên.

Chỉ có Trọng Huyền Tuân là cười.

Đây là một nụ cười thật sự, không phải như lúc trước anh nói chuyện với Trọng Huyền Thắng chỉ là giả tạo, mà chỉ có giờ phút này, nụ cười này mới hoàn toàn xuất phát từ trái tim, rộng mở lòng dạ.

Thể hiện sự tin tưởng tuyệt đối.

"Cái sạp hàng rách nát trong thành này, giao cho ngươi trông coi." Trọng Huyền Tuân nghiêng đầu nhìn anh, cười nói.

Vương Di Ngô nghiêm túc thận trọng, chỉ nói: "Ngươi an tâm tu hành."

Sau đó, Trọng Huyền Tuân không hề quay đầu lại, áo trắng tung bay, bước ra ngoài cửa Tắc!

Bước đi tùy ý, tiêu sái.

Không nói thêm một lời nào.

Thái giám Đông Hoa các không dám chậm trễ, khẩu dụ vừa ban xuống, liền tức tốc đến Bác Vọng hầu phủ.

Nếu làm bất cứ điều gì trước khi có sự đồng ý của thái giám, là bất kính với Tề Quân.

Cho nên nếu muốn làm gì, nếu có cơ hội làm gì, chỉ có thể làm trước khi thái giám Đông Hoa các tuyên chỉ.

Việc biết được tin tức trước khi thái giám Đông Hoa các tuyên chỉ đã là thủ đoạn Thông Thiên của Trọng Huyền Tuân.

Và lựa chọn của anh là... thông báo cho Vương Di Ngô!