# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 26: Vui đợi say rượu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Tuân giao cơ nghiệp gia tộc cho Vương Di Ngô tạm quản rồi rời đi, Khương Vọng nhận thức được rằng sau một năm Trọng Huyền Tuân trở lại sẽ rất mạnh mẽ, cần phải đánh bại thế lực của hắn trong khoảng thời gian này. Trọng Huyền Thắng đến tìm Trọng Huyền Tuân để khiêu khích nhưng Trọng Huyền Tuân đã giao lại cho Vương Di Ngô.

Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng đến Hồng Tụ Chiêu uống trà sớm, gọi món "Vui đợi say rượu", một loại trà Bát Âm đặc biệt. Khương Vọng có thêm ý tưởng mới cho đạo thuật từ hương vị trà.

Trọng Huyền Thắng cố ý phô trương hưởng thụ để tuyên bố "thắng lợi" trước Trọng Huyền Tuân, thay đổi cục diện, biến đối thủ thành Vương Di Ngô. Dù Vương Di Ngô mạnh, nhưng Trọng Huyền Thắng có lợi thế hơn vì cạnh tranh gia chủ.

Trọng Huyền Thắng muốn Khương Vọng lợi dụng danh tiếng để mời Hứa Tượng Càn, Lý Long Xuyên và các gia tộc khác đến yến tiệc, mục đích là để phô trương thanh thế và thay đổi thái độ của các gia tộc. Sau khi tỉnh rượu, Trọng Huyền Thắng muốn tìm Hứa Phóng để trả thù.


## Toàn bộ chương

## Chương 26: Vui Đợi Say Rượu

Trọng Huyền Tuân tiêu sái rời đi, giao phó Vương Di Ngô tạm thời phụ trách cơ nghiệp to lớn của Trọng Huyền gia tộc.

Nhìn bóng lưng hắn, Khương Vọng ý thức được, một năm sau Trọng Huyền Tuân trở lại, chắc chắn sẽ gây ra chấn động long trời lở đất.

Trong một năm này, nếu không thể đánh bại thế lực của Trọng Huyền Tuân, chẳng khác nào công dã tràng.

Đến lúc đó, Trọng Huyền Tuân sẽ không để lại cho Trọng Huyền Thắng dù chỉ một cơ hội nhỏ nhoi.

Nhưng nói thì dễ, làm mới khó làm sao!

Lính canh cửa thành vẫn không rời mắt khỏi nhiệm vụ, người bán hàng rong trên đường vẫn bận rộn với công việc của mình.

Tại Lâm Truy, mọi người chìm đắm trong thế giới riêng, vô số câu chuyện và sự kiện vẫn tiếp diễn.

Vương Di Ngô với bước chân gần như cố định, tiến đến trước mặt Trọng Huyền Thắng, từ trên cao nhìn xuống.

"Ngươi muốn chết sao?" Hắn hỏi.

Đối diện với Vương Di Ngô, cường giả Thông Thiên cảnh mạnh nhất từ trước đến nay, rất có thể cũng là cường giả Đằng Long cảnh mạnh nhất.

Đối diện với sự uy hiếp chết chóc của hắn.

Trọng Huyền Thắng chỉ cười.

"Uống trà sớm sao?" Hắn hỏi, nhưng rõ ràng không phải hỏi Vương Di Ngô.

Khương Vọng đáp: "Đương nhiên!"

"Hải Đường Xuân?"

"Có người đã hứa mời khách, đổi quán khác đi!"

"Vậy thì vẫn là Hồng Tụ Chiêu, vừa hay thanh toán nợ cũ!" Trọng Huyền Thắng nói một câu ba ý.

"Vụ Nữ Tỳ Bà đã uống rồi, lại đổi loại trà khác!"

Hai người vừa nói vừa đi, rất nhanh đã rời khỏi nơi này. Từ đầu đến cuối, họ phớt lờ Vương Di Ngô!

Vương Di Ngô đương nhiên mạnh, phá vỡ giới hạn của Thông Thiên cảnh, lưu danh sử sách tu hành giới, sao có thể không mạnh?

Nhưng dù là Trọng Huyền Thắng hay Khương Vọng, ai là kẻ dễ đối phó?

Hắn, Vương Di Ngô, có mạnh hơn nữa, cũng không thể khiến hai người này không đánh mà hàng phục?

Muốn phô trương uy phong, nhưng đã tìm nhầm người.

Ban đầu ở Thiên Phủ bí cảnh đã đáp trả như thế nào, hôm nay không cần lặp lại.

Thái độ của Trọng Huyền Thắng rất rõ ràng.

Muốn ta chết?

Cứ việc đến thử xem!

Nếu nói Trọng Huyền Thắng đặc biệt đến cửa Tắc canh giữ, chỉ vì đắc ý trước mặt Trọng Huyền Tuân, thì thật là đánh giá thấp hắn.

Hắn muốn thấy, là phản ứng của Trọng Huyền Tuân.

Và nhờ hành động đột ngột, gấp gáp của hắn, Trọng Huyền Tuân quả nhiên ứng phó rất vội vàng. Hoặc có thể nói, dù là nhân vật như Trọng Huyền Tuân, khi thánh chỉ đột ngột hạ xuống, cũng không kịp có bất kỳ ứng phó nào, chỉ có thể làm người buông tay, giao hết cho Vương Di Ngô.

Điều này khiến Trọng Huyền Thắng rất hài lòng!

***

Hồng Tụ Chiêu vào buổi sáng sớm là thời điểm khách khứa ra về.

Việc Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng đến uống hoa tửu vào lúc này, quả thực khiến không ít người kinh ngạc.

Đến khi họ nói rõ mục đích đến, chỉ là vì uống trà sớm, mọi người càng thêm ngạc nhiên.

Hồng Tụ Chiêu dù độc chiếm ba loại Bát Âm Trà tuyệt phẩm, nhưng thật sự chưa từng nghe nói ai đặc biệt đến đây uống trà sớm.

Đây là chốn phong nguyệt điển hình, nơi tiêu tiền đỉnh cấp ở Lâm Truy!

Các công tử trẻ tuổi ngày nay, lại dưỡng sinh đến vậy sao?

Dù thế nào, Hồng Tụ Chiêu cũng không đến nỗi lạnh nhạt với khách nhân, càng không cần nói đến thân phận của Trọng Huyền Thắng.

Hai người ngồi xuống, Trọng Huyền Thắng tiện nói: "Sáng sớm nghe chuông, không bằng đến một chén Vui Đợi Say Rượu?"

Hồng Tụ Chiêu có ba loại Bát Âm Trà đặc hữu, trong đó một loại là Vui Đợi Say Rượu, vang lên tiếng chuông.

Khương Vọng nghe liền đau đầu, vì không hiểu sao lại nhớ đến Khổ Giác: "Chúng ta đâu phải hòa thượng, cớ gì sáng sớm phải nghe chuông?"

Trọng Huyền Thắng trầm mặc một hồi, mới nói: "Không phải chuông của hòa thượng, là chuông nhạc!"

Khương Vọng lúc này mới biết mình hiểu lầm, nhưng với mối quan hệ như của hắn và Trọng Huyền Thắng, cũng không có gì phải lúng túng.

Tiện nói: "Vậy thì đến một chén!"

Chuông nhạc là nhạc khí tao nhã, chỉ dành cho quý tộc thưởng thức, ở một mức độ nào đó, tượng trưng cho đẳng cấp và quyền lực.

Khương Vọng trước kia thật sự không có cơ hội nghe qua.

Đừng nhìn Hồng Tụ Chiêu là một trong tứ đại danh quán, nhưng cũng không thể nào bày ra một bộ chuông nhạc để nhắm rượu, như vậy là đi quá giới hạn.

Nhưng có một chén danh trà có thể vang lên âm thanh chuông nhạc, vô hình liền nâng cao phong cách.

Tương truyền có một hầu quốc tên Vui, Vui Hầu yêu thích chuông nhạc, thường nghe chuông nhắm rượu, cuối cùng say chết trước chuông.

Một chén nhỏ Vui Đợi Say Rượu này, chính là lấy từ điển tích đó.

Chén trà hình như chuông nhạc, trà sôi tựa như đánh chuông.

Nghe âm thanh trong trẻo, xa xôi du dương, khiến người nghe tâm thần cũng sáng tỏ.

Nghe Trọng Huyền Thắng giảng giải điển cố, Khương Vọng đầu tiên không hiểu, âm nhạc như vậy, tại sao lại khiến Vui Hầu say chết.

Nhưng khi trà sôi ngừng, một khúc mới kết thúc, trong lòng đột nhiên xuất hiện một nỗi thất lạc mờ mịt, khiến hắn lập tức hiểu ra.

Sau khi rong chơi trong một thế giới sáng tỏ, bằng phẳng như vậy, càng dễ tuyệt vọng với hiện thực hơn, phải không?

Khi trà vào miệng, còn khẽ rung động giữa răng, tựa như đánh chuông nhạc.

Vẻ đẹp và sự sáng tỏ đó, lan tỏa từ răng đến toàn thân.

Khương Vọng mở to mắt, tràn đầy thỏa mãn và thở dài.

Hắn sở dĩ nhớ mãi không quên Bát Âm Trà, thực ra ngoài việc thưởng thức trà, điều quan trọng nhất là khi hắn cùng Lý Long Xuyên thử dây cung, đã thử đưa âm thanh của Vụ Nữ Tỳ Bà vào đạo thuật, giúp hắn có ý tưởng mới về Bạo Minh Diễm Tước.

Một chén Vui Đợi Say Rượu này cũng không tệ, khiến hắn say mê tâm thần.

Cường đại bản thân chính là hưởng thụ lớn hơn.

Ý tưởng mới về đạo thuật khiến hắn thỏa mãn, nhưng để hoàn thành ý tưởng này, có lẽ phải uống hết các loại Bát Âm Trà mới được. Cái giá này lại khiến hắn thở dài...

Nếu không phải Bát Âm Trà mỗi lần chỉ nên uống một chén, để tránh xung đột, trái lại mất đi thú vị, hắn hận không thể nắm lấy cơ hội Trọng Huyền Thắng mời khách, nếm thử hết tất cả.

Ngày đầu tiên Trọng Huyền Thắng về Lâm Truy toàn gặp trắc trở, nhưng ngày thứ hai đã triển khai phản kích sắc bén.

Thực tế, sau khi bước đầu tiên chọn Tụ Bảo thương hội thất bại, Trọng Huyền Thắng đã ý thức được nhất cử nhất động của mình đều bị tính toán, những thủ đoạn thông thường sẽ không còn tác dụng, nên đã hạ quyết tâm.

Chọn vào cung giờ Dần, là để không cho Trọng Huyền Tuân thời gian phản ứng.

Việc lôi kéo Khương Vọng đến Hồng Tụ Chiêu vào sáng sớm như vậy, đương nhiên không chỉ vì chọc tức Vương Di Ngô.

Mà là cố ý phô trương hưởng thụ, tuyên cáo "thắng lợi" của hắn trước Trọng Huyền Tuân.

Đây là một nước cờ vô cùng quan trọng, và là một tín hiệu vô cùng rõ ràng.

Việc Trọng Huyền Thắng lên bàn khiêu chiến Trọng Huyền Tuân, ban đầu công thành đoạt đất đánh đâu thắng đó, nhưng chỉ vì Trọng Huyền Tuân không nghiêm túc đối đãi.

Đến khi Trọng Huyền Tuân lấy lại tinh thần, vừa mới xuất thủ, đã khiến Trọng Huyền Thắng tan tác, mắt thấy sắp phân thắng thua.

Trọng Huyền Thắng lại đi một bước Thiên Ngoại Phi Tiên, mang đi bàn cờ, sau đó tự mình chơi với chính mình.

Và Trọng Huyền Tuân không chút do dự đổi kỳ thủ, giao hết cho Vương Di Ngô, tự mình đi tu hành.

Hiện tại, thế cuộc lại bắt đầu lại từ đầu. Hai bên ngồi xuống lần nữa, chỉ là đối thủ đã từ Trọng Huyền Tuân đổi thành Vương Di Ngô.

Nhìn như không có gì thay đổi.

Vương Di Ngô cũng tuyệt đối không phải đối thủ có thể khinh thường.

Nhưng mà...

Trọng Huyền Thắng và Trọng Huyền Tuân cạnh tranh, truy cứu căn bản, là cuộc tranh giành vị trí gia chủ Trọng Huyền gia tộc.

Vương Di Ngô dù mạnh hơn nữa, cũng không có tư cách kế thừa Trọng Huyền gia!

Đây chính là ưu thế tuyệt đối của Trọng Huyền Thắng trong năm nay.

Vui Đợi Say Rượu, một chén uống xong.

Trọng Huyền Thắng liền hỏi: "Nghe nói Hứa Tượng Càn muốn kết giao bằng hữu với ta?"

Khương Vọng tức giận nói: "Nếu ngươi còn nổi danh khí đưa tặng!"

"Mượn danh nghĩa của ngươi mời hắn đến yến ẩm! Còn có Lý Long Xuyên!"

Trọng Huyền Thắng nói: "Ta cũng mời người, cái gì Yến gia, Điền gia, Cao gia, Mạc gia! Có thể mời đến toàn bộ mời!"

"Hôm nay chỉ uống rượu. Không làm gì cả, uống rượu cả ngày, cuồng hoan cả ngày!"

Cho những kẻ thờ ơ lạnh nhạt thấy thái độ thay đổi của các nhà, rất cần thiết.

Khương Vọng tự biết ý nghĩa của việc này, nên chỉ hỏi: "Tỉnh rượu rồi thì sao?"

"Ta cũng muốn đi tìm một người." Trọng Huyền Thắng lạnh lùng nói: "Hứa Phóng!"