# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 27: Ánh nắng mặt sau | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng tổ chức yến tiệc, mời Lý Long Xuyên, Hứa Tượng Càn, Cao Triết (Cao Kinh đường huynh đệ), Yến Phủ (Yến Bình đích tôn). Đa số khách khứa đến vì muốn thăm dò thế cục giữa Trọng Huyền Thắng và Trọng Huyền Tuân. Trọng Huyền Thắng đạt được mục đích lật ngược tình thế.

Buổi tiệc tàn, Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng rời khỏi Hồng Tụ Chiêu, đi đến Dư Lý Phường, khu dân nghèo của Lâm Truy. Trọng Huyền Thắng giới thiệu về khu vực này, nơi từng có thể là khu dân cư của ngư dân. Khương Vọng ngạc nhiên vì sự tồn tại của khu ổ chuột ở Tề đô. Trọng Huyền Thắng giải thích rằng không phải ai cũng có thể nắm bắt cơ hội, và ở các quốc gia nhỏ hơn, những người như vậy có thể đã bị diệt vong. Họ đến đây để tìm Hứa Phóng, người từng là một danh sĩ nhưng giờ là một phế nhân sau khi đạo tâm tan vỡ.


## Toàn bộ chương

## Chương 27: Ánh nắng mặt sau

Trọng Huyền Thắng mở tiệc chiêu đãi tân khách rầm rộ, lôi kéo được không ít người, nhưng những người thực sự có trọng lượng thì lại chẳng được mấy ai.

Bởi vì hắn vừa mới đưa Trọng Huyền Tuân vào Tắc Hạ Học Cung, tin tức này người không để ý có lẽ chưa thể biết ngay được. Mà trong số những người biết chuyện, khi hiểu được đối thủ tiếp theo của hắn là Vương Di Ngô, cũng chưa chắc đã có lòng tin vào Trọng Huyền Thắng.

Lý Long Xuyên và Hứa Tượng Càn đều đến, ngoài ra, còn có Cao Triết từ Tĩnh Hải Cao gia, và Yến Phủ từ Bối quận Yến gia.

Cao Triết là anh em họ của Cao Kinh, người đã chết trong Thiên Phủ bí cảnh, chú của hắn là Cao Thiếu Lăng, trấn phủ sứ Xích Vĩ quận, tướng mạo cũng là kiểu điển hình của Tĩnh Hải Cao thị, thân hình cao lớn, mũi rộng mắt to. Chẳng biết vị Tĩnh quý phi kia ngày thường dung mạo tú mỹ tuyệt lệ ra sao.

Trong mắt người có tâm, Yến Phủ có địa vị lớn hơn một chút, hắn là đích tôn của cựu tướng Yến Bình.

Tuy Yến Bình đã rời khỏi vị trí tướng quốc nhiều năm, nhưng ông vẫn có ảnh hưởng nhất định đến thời cuộc. Vị lão nhân này còn sống ngày nào, không ai dám khinh thị Yến gia ngày đó. Yến Phủ có tướng mạo ôn hòa, không tranh danh đoạt lợi, không có tính công kích. Còn bản chất của hắn thế nào, chưa thể giao du sâu, vẫn chưa thể phán đoán.

Về phần những người khác, đều không đáng nói.

Những công tử của các thế gia hàng đầu khác ở Lâm Truy Thành, hoặc là không cùng một phe, hoặc là như Bảo thị vốn đã bất hòa với Trọng Huyền gia.

Đương nhiên, những người này đến tham dự yến tiệc, không có nghĩa là họ hoàn toàn đứng về phía Trọng Huyền Thắng. Chỉ là khi Trọng Huyền Thắng thể hiện thủ đoạn của mình, cán cân thắng bại giữa hắn và Trọng Huyền Tuân lại một lần nữa khiến người ta phải lo lắng mà thôi.

Đại bộ phận mọi người là không muốn đắc tội Trọng Huyền Tuân, cũng không muốn đắc tội Trọng Huyền Thắng.

Đối với Trọng Huyền Thắng, việc trở về Lâm Truy hai ngày mà có thể lật ngược cục diện đến mức hiện tại, coi như đã đạt được mục đích.

Dù không thể nói là hoàn toàn, nhưng buổi tiệc chiêu đãi này cũng coi như chủ và khách đều vui vẻ.

...

"Nâng ly cạn chén chếnh choáng dừng, tự gối ôn ngọc từ tân khách."

Năm xưa Công Tôn Dã tùy bút, viết hết phong nguyệt Lâm Truy.

Bao nhiêu năm tháng ánh sáng lấp lánh chuyển, không thấy đổi màu.

Từ ánh nắng mới lên, cho đến bóng đêm càng sâu.

Các tân khách người đi thì đi, người ngủ lại thì ngủ lại.

Đến khi vị tân khách cuối cùng cũng rời đi nghỉ ngơi, Trọng Huyền Thắng, người đã "phóng đãng" cả ngày lẫn đêm ở Hồng Tụ Chiêu, lập tức ngồi thẳng dậy.

Khiến cho vị giai nhân đang lấy đùi ngọc làm gối cho hắn giật mình.

"Đi." Hắn hô.

Khương Vọng, người đang học theo gối lên cặp đùi đẹp, kì thực tâm thần chìm ở biển ngũ phủ, cũng lập tức mở mắt đứng dậy, không có chút men say nào, không hề lưu luyến.

Hai người trực tiếp rời khỏi Hồng Tụ Chiêu.

Hứa Phóng, là một vị cuồng sĩ nổi danh.

Chuyện nổi tiếng nhất của hắn, là trong một lần yến tiệc, đã thống mạ Tụ Bảo thương hội. Dẫm đạp thanh danh của thương hội lớn này dưới chân.

"Hơi tiền vị" trong một thời gian dài, đều gắn chặt với Tụ Bảo thương hội.

Rất nhiều người học theo, thấy người của Tụ Bảo thương hội liền cố ý che mũi, tỏ vẻ ghê tởm. Khiến cho thương nhân trong Tụ Bảo thương hội đều không ngẩng đầu lên được.

Mà lúc đó, hội chủ Tụ Bảo thương hội là Tô Xa, chỉ cười trừ, nói một câu "Rộn rộn ràng ràng, vì tiền đến, vì tiền hướng!" rồi không hề phản bác gì.

Thực ra, chuyện này còn có hậu truyện, chỉ là không nổi tiếng như vậy. Hoặc là nói, bị cố ý che giấu.

Rất nhiều người chỉ biết Hứa Phóng là một cuồng sĩ, kiêu căng khó thuần, biết hắn nhục nhã Tụ Bảo thương hội, nhưng không biết hắn đã phải trả giá đắt thế nào về sau. Chỉ biết hắn đột nhiên mai danh ẩn tích, trừ khi nhắc lại "Hơi tiền vị", không còn xuất hiện trong giới quý tộc Lâm Truy.

Đến bây giờ, không còn mấy người nhớ rằng, từ "hơi tiền" từng chỉ riêng Tụ Bảo thương hội.

...

Lâm Truy là hùng thành của thiên hạ, là niềm kiêu hãnh của người Tề, là Vinh Diệu Chi Thành.

Hầu hết các thế gia hàng đầu của Tề đều muốn có cơ sở kinh doanh ở đây. Có thể nói, thành phố này tập trung hơn một nửa giới quý tộc cao cấp của toàn bộ Tề quốc, cộng thêm con tin, thương khách, du học sinh, tung hoành sĩ từ các quốc gia khác...

Lâm Truy Thành với phong cách bao dung vô cùng đã tiếp nhận tất cả những điều này, từ đó hình thành nên khí chất đặc hữu của nó.

Nhưng thành phố này, không phải lúc nào cũng rực rỡ.

Dư Lý Phường chắc chắn là một trong những nơi nghèo nhất toàn Lâm Truy.

"Nghe nói từ rất lâu trước đây, nơi này là nơi ngư dân tụ tập. Chỉ là theo thời gian, chậm rãi mới bị đồn thành cái tên Dư Lý như hiện tại. Nhưng thực ra nơi này không có nhiều gia đình họ Dư." Trọng Huyền Thắng kiêm nhiệm dẫn đường, giới thiệu cho Khương Vọng.

Hai người đều đã cải trang, để che giấu hành tung, cũng không mang theo tùy tùng. Chỉ là với hình thể của Trọng Huyền Thắng, ở cái nơi dân nghèo này, kiểu gì cũng quá dễ thấy.

Khương Vọng trùm kín người trong một chiếc hắc bào, nghe vậy kinh ngạc nói: "Nơi này cách Lâm Hải quận còn rất xa mà? Ngư dân sống thế nào?"

Toàn bộ Tề quốc, chỉ có ba quận giáp biển, Tĩnh Hải quận là một trong số đó, nhưng thực tế chỉ có rất ít đường bờ biển, phần lớn nằm trong Lâm Hải quận.

"Ai mà biết được?" Trọng Huyền Thắng lắc đầu: "Có lẽ trước kia Lâm Truy không cách biển xa như vậy."

Có lẽ... rất lâu trước đây, Lâm Truy gần biển.

Thương hải tang điền, tuế nguyệt biến thiên, những lịch sử phủ bụi kia có ai đào xới, nhưng hai người này đều không phải là những người tò mò quá nhiều về những sự vật không liên quan.

Có thể bản thân người nơi này sớm nhất đã là họ Dư, việc Trọng Huyền Thắng tốn công đào bới cái gọi là "khu cá" chỉ là lời đồn nhảm cũng khó nói.

Họ đều không nhắc đến khả năng những ngư dân từng tồn tại kia là truy sông kiếm ăn, bởi vì từ khi Tề quốc khai quốc, việc dân gian đánh bắt cá trên sông đã bị cấm, điều này được ghi vào Tề luật lệnh cấm.

Bóng đêm rất sâu.

Hàng đêm ca hát là đặc quyền của người giàu, người nghèo phần lớn mặt trời lặn thì nghỉ. Bởi vì đói khát, lạnh lẽo, ốm đau, các loại lý do lộn xộn khác, đêm dài dằng dặc vô cùng gian nan.

Chỉ là ở Dư Lý Phường, vẫn còn một vài cặp mắt âm u, ở ven đường.

Chính xác mà nói, những địa điểm ven đường kia, chính là "nhà" của những người đó.

Vô thức tránh những vũng nước bẩn trên mặt đất, Trọng Huyền Thắng làm như không thấy những ánh mắt âm u kia.

Không có thực lực dựa vào, tâm địa xấu xa cũng chỉ là trò cười.

Những ánh mắt này dù phần lớn mang theo sự ác thuần túy nhất, nhưng không ai hành động.

Trong cuộc sống hèn mọn, họ cũng bồi dưỡng được bản năng sinh tồn. Hai người áo đen dám đến Dư Lý Phường vào giữa đêm, nhìn là biết không dễ chọc.

Giống như chuột trong cống ngầm, phản ứng đầu tiên khi thấy người là trốn. Họ có nhận biết đặc biệt về nguy hiểm.

Cảm giác giày giẫm lên ô uế không thoải mái chút nào, Khương Vọng cũng không cưỡng lại đến mức đạp không mà đi.

Chỉ là...

"Ta tưởng Tề đô sẽ không có những nơi thế này." Khương Vọng nói.

"Lâm Truy có nhiều cơ hội, nhưng không phải ai cũng muốn mở mắt nhìn, muốn đi qua, muốn nắm bắt. Chỉ thuần túy cứu tế thì móc sạch quốc khố cũng không đủ."

"Những tiểu quốc mới ít loại nơi này hơn." Trọng Huyền Thắng nhẹ nhàng đáp: "Bởi vì loại người này sớm đã bị hung thú ăn đến bảy tám phần."

Khương Vọng im lặng một hồi, rồi hỏi: "Hứa Phóng sẽ ở chỗ này?"

Tài nguyên có hạn, đạo lý đó không cần Trọng Huyền Thắng nói lại.

Nhưng dù thế nào thì Hứa Phóng cũng là tu sĩ siêu phàm, dù thế nào cũng không nên luân lạc đến loại địa phương này mới phải.

Trọng Huyền Thắng trần thuật không chút tình cảm: "Đạo tâm nát! Đại tiểu chu thiên sụp đổ, Thông Thiên cung tan rã."

Danh sĩ Hứa Phóng đương nhiên sẽ không ở loại địa phương này, ngay cả đi ngang qua cũng rất khó.

Nhưng một phế nhân, ở đây thì rất hợp lý.

Trần thuật tàn khốc.