# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 28: Dư Lý Phường | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng tìm kiếm Hứa Phóng ở Dư Lý Phường nhưng không có kết quả. Trọng Huyền Thắng nghi ngờ tình báo sai lệch, nhưng sau đó nhận ra Hứa Phóng có thể đang ẩn mình. Trọng Huyền Thắng tìm một lão nhân trong túp lều, nhưng lão nhân không hợp tác. Sau đó, Trọng Huyền Thắng hứa cho một người ăn mày bánh nướng nếu tìm được Hứa Phóng, nhưng người ăn mày không tin. Khương Vọng dùng kiếm uy hiếp người ăn mày và đưa vàng cho hắn, khiến người này lập tức đi tìm Hứa Phóng.

Trọng Huyền Thắng tìm thấy Hứa Phóng, người này tỏ ra chán chường và nói mình là phế nhân. Trọng Huyền Thắng không đồng ý và nói rằng có thể khiến phế vật phát huy tác dụng.

Sau đó, Khương Vọng quay lại tìm người ăn mày và khuyên hắn nên rời đi với số vàng kiếm được, cảnh báo về nguy hiểm nếu không làm vậy. Người ăn mày xin đi theo Khương Vọng, nhưng Khương Vọng từ chối vì cho rằng người này không đủ khả năng đối mặt với sự tàn khốc của thế giới.



## Toàn bộ chương

## Chương 28: Dư Lý Phường

Hai người gần như lật tung toàn bộ Dư Lý Phường.

Thông tin tình báo có vẻ như không chính xác – "Đi vào từ phía bắc Dư Lý Phường, con hẻm thứ tư, túp lều cuối cùng." Bên trong chỉ có một lão nhân gần đất xa trời, tuổi tác không thể nào là Hứa Phóng.

Vì chưa từng tiếp xúc Hứa Phóng, Khương Vọng không thể sử dụng đạo thuật truy tìm dấu vết để tìm kiếm.

Trọng Huyền Thắng cũng vậy, hắn quen dùng trọng thuật nghiền ép tất cả.

"Tình báo có chuẩn không?" Khương Vọng không nhịn được hỏi.

"Chuyện này nhờ Thất Chỉ thúc làm, ông ta là người cũ của thúc phụ, xuất thân trinh sát trong quân, chắc không sai đâu." Trọng Huyền Thắng nói xong, bỗng vỗ trán: "Mắt nhỏ đúng là không được, xem thường người ta rồi!"

Hắn rất giỏi tự phê bình, nhiều lúc Khương Vọng muốn châm chọc cũng không được.

Chê hắn béo, mắt nhỏ, hắn chẳng quan tâm, thậm chí còn nói nhiều hơn người khác.

"Ý ngươi là..."

"Hứa Phóng tuy phế, nhưng tầm nhìn vẫn còn. Chắc hẳn đã phát hiện có người điều tra hắn... Nhưng đây là chuyện tốt!"

Chứng tỏ hắn vẫn còn tâm khí, còn có ý tưởng, đương nhiên là chuyện tốt.

Trọng Huyền Thắng quay lại túp lều, lão nhân vẫn cuộn tròn ở đó.

Trọng Huyền Thắng lay lay ông ta, một lúc lâu sau, lão nhân mới mở mắt.

"Người ở đây trước đó đâu?" Trọng Huyền Thắng hỏi.

Trong mớ nếp nhăn chằng chịt, không biết là dơ bẩn hay đốm da đồi mồi.

Đôi mắt đục ngầu nhìn Trọng Huyền Thắng, không nhúc nhích, không có ý kiến gì.

U ám, đầy tử khí, là hình dung trực quan nhất.

Giết cũng được, không giết cứ sống vậy. Sống hay chết, chẳng khác gì.

Mọi phương pháp nhân tính đều vô dụng với người này.

"Thú vị."

Trọng Huyền Thắng gật đầu rồi đi ra ngoài.

Ngẫu nhiên đánh thức một gã ăn mày đang ngủ say ở góc tường, dứt khoát hỏi: "Muốn ăn bánh nướng không?"

Đáp lại là tiếng bụng réo rắt.

Trọng Huyền Thắng chỉ đạo: "Người ở túp lều kia đâu rồi? Tìm ra, ngươi cả đời có bánh nướng ăn."

Ánh mắt tên ăn mày láo liên, nhưng không nhúc nhích.

Rõ ràng, hắn không tin.

Dù bụng đói cồn cào, hắn đã quá quen với lời dối trá và trêu đùa của đám quý tộc.

Trọng Huyền Thắng có chút tức giận, nhưng không làm gì. Với thân phận của hắn, không đáng chấp nhặt với đám người này.

"Xem ra xây dựng lòng tin không dễ." Hắn nhìn Khương Vọng, thở dài.

Khương Vọng bước tới, nhìn tên ăn mày: "Đứng lên, ta cho ngươi một thỏi vàng."

Tên ăn mày càng thờ ơ.

"Keng!"

Khương Vọng rút kiếm, chỉ vào hắn, ánh kiếm sắc bén: "Đứng lên, hoặc ta chặt chân ngươi."

Sát khí chân thật.

Tên ăn mày giật mình đứng dậy.

Khương Vọng tra kiếm vào vỏ, lấy một thỏi vàng, đặt vào tay hắn: "Ngươi."

Tên ăn mày ngơ ngác, không hiểu chuyện gì.

Khương Vọng ôn tồn nói: "Ngươi có thể thử xem thật giả."

Hắn mới bừng tỉnh, dùng răng cắn thử.

"Giờ, giúp ta tìm người ta muốn, tìm được, thêm một thỏi. Ta không quan tâm vàng, chỉ quan tâm lời nói có thực hiện được không."

Tên ăn mày không nói hai lời, ba chân bốn cẳng chạy đi.

Trọng Huyền Thắng tặc lưỡi: "Phong tước xong thông minh hơn hẳn!"

Khương Vọng liếc hắn: "Ngươi thông minh hơn ta, nhưng nóng vội!"

Đúng vậy, sao có thể không gấp!

Chỉ có một năm ngắn ngủi, phải đánh đổ thế lực của Trọng Huyền Tuân dưới sự giám sát của Vương Di Ngô.

Gần như là chuyện không tưởng.

Nhìn như mở tiệc chiêu đãi khách khứa, từ sáng đến tối, tỏ vẻ thong dong. Thực ra lòng nóng như lửa đốt.

Tốn cái giá không thể tính toán, mới tạm thời loại Trọng Huyền Tuân khỏi cuộc chơi.

Nhưng hắn chưa từng thực sự thắng Trọng Huyền Tuân!

Một năm sau, Trọng Huyền Tuân trở lại, thế tất nghiền nát tất cả.

Tắc Hạ Học Cung được mệnh danh là Tề Long Môn, còn Trọng Huyền Tuân vốn là "Rồng"!

"Ngươi không vội sao?" Trọng Huyền Thắng hỏi.

"Đương nhiên gấp. Nhưng ta đã làm hết sức trong khả năng. Ngoài ra, vội cũng vô ích."

"Tâm tính này của ngươi, đúng là hạt giống tu đạo." Trọng Huyền Thắng nói.

"Từ khi ta còn bé, chỉ cầm được kiếm gỗ, đã có người khen vậy rồi. Không phải lời khen hiếm có." Khương Vọng lạnh nhạt: "Còn không mau đuổi theo Hứa Phóng?"

Trọng Huyền Thắng cười rồi đi, nhưng bước chân không nhanh.

Nếu Hứa Phóng thật sự trốn, vẫn còn chút suy nghĩ về thế giới này, hắn chắc chắn sẽ lảng vảng ở đây, trong những ánh mắt ẩn khuất kia.

Đi chưa được mấy con hẻm, đã nghe thấy tiếng động lạ.

"Ai?"

Trọng Huyền Thắng quay lại, thấy một bóng đen từ chỗ khuất chui ra, chạy ra ngoài.

Tiếng động này cố ý có phần rõ ràng, nhưng Trọng Huyền Thắng không để ý.

Vung tay, lực lượng vô hình mà hữu hình kéo bóng đen đến trước mặt.

Người này tóc tai rũ rượi che mặt, dơ bẩn không thấy rõ mặt mũi. Ăn mặc rách rưới, toàn thân hôi chua. Đôi mắt thì rất linh hoạt.

Bị Trọng Huyền Thắng kéo lại, hắn không hoảng sợ kêu la, chỉ khàn giọng hỏi: "Trọng Huyền gia?"

Không cần hỏi là ai.

Ngoài Hứa Phóng, ai ở đây nhận ra trọng thuật?

Trọng Huyền Thắng buông tay để hắn ngã xuống: "Hứa tiên sinh, ngài làm ta tìm khổ quá."

"Ôi ôi." Hứa Phóng thở dài, dùng tay vén tóc rối: "Ngươi thấy ta chỗ nào giống tiên sinh?"

Giọng hắn rất khàn, khó nghe đến mức người ta phải nhăn mặt.

Trọng Huyền Thắng chắp tay: "Ta muốn ngài là, ngài chính là. Không giống cũng là!"

"Mặc kệ ngươi khổ cực vì chuyện gì, ngươi tìm nhầm người rồi." Hứa Phóng cụp mắt, không chút gợn sóng: "Ta giờ chỉ chờ chết thôi, không làm được gì."

Xem ra đúng là lòng đã nguội lạnh.

Trọng Huyền Thắng tàn nhẫn hỏi: "Vậy sao ngươi còn chưa chết?"

Đáng lẽ phải chết từ lâu, sao vẫn chưa chết?

Sống không bằng chết, lại không chịu chết.

Chắc chắn là vì không cam tâm, trong lòng còn hận!

"Ngươi giúp không được ta, ta cũng giúp không được ngươi." Hứa Phóng nói: "Ta là phế nhân rồi."

Ta là phế nhân, nên ngươi không giúp được ta. Ta là phế nhân, nên ta không giúp được ngươi.

Lời ai oán trong tuyệt vọng ai cũng hiểu.

"Ngươi trước kia đúng là phế nhân, nhưng giờ không phế đến vậy. Vì ta có thể khiến phế vật phát huy tác dụng." Trọng Huyền Thắng nói.

Hứa Phóng nói "Ta là phế nhân rồi", nghĩa là trước cảnh ngộ hiện tại, hắn từng không phải phế nhân. Đó là chút tự tôn hắn giữ lại.

Nhưng Trọng Huyền Thắng không nể tình chà đạp nó.

"Ngươi tàn nhẫn lắm." Hứa Phóng nói.

"Vậy nên, ngươi nên tin ta một chút." Trọng Huyền Thắng nói.

Hứa Phóng phát ra tiếng gào khóc không ra khóc, cười không ra cười, sợ kinh động người khác, nuốt nửa tiếng xuống.

...

Ra khỏi Dư Lý Phường, Khương Vọng nghĩ ngợi, bảo Trọng Huyền Thắng và Hứa Phóng chờ, rồi một mình quay lại.

Khi tìm thấy tên ăn mày, hắn giật lùi, cảnh giác nhìn Khương Vọng.

Sợ hắn nuốt lời, quay lại cướp vàng.

Khương Vọng nhìn hắn: "Ta đặc biệt đến cho ngươi lời khuyên. Đem vàng gửi đi, ngươi có thể sống một thời gian tốt. Nếu không... ngươi sẽ chết."

Ở Dư Lý Phường, không ai tin vào lòng tốt.

Nhưng thiếu niên sạch sẽ này có vẻ khác biệt.

Tên ăn mày nghĩ ngợi, đột nhiên bò đến trước mặt hắn, vội vã dập đầu: "Xin ngài dẫn tôi đi, đại nhân, từ nay tôi theo ngài! Tôi làm gì cũng được!"

Nhưng.

Khương Vọng lắc đầu, quay người rời đi.

"Thế giới này tàn khốc lắm. Ngươi vô dụng."