# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 30: Mười lăm tháng tám | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Tuân bị đưa vào Tắc Hạ Học Cung, Trọng Huyền Thắng mở tiệc ăn mừng. Khương Vọng ở lại tư trạch của Trọng Huyền Thắng. Trình Thập Nhất từ Tụ Bảo thương hội thu thập thông tin về Trọng Huyền Thắng. Tô Xa, viện trưởng của một thư viện và là một thương nhân, tin rằng Trọng Huyền Thắng sẽ trả thù Tụ Bảo thương hội vì đã chọn Trọng Huyền Tuân.

Trình Thập Nhất theo dõi Trọng Huyền Thắng, nhưng không biết hắn định làm gì. Trình Thập Nhất báo cáo Khương Vọng luôn ở trong phòng, chỉ ngắm cảnh Hội Sơn vào buổi tối. Tô Xa yêu cầu Trình Thập Nhất chuẩn bị sổ sách và liên hệ Vương Di Ngô để hỗ trợ.

Ngày mười lăm tháng tám, Khương Vọng thua trong cuộc khiêu chiến phúc địa, rơi xuống vị trí 35. Khương Vọng rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh và trở về phòng. Một người giống Khương Vọng ngồi bên cửa sổ thay anh ta.

Khương Vọng gặp Hứa Phóng và bảo Hứa Phóng đi thỉnh tội với thái tử. Hứa Phóng hỏi tội gì và phải nói gì. Khương Vọng nói Hứa Phóng phải đến Thanh Thạch cung, nơi ở của phế thái tử Khương Vô Lượng.


## Toàn bộ chương

## Chương 30: Mười lăm tháng tám

Ngày mười ba tháng tám, Trọng Huyền Tuân bị đẩy xuống đáy vực, bị đưa vào Tắc Hạ Học Cung. Trong khi đó, Trọng Huyền Thắng mở tiệc lớn tại Hồng Tụ Chiêu, đón tiếp tân khách, vô cùng đắc ý.

Ngày mười bốn tháng tám, Trọng Huyền Thắng nghênh ngang trở về Bác Vọng hầu phủ. Khương Vọng, người luôn bên cạnh hắn, lại ở lại trong tư trạch Hà Sơn của Trọng Huyền Thắng, cả ngày không hề bước chân ra ngoài.

Đây là tình báo mà Trình Thập Nhất của Tụ Bảo thương hội thu thập được.

Khi trước, lúc đặt cược vào Trọng Huyền Tuân, nàng không thể ngờ rằng, Trọng Huyền Tuân vừa ra tay đã vô cùng sắc bén, nhưng chưa đi được mấy nước cờ thì đã phải vào diện bích.

Vì vậy, việc Trọng Huyền Thắng phản công là điều có thể đoán trước.

Đối với việc Trọng Huyền Thắng trả thù, nàng vốn dĩ khá lạc quan. Tụ Bảo thương hội dù sao cũng là một trong những thương hội hàng đầu của Tề quốc, chỉ một mình Trọng Huyền Thắng, khi không thể điều động lực lượng của Trọng Huyền gia, thì căn bản không thể làm gì được Tụ Bảo thương hội.

Nàng thậm chí còn nghĩ rằng, Trọng Huyền Thắng sẽ không ra tay với Tụ Bảo thương hội. Ngược lại, rất có thể hắn sẽ mượn cơ hội này để tranh thủ hợp tác lại với Tụ Bảo thương hội.

Nhưng nàng vẫn thiên về Trọng Huyền Tuân sau một năm hơn.

Khi đưa ra lựa chọn trước đây, Tụ Bảo thương hội đã cân nhắc kỹ lưỡng mọi mặt. Dù xét ở góc độ nào, Trọng Huyền Tuân cũng không thể thua.

Điều này được khẳng định sau khi Trọng Huyền Tuân chủ trương đổi lấy quyền khai thác Sùng Giá đảo mười năm, thay cho chức trấn phủ sứ Nhật Chiếu cho gia tộc.

Có thể nói, trong cuộc đối đầu trực diện, Trọng Huyền Thắng không có cơ hội thắng. Nếu không, hắn đã không phải trả một cái giá lớn như vậy để loại bỏ Trọng Huyền Tuân.

Nhưng làm sao có thể làm tan rã thế lực của Trọng Huyền Tuân trong một năm ngắn ngủi?

Nhất là khi đối thủ là Vương Di Ngô!

Nhiều người thậm chí còn cảm thấy, rất có thể Trọng Huyền Tuân còn chưa ra khỏi Tắc Hạ, Trọng Huyền Thắng đã bị Vương Di Ngô giải quyết xong.

Nhưng Tô Xa đã phá tan những tưởng tượng lạc quan của nàng.

Tô Xa tán thành việc Trọng Huyền Tuân đáng giá để đặt cược hơn, nhưng đồng thời cũng khẳng định Trọng Huyền Thắng nhất định sẽ ra tay với Tụ Bảo thương hội.

"Không phải vì các ngươi không để ý đến thể diện, thể diện chỉ là chuyện nhỏ. Nếu như ngay cả việc minh hữu cấp bậc như các ngươi bị bỏ rơi mà hắn cũng thờ ơ, thì hắn lấy gì để thu phục lòng người?"

Tô Xa nói: "Chỉ cần hắn còn muốn tranh chấp với Trọng Huyền Tuân, thì tuyệt đối không thể bỏ qua Tụ Bảo thương hội, đây là mâu thuẫn cơ bản."

Trình Thập Nhất kêu khổ: "Viện trưởng. Ta luôn cho người theo dõi hắn sát sao! Nhưng dù sao cũng không thể quá gần, vị Hầu gia kia sát khí nặng quá, lại luôn bênh vực hắn."

Tô Xa là một người trung niên nho nhã, trông giống một tiên sinh hơn là một thương nhân.

Trên thực tế, ông cũng tự mở một thư viện, tự mình làm viện trưởng.

So với "Hội chủ", ông thích người khác gọi mình là "Viện trưởng" hơn.

Nghe vậy, ông chỉ khoát tay nói: "Chúng ta không làm gì hắn, Định Viễn Hầu cũng sẽ không làm gì chúng ta. Trọng Huyền Tuân cũng là cháu của ông ta."

"Không sợ hắn động, chỉ sợ hắn không động." Tô Xa khẽ gõ tay vịn: "Hắn muốn làm gì?"

Trình Thập Nhất mân mê lọn tóc xoăn, chỉ trước mặt Tô Xa, nàng mới thỉnh thoảng lộ ra vẻ thiếu nữ. Tính toán rồi nói: "Hắn cứ ở lì trong Bác Vọng hầu phủ, xem ra là muốn nhân cơ hội này lấy lòng lão gia tử Trọng Huyền gia?"

"Cái người tên Khương Vọng kia, thật sự chưa ra ngoài?" Tô Xa lại hỏi.

"Người này là tâm phúc của Trọng Huyền Thắng, không thể khinh thường."

Họ chỉ biết sau này, chính Trọng Huyền Thắng đã thông qua Khương Vọng để tiếp cận Lý Long Xuyên trong cung, từ đó kết nối với Lý Chính Thư, có được cơ hội biểu diễn trước mặt hoàng đế.

"Chắc chắn chưa ra ngoài!" Trình Thập Nhất kêu lên: "Chúng ta có người lẻn vào tư trạch của Trọng Huyền Thắng, nhưng chỉ có thể tiếp cận một lần. Cái người tên Khương Vọng kia, chỉ mở cửa sổ ngắm cảnh Hội Sơn vào lúc hoàng hôn, cả ngày đều ở trong phòng."

Tô Xa nghĩ ngợi rồi chậm rãi nói: "Cứ tiếp tục theo dõi đi. Trong thời gian này, hãy giải quyết rõ ràng sổ sách, đừng để lại sơ hở nào. Mặt khác, phái người đi hỏi Vương Di Ngô xem chúng ta có thể giúp gì. Dù thế nào đi nữa, Trọng Huyền Thắng đã có thể đi nước cờ này, chúng ta tuyệt đối không thể lơ là."

Trọng Huyền Thắng rốt cuộc định làm gì?

Nhiều người đều có câu hỏi này.

Nhưng đáp án chỉ nằm trong lòng gã mập mạp kia.

. . .

Mười lăm tháng tám, đúng vào Trung thu.

Thời điểm thân hữu đoàn tụ, cũng là thời gian khiêu chiến phúc địa mỗi tháng một lần.

Sau khi đã dốc hết sức, Khương Vọng vẫn không chút bất ngờ mà thất bại.

Từ Tuyền Nguyên động, rớt xuống vị trí thứ 35 trên bảng xếp hạng phúc địa, xuống Kim Tinh Sơn. Mỗi tháng chỉ còn 650 điểm sinh công.

Cho đến nay, Khương Vọng vẫn chưa biết giá trị của phúc địa này nằm ở đâu. Ban đầu, hắn cảm thấy sinh công khá nhiều, nhưng khi bảng xếp hạng càng ngày càng cao, dần dần số điểm sinh công này đã không còn đủ.

Có vẻ như nó chỉ còn là cơ hội để so tài với cường giả mỗi tháng một lần.

Nhưng rất nhiều cao thủ vẫn đổ xô đi khiêu chiến phúc địa. Ngoại trừ mấy lần bỏ quyền đầu tiên, hầu như mỗi ngày khiêu chiến phúc địa, người đến sau đều rất đúng giờ đến khiêu chiến.

Phải biết rằng, những cường giả có thể dễ dàng đánh bại Khương Vọng hiện tại, thời gian của họ rất quý giá. Họ vẫn dành thời gian mỗi tháng để tham gia khiêu chiến phúc địa, đủ để chứng minh giá trị của phúc địa trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Chỉ là Khương Vọng vẫn chưa khai phá ra thôi.

Khi ra khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh, đã quá giữa trưa.

"Đúng lúc." Khương Vọng nghĩ.

Chỉ vài canh giờ nữa thôi, đẩy cửa sổ ra, không cần đi đâu xa, là có thể thưởng thức một trong Lâm Truy Thất Cảnh, "Phong hà tịnh vãn" (áng chiều trên sông).

Cửa phòng lúc này bị mở ra, thị nữ bưng rượu thịt đi vào.

Khi thị nữ mang hộp cơm đi ra, cửa sổ trong phòng cũng được đẩy ra.

Một người có vóc dáng rất giống Khương Vọng, ngồi bên cửa sổ, tự rót tự uống, dường như đang chờ đợi thắng cảnh.

Nhưng hắn không còn là Khương Vọng nữa.

. . .

Sau khi cải trang rời khỏi tư trạch Hà Sơn, trải qua nhiều vòng, xác định không ai có thể theo dõi, Khương Vọng mới trở lại khách sạn tối hôm trước, gặp Hứa Phóng.

Sau khi rửa mặt, nghỉ ngơi một ngày. Khi gặp lại, Hứa Phóng đã hoàn toàn khác biệt.

Tuy rằng vì tu vi mất hết, lại phải sống ngoài trời nhiều năm, khiến cả người gầy gò, da bọc xương.

Nhưng khi đứng đó, khí chất liền toát ra.

Dung mạo gầy guộc, thực sự có vài phần phong thái. Vết sương trên thái dương, ngược lại thể hiện sự từng trải.

Chỉ có thể nói, không hổ là danh sĩ một thời.

Khiến Khương Vọng thầm cảm thán trong lòng.

Nhưng hắn không hề nói lời thừa thãi, mà theo kế hoạch của Trọng Huyền Thắng, trực tiếp nói: "Ngươi bây giờ đi thỉnh tội."

Hứa Phóng nghe vậy, không có vẻ gì khó chịu, dường như có thể chấp nhận mọi chuyện, chỉ nhàn nhạt hỏi: "Với Tô Xa sao?"

Khương Vọng lắc đầu: "Với thái tử."

Hứa Phóng trầm mặc một hồi: "Mặc dù ta không biết ta có tội gì với thái tử, nhưng ta sẽ phối hợp các ngươi. Ta muốn nhận tội gì? Phải nói như thế nào? Có bao nhiêu thời gian để nhớ?"

Ông nói liên miên lải nhải, xem ra vô cùng muốn nắm lấy cơ hội này: "Bây giờ đi Trường Nhạc cung?"

"Không." Khương Vọng nói: "Là Thanh Thạch cung."

Thần sắc Hứa Phóng chấn động.

Trường Nhạc cung là nơi ở của thái tử Tề quốc, Khương Vô Hoa.

Mà bên trong Thanh Thạch cung, người ở là...

Phế thái tử, Khương Vô Lượng!