# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 31: Thiếu thấy màu máu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Phóng, một kẻ từng đầy tham vọng nhưng giờ sống trong tuyệt vọng, được Khương Vọng tìm đến. Hứa Phóng năm xưa từng công khai chỉ trích Tụ Bảo thương hội dựa trên thông tin từ Khánh Hi của Tứ Hải thương minh. Sau đó, Hứa Phóng và gia đình bị Tụ Bảo thương hội trả thù, còn Tứ Hải thương minh thì giữ im lặng. Hứa Phóng hỏi Khương Vọng liệu những người bị liên lụy bởi hành động của mình có còn oán trách ông không. Khương Vọng không trả lời trực tiếp mà chỉ nói rằng chỉ có anh và Trọng Huyền Thắng biết rằng hành động của Hứa Phóng là vì chính nghĩa.

Tại Bác Vọng hầu phủ, Trọng Huyền Tuân rời đi Tắc Hạ Học Cung, Trọng Huyền Thắng thay thế vị trí. Vào ngày Trung thu, Trọng Huyền Thắng mời ông nội là lão hầu gia đến Hà Sơn biệt viện để ngắm cảnh, nhưng bị từ chối. Trọng Huyền Minh Quang, cha của Trọng Huyền Tuân, chỉ trích Trọng Huyền Thắng vì đã đưa Trọng Huyền Tuân đến Tắc Hạ Học Cung và lợi dụng danh tiếng của Bác Vọng hầu phủ để tổ chức tiệc tùng. Trọng Huyền Thắng phản bác, và lão hầu gia khiển trách Trọng Huyền Minh Quang. Trọng Huyền Minh Quang đề nghị đến Hà Sơn biệt phủ để "kiểm định" Trọng Huyền Thắng, nhưng bị lão hầu gia ngăn cản. Lão hầu gia từ chối đến Hà Sơn biệt viện vì "thiếu thấy màu máu".


## Toàn bộ chương

## Chương 31: Thiếu Vắng Màu Máu

Tề quốc hiện tại thái tử Khương Vô Hoa, trên thực tế là con thứ của Tề Quân, đang ở Trường Nhạc cung.

Mà phía trên hắn, còn có một người ca ca, chính là hoàng trưởng tử, tên là Khương Vô Lượng.

Hứa Phóng đương nhiên phải vu oan cho thái tử, nhưng người hắn đắc tội không phải Khương Vô Hoa, mà là Khương Vô Lượng, vị thái tử đã bị phế truất.

Năm đó hắn chửi trời mắng đất, đâu chỉ có mỗi Tụ Bảo thương hội (Jubao Chamber of Commerce), ngay cả thái tử lúc bấy giờ hắn cũng mắng.

Đối với phế thái tử Khương Vô Lượng, Hứa Phóng tự nhiên không cần phải hỏi nhận tội gì, hắn có cả đống tội danh để nhận.

Nhưng hắn vẫn cụp mắt xuống, hỏi: "Nhận tội gì?"

Khương Vọng đáp: "Ngươi khi đó mắng cái gì tàn nhẫn nhất thì nhận cái đó."

"... Biết rồi!" Hứa Phóng nói.

Khương Vọng nhìn hắn nói: "Ngươi rời đi, khách sạn này sẽ đóng cửa. Ngoài ta và Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng), không ai thấy ngươi."

Hứa Phóng đương nhiên hiểu ý nghĩa của lời này.

Mười tám năm, từ chán ghét bản thân không có chí tiến thủ, đến tuyệt vọng, rồi trong tuyệt vọng nảy sinh một tia hy vọng, rồi lại bị vùi dập. Lặp đi lặp lại, sống không bằng c·hết... Hắn chờ đợi điều gì, đôi khi chính hắn cũng quên mất.

Chỉ dựa vào chính mình thì không thể báo thù, hắn hiểu rõ điều đó. Nhưng dù chỉ là một món v·ũ k·hí, dù chỉ là một phế vật bị lợi dụng, ai có thể dùng tốt hắn đây?

Khi nghe đến Thanh Thạch cung (Qingshi Palace) ở đây, hắn lại thấy ánh mặt trời!

Tựa như trong bóng tối dài dằng dặc vô tận, bỗng có một bàn tay vươn ra, kéo sụp màn đêm.

Chỉ là...

Hứa Phóng dùng giọng khàn khàn như tiếng giường lay động trên mặt đất, nói: "Năm đó ta mắng Tụ Bảo thương hội, dù có Khánh Hi (Qingxi) lão nhi dẫn dắt, nhưng đích thực là xuất phát từ công tâm..."

Từ đầu đến cuối hắn không ngẩng mắt lên, như thể không dám nhìn ai.

"Ngươi nói..." Hắn hỏi: "Bọn họ còn trách ta sao?"

Khánh Hi là minh chủ của Tứ Hải thương minh (Sihai Commerce League).

Tụ Bảo thương hội là kẻ đến sau, trong quá trình đuổi theo Tứ Hải thương minh, cũng không quang minh chính đại. Đương nhiên, không phải nói hiện tại đường hoàng gì, nhưng tóm lại trên mặt mũi đã làm rất tốt.

Năm đó Hứa Phóng mắng Tụ Bảo thương hội, vì biết được một vài chuyện dơ bẩn bên trong.

Mà những chuyện này, đều do Khánh Hi vô tình hay cố ý tiết lộ cho hắn, và đều là sự thật.

Sở dĩ Hứa Phóng nhắc đến Khánh Hi với sự oán hận như vậy, thực tế là vì, năm đó hắn mắng Tụ Bảo thương hội, tuy là công tâm, nhưng trên thực tế lại làm quân tiên phong cho Tứ Hải thương minh, giúp Tứ Hải thương minh.

Nhưng trong sự trả thù của Tụ Bảo thương hội đối với Hứa Phóng sau đó, Tứ Hải thương minh từ đầu đến cuối giữ im lặng. Điều này thực sự không thể nói là hợp tình hợp lý.

Mà cái "Bọn họ" trong câu hỏi "Bọn họ còn trách ta sao?" của Hứa Phóng.

Chỉ những người thân bị liên lụy, bị Tụ Bảo thương hội trả thù đến c·hết...

Hắn không còn ai để hỏi, chỉ có thể hỏi thiếu niên trước mắt, dù hắn xa lạ đến vậy.

Nhưng Khương Vọng không thể trả lời câu hỏi này.

Hắn không có tư cách bắt Hứa Phóng thông cảm cho bất kỳ ai, cũng không có tư cách thay mặt bất kỳ ai tha thứ cho Hứa Phóng.

Cuối cùng hắn chỉ nói: "Ngươi xuất phát từ công tâm, chuyện này ta biết, Trọng Huyền Thắng cũng biết. Nhưng có lẽ, vĩnh viễn chỉ có chúng ta biết."

"Vậy sao." Hứa Phóng khẽ gật đầu, không lộ vẻ gì khác.

"Cảm ơn." Hắn nói.

Cảm ơn điều gì? Cảm ơn ta không lừa ngươi? Cảm ơn bọn ta đang trả thù Tụ Bảo thương hội, tiện thể giúp ngươi báo thù?

Khương Vọng nghĩ rất nhiều.

Nhưng cuối cùng hắn chỉ nhìn sâu vào Hứa Phóng một cái, rồi quay người rời đi.

...

Bác Vọng hầu phủ (Bowang Marquis Estate).

Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuanxun) không mang gì theo, khoác áo, tiêu sái đến Tắc Hạ Học Cung (Jixia Academy). Tựa như không hề để tâm đến chuyện trong gia tộc.

Nhưng Trọng Huyền Tuân vừa đi, Trọng Huyền Thắng lại vào, quấy rầy lão gia tử cả ngày.

Hắn là người thừa kế hợp pháp, Bác Vọng hầu phủ tự nhiên không ai dám khó dễ hắn.

Lão hầu gia Trọng Huyền Vân Ba (Zhong Xuan Yunbo) có ba đời con cháu đều ở ngoài phủ.

Đời cháu chỉ có Trọng Huyền Tuân và Trọng Huyền Thắng có tư cách vào ở.

Trọng Huyền Tuân đi, Trọng Huyền Thắng nghiễm nhiên là thiếu chủ ở đây.

Đến ngày Trung thu thứ hai, sáng sớm đã có người đến thỉnh an lão hầu gia.

Ngày lễ tết, những người thúc bá trong họ đều phải đến phủ một chuyến. Phần lớn là mang lễ vật đến, nói vài câu rồi đi.

Đời cha của Trọng Huyền Thắng có bốn anh em, cha hắn Trọng Huyền Phù Đồ (Zhong Xuan Futu) đứng thứ hai. Cha của Trọng Huyền Tuân là cả. Lão tam đã q·ua đ·ời, lão tứ nhậm chức ở nơi khác, không ở Lâm Truy (Linchuan).

Trọng Huyền Trử Lương (Zhong Xuan Zhuliang) cùng Trọng Huyền Minh Quang (Zhong Xuan Mingguang), Trọng Huyền Phù Đồ là anh em họ.

Giữa trưa ăn cơm xong, cả nhà ngồi uống trà.

Trọng Huyền Thắng cười đùa mời lão gia tử đến Hà Sơn biệt viện (Heshan Villa) của hắn, ngắm cảnh "Phong hà tịnh vãn" (cảnh chiều tà rực rỡ).

Lão gia tử chỉ cười, mặc Trọng Huyền Thắng thao thao bất tuyệt, không nói đồng ý, cũng không nói không đồng ý.

"Không phải ta nói ngươi, Tiểu Thắng. Lần này ngươi hơi quá rồi." Một giọng nói bỗng vang lên: "Lão gia tử bình thường thương cháu Tuân nhất, sao cháu nhẫn tâm đưa nó đến Tắc Hạ Học Cung những một năm?"

Vào lúc này có thể dùng giọng điệu này phê bình Trọng Huyền Thắng, tự nhiên chỉ có cha của Trọng Huyền Tuân -- Trọng Huyền Minh Quang.

Người này tên hay, lại có một bộ da tốt. Chẳng trách sinh ra Trọng Huyền Tuân tuấn tú như vậy.

Đã hơn sáu mươi tuổi, vẫn cứ sắc mặt hồng hào, như mới bốn mươi. Trông trẻ hơn nhiều so với đường đệ của hắn, Trọng Huyền Trử Lương năm mươi mấy tuổi, đương nhiên thực lực thì kém xa.

Trọng Huyền Thắng nghe vậy chỉ cười: "Bá phụ, ngài nói vậy khó nghe quá. Cháu nhường cơ hội tốt như vậy cho Tuân ca, là hy sinh vì tương lai của Trọng Huyền gia, ngài là trưởng bối không khen ngợi thì thôi, sao lại nói cháu quá đáng?"

Hắn quay sang nhìn Trọng Huyền Minh Quang: "Nếu ngài thấy đây là chịu thiệt, thì tìm cách đưa cháu vào Tắc Hạ Học Cung đi chứ? Bảo cháu đợi hai năm!"

Trọng Huyền Minh Quang nghẹn họng, ông ta làm gì có bản lĩnh đó?

Là trưởng tử đích tôn của Hầu phủ, nếu ông ta hữu dụng, thì đâu đến lượt Trọng Huyền Tuân và Trọng Huyền Thắng tranh giành hầu vị.

Trọng Huyền Thắng đâu phải người dễ bỏ qua, lại quay sang nói với lão gia tử: "Gia gia, ngài phân xử xem?"

Trọng Huyền Vân Ba năm nay đã một trăm lẻ năm, râu tóc bạc phơ, tinh thần ngược lại còn tốt.

Ông chỉ liếc nhìn Trọng Huyền Minh Quang: "Không biết nói chuyện thì ngậm miệng."

Trọng Huyền Minh Quang hậm hực không nói gì.

Đây cũng là lý do ông ta không muốn ở Hầu phủ, ở ngoài đường dù sao cũng là lão gia, đến đâu cũng là thượng khách, nhưng ở Bác Vọng hầu phủ, hơn sáu mươi tuổi còn bị dạy dỗ như cháu trai.

Lão gia tử đã lên tiếng, Trọng Huyền Thắng không tiện truy cùng đuổi tận, chỉ lặp lại chủ đề trước đó: "Phong hà tịnh vãn, trời cao một màu. Cảnh đẹp khó có, một năm chỉ có một lần, gia gia thật không đi ngắm sao?"

Lão gia tử giơ tay lên: "Lão phu chinh chiến cả đời, đến già, lại thiếu vắng màu máu."

Đây là lời từ chối thẳng thừng.

Trọng Huyền Thắng ra vẻ thở dài: "Cháu còn mời không ít bạn bè, đều ngưỡng mộ uy danh của ngài, muốn nghe ngài kể chuyện xưa uy phong lẫm liệt!"

Lão gia tử chỉ cười.

Ngược lại Trọng Huyền Minh Quang lại ngẩng đầu lên, lạnh giọng nói: "Tiểu Thắng đừng có lôi kéo Bác Vọng hầu phủ ra ngoài, nghe nói hôm trước cháu ở Hồng Tụ Chiêu (Hongxiu Pavilion) lấy danh nghĩa Bác Vọng hầu phủ chiêu đãi khách khứa? Như vậy là thế nào? Lão gia tử lớn tuổi, không chịu được giày vò."

Lúc đó Trọng Huyền Vân Ba nhướng mày trắng lên.

Nhìn cái trình độ nói chuyện này xem!

Trọng Huyền Thắng hận không thể giế·t c·hết bá phụ này.

Đương nhiên trên mặt rất tức giận: "Cháu mời mấy người bạn ngắm cảnh, sao lại thành lôi kéo Hầu phủ rồi? Bá phụ nếu có ý kiến, hay là ngài đi giúp cháu chủ trì một phen? Xem cháu có ra dáng không!"

Lời này rất vô nghĩa.

Trọng Huyền Minh Quang nghĩ, Trọng Huyền Tuân không có ở đây, thế hệ trẻ chỉ có Trọng Huyền Thắng đại diện được Bác Vọng hầu phủ. Thật sự là ông nên giúp con trai nhìn chằm chằm Trọng Huyền Thắng, để cái thằng nhóc mập này không có cơ hội phát triển, uy h·iếp vị trí người thừa kế của con trai ông.

Nghĩ đến đó, ông cố ý ra vẻ cân nhắc, thuận nước đẩy thuyền: "Bá phụ không có ý kiến gì với cháu, chỉ là cháu dù sao còn trẻ, ngoài kia có ít người... Ai, không nói cũng được. Vậy đi, bá phụ bớt chút thời gian, đến Hà Sơn biệt phủ của cháu ngồi một lát, giúp cháu xem xét!"

"Khụ." Lão gia tử lúc này khụ một tiếng: "Bọn trẻ tụ tập, ông đi làm gì?"

Trọng Huyền Thắng cười hề hề nhìn Trọng Huyền Minh Quang, vẻ mặt xem kịch hay.

Trọng Huyền Minh Quang dù sao cũng sáu mươi mấy tuổi, dù là cha ruột, cứ động một tí lại răn dạy ông, ông cũng không nhịn được.

Nên cứng cổ nói: "Chuyện trên tràng diện ta hiểu, mấy trò vui của người trẻ tuổi, đều là ta chơi hết rồi. Sao lại không chủ trì được?"