# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 32: Phong hà tịnh vãn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Minh Quang bị Trọng Huyền Thắng mời đến Hà Sơn biệt phủ, cùng đi còn có Lý Long Xuyên, Hứa Tượng Càn, Cao Triết, Yến Phủ, Phó Mâu. Trọng Huyền Minh Quang vốn là người "đặt tiêu chuẩn vượt quá khả năng", từng đặt tên cho con là "Tôn" thể hiện sự ngông cuồng, sau bị Trọng Huyền Vân Ba đổi thành "Tuân" để răn đe. Phó Mâu bất mãn vì từng bị Trọng Huyền Thắng cắt tai, nhưng Khánh Hi, minh chủ Tứ Hải thương minh, lại quyết định đến dự tiệc vì "bằng hắn tại Đông Hoa các rơi xuống cái kia một tử".

Tại Hà Sơn biệt phủ, Trọng Huyền Minh Quang khoe khoang con trai Trọng Huyền Tuân đang tu luyện ở Tắc Hạ Học Cung, cố tình làm lu mờ Trọng Huyền Thắng. Lý Chính Thư lên tiếng giúp Trọng Huyền Thắng, nhưng Trọng Huyền Thắng chỉ cười nói cảm ơn khách đến dự tiệc và không hề có ý định lợi dụng cơ hội này để quảng bá bản thân. Lúc này, cảnh hoàng hôn buông xuống, tạo nên cảnh "phong hà tịnh vãn" tuyệt đẹp.


## Toàn bộ chương

## Chương 32: Phong hà tịnh vãn (Ráng chiều và lá phong)

Nhắc đến Trọng Huyền Minh Quang, năm đó thật sự là một tay chơi khét tiếng, một kẻ phong lưu số một.

Nói một câu rằng những trò mà đám thanh niên bây giờ chơi, đều là đồ hắn chơi chán rồi, cũng chẳng ngoa.

Nghe hắn nói vậy, Trọng Huyền lão gia tử trong lòng thầm thở dài, im lặng không nói.

Nhắc nhở một câu đã là giới hạn, nói thêm nữa, cán cân sẽ mất thăng bằng, ngược lại vô cớ khiến cháu trai oán hận.

Ông cả đời nhìn quen sóng gió, sao không biết Trọng Huyền Thắng gần đây tất có động thái?

Hôm nay hắn đến Hà Sơn biệt phủ, rất có thể là để chống lưng cho Trọng Huyền Thắng, nên ông không muốn đi. Trong cuộc cạnh tranh giữa hai cháu trai ruột, dù trong lòng ông nghiêng về ai, cũng tuyệt đối không thể tự mình nhúng tay.

Ngược lại thằng ngốc Trọng Huyền Minh Quang kia, tuổi cao rồi, chỉ biết vùi đầu vào đàn bà, đến cả chuyện này cũng không nhìn ra, còn ba hoa chích chòe góp vui ở Hà Sơn biệt phủ.

Khuyên hắn vài câu, hắn còn tưởng cha hắn chèn ép hắn.

Thấy lão gia tử không hứng thú, Trọng Huyền Thắng bèn đứng dậy cáo từ, dẫn Trọng Huyền Minh Quang đến Hà Sơn biệt phủ.

Trọng Huyền Minh Quang con người này, dùng một từ để hình dung, chính là "ảo tưởng sức mạnh".

Chỉ một sự kiện là đủ thấy.

Năm đó hắn là đích trưởng tử của Trọng Huyền gia, lại sinh được đích tôn. Vốn tưởng mình chắc chắn là người kế vị Bác Vọng Hầu (Bówàng Hóu), đắc ý đặt tên cho con trai là "Tôn" (Sūn), mang ý "ta đây vô địch".

Nếu là ở gia đình bình thường thì thôi, cùng lắm là có chút hùng tâm tráng chí, nhưng Trọng Huyền gia là ai chứ?

Đó là thế gia hàng đầu của Tề quốc.

Không kiêng dè mà nói, là có thực lực "ta đây vô địch" thật sự! Vậy nên hoàng thất Đại Tề nghĩ gì?

May mà Trọng Huyền Vân Ba lão gia tử ra mặt, đích thân đổi thành chữ "Tuân" (Xún).

Tề quốc chỉ có thể có một người độc tôn, đó chính là quốc chủ Khương thị.

Ngầm chỉ đứa trẻ nhà Trọng Huyền, phải là người đi theo Chí Tôn, làm một kẻ bề tôi.

Đó là một lời tự răn mình và khuyên bảo.

Đáng tiếc Trọng Huyền Minh Quang mãi không hiểu. Vì chuyện lão gia tử ép đổi tên con trai, hắn còn ấm ức một thời gian dài.

...

Nhận được lời mời của Trọng Huyền Thắng, không chỉ có Trọng Huyền Minh Quang.

Lý Long Xuyên, Hứa Tượng Càn, Cao Triết, Yến Phủ, những người này đương nhiên không cần phải nói. Ngay cả Phó Mâu (Fù Móu) của Tứ Hải thương minh (Sìhǎi Shāngméng), cũng nhận được thiệp mời.

"Thằng béo này khinh người quá đáng!"

Trong Tứ Hải lâu, Phó Mâu giận dữ vứt tấm thiệp xuống đất.

Là một trong mười hai chấp sự của Tứ Hải thương minh, việc bị Trọng Huyền Thắng cắt một bên tai là nỗi sỉ nhục suốt đời của hắn.

Nhưng sau trận chiến, thế lực của Trọng Huyền gia lại càng lớn mạnh, Trọng Huyền Trử Lương đã thành Định Viễn Hầu (Dìngyuǎn Hóu), hắn lại không dám lộ ra oán hận.

Hắn cho rằng, Trọng Huyền Thắng mời hắn đến Hà Sơn biệt phủ ngắm cảnh, rõ ràng là để sỉ nhục hắn.

Lúc này, một bàn tay đầy nếp nhăn nhặt tấm thiệp lên từ dưới đất.

Đó là một người trông rất già yếu.

Lưng hơi còng, mặt đầy rãnh sâu, trong những nếp nhăn dày đặc còn có vết đồi mồi của tuổi già.

Ông xoay người rất khó khăn, đứng dậy cũng vậy.

Phó Mâu vội vàng nghênh đón: "Minh chủ, sao ngài lại đến đây?"

Người này chính là người đứng đầu Tứ Hải thương minh, Khánh Hi (Qìng Xī).

Tề quốc từ xưa đến nay nhờ vào thương gia, mà Tứ Hải thương minh là thương hội lâu đời nhất của Tề quốc, nội tình khó lường. Dù những năm gần đây thanh thế dần suy, bị Tụ Bảo thương hội (Jùbǎo Shānghuì) vượt mặt, nhưng cũng không ai dám coi thường họ.

Khánh Hi chậm rãi mở tấm thiệp ra, nhìn kỹ: "Phong hà tịnh vãn (Ráng chiều và lá phong)... Nói đến, lại là Trung thu rồi."

Phó Mâu nói: "Tấm thiệp của thằng béo nhà Trọng Huyền, sao đáng để ngài liếc mắt?"

Khánh Hi gấp tấm thiệp lại, thổi lớp bụi bên trên: "Chỉ bằng việc hắn hạ một nước cờ ở Đông Hoa các, ta đã nên nhìn kỹ hắn rồi."

Phó Mâu sắc mặt mất tự nhiên nói: "Không thể nói thắng bại được, quân thần quan môn đệ tử sao có thể dễ dàng so bì?"

Lão nhân không tiếp lời, chỉ thu tấm thiệp, nói: "Nếu ngươi không đi, lão phu sẽ thay ngươi đi một chuyến."

Phó Mâu kinh hãi: "Ngài muốn đến Hà Sơn biệt phủ của thằng béo đó?"

"Đi, vì sao không đi?" Khánh Hi chậm rãi nói: "Cảnh đẹp như vậy, lão phu đời này, còn có thể nhìn mấy lần?"

...

Hà Sơn có rất nhiều biệt viện, nhưng biệt viện của Trọng Huyền Thắng mua không thể nghi ngờ là nơi ngắm cảnh tốt nhất.

Nói đến Hà Sơn biệt phủ, chính là nơi này.

Lại nói, trong Hà Sơn biệt phủ, khách khứa chật nhà.

Yến tiệc được tổ chức ngay trong một khu vườn rộng lớn, đối diện là núi phong lá đỏ.

Ban đầu chỉ là mấy công tử thế gia, ngại không nể mặt Trọng Huyền Thắng, mang tâm lý đến dạo chơi cho có.

Nhưng sau khi Lý Chính Thư và Khánh Hi đích thân có mặt, khách khứa của yến tiệc đột nhiên lên một tầm cao mới. Không chỉ là công tử thế gia, mà cả những người nắm quyền của các gia tộc, cũng đến không ít.

Tổng cộng có đến năm bàn tiệc!

Thị nữ bưng thức ăn như bướm lượn hoa, các món ngon lần lượt được mang lên. Trọng Huyền Thắng vốn quen phô trương, đương nhiên sẽ không keo kiệt. Những bàn tiệc này đem ra ở đâu cũng được.

Sắc mặt Trọng Huyền Minh Quang khó coi hẳn đi.

Phong hà tịnh vãn đẹp thì đẹp thật, năm nào cũng có. Hà Sơn cũng đâu chỉ có mỗi biệt viện này của Trọng Huyền Thắng. Những người này đều là đến nâng ai đây?

Hắn nghĩ, tự nhiên là đến nâng Trọng Huyền gia! Bây giờ Trọng Huyền gia, một nhà hai hầu, phong quang đến nhường nào! Dân Lâm Truy sao có lý do gì không xu nịnh.

Nhân lúc Trọng Huyền Tuân không có mặt, Trọng Huyền Thắng nghiễm nhiên lấy thân phận người thừa kế Trọng Huyền gia mà khoe khoang khắp nơi.

May mà hắn đến, nếu không cứ để hắn tạo thế như vậy, không biết sẽ thành ra cái gì!

Hắn đứng ở vị trí chủ tọa, đối với các tân khách nói: "Cảm tạ chư vị đã đến Trọng Huyền gia biệt phủ. Con ta Trọng Huyền Tuân đang khổ tu ở Tắc Hạ Học Cung (Jìxià Xuégōng), hôm nay do ta và cháu Trọng Huyền Thắng tiếp đãi, có gì sơ suất, xin thứ lỗi!"

Một phen nói, ám chỉ xa gần đều lộ ra vẻ không hào phóng, chỉ sợ người khác quên mất đứa con thiên tài của hắn, đồng thời vô cùng cứng nhắc làm lu mờ Trọng Huyền Thắng.

Nhưng khiến người kỳ lạ là, Trọng Huyền Thắng lại hoàn toàn không khó chịu, chỉ cười hì hì gắp thức ăn cho mọi người, như thể không hề để ý đến việc Trọng Huyền Minh Quang chiếm đoạt vị trí chủ nhà.

Khương Vọng cũng sớm đã trở lại biệt viện, cũng thành thật trò chuyện với Hứa Tượng Càn, Lý Long Xuyên. Đến đoạn thú vị, còn thỉnh thoảng cười thành tiếng.

Sau ba tuần rượu, Trọng Huyền Minh Quang hăng hái tán gẫu về Trọng Huyền Tuân, tán gẫu về Tắc Hạ Học Cung ghê gớm đến mức nào, mọi người cũng không ai ngó lơ hắn, đều phối hợp cổ vũ.

Nhưng nghe Lý Chính Thư bỗng nhiên nói: "Hôm nay là Tiểu Thắng làm chủ, sao cứ mãi trò chuyện thế này? Không ra nói vài câu sao?"

Đây chính là đang nâng đỡ Trọng Huyền Thắng.

Hắn đã có mặt ở buổi biểu diễn ngự tiền ở Đông Hoa các. Cũng vì vậy mà nhìn Trọng Huyền Thắng bằng con mắt khác, thậm chí lần này có thể nói là hạ mình đến tham gia yến tiệc của một vãn bối, đủ thấy coi trọng.

Ngược lại, Khánh Hi, người đứng đầu Tứ Hải thương minh, ngồi bên cạnh hắn, không biết vì sao mà đến, cả buổi không uống mấy, cũng chẳng nói mấy lời.

Sắc mặt Trọng Huyền Minh Quang cứng đờ, nhưng rất nhanh đã che giấu đi.

Nói đến, hắn và Lý Chính Thư là cùng thế hệ, nhưng thành tựu của hai người khác biệt một trời một vực. Giống như hắn dù là đường huynh của Trọng Huyền Trử Lương, nhưng chẳng ai đánh đồng họ cả.

Đối với Lý Chính Thư, hắn không có tư cách oán hận, bèn nhìn đứa cháu béo của mình.

Nhưng thấy Trọng Huyền Thắng cười hì hì đứng lên, trước tiên chắp tay một vòng, coi như chào hỏi.

Sau đó chỉ nói: "Chư vị tôn trưởng bằng hữu nhận lời mời đến đây, thật khiến hàn xá vẻ vang! Nhưng Trọng Huyền Thắng tự biết, đây cũng là nhờ cảnh đẹp say lòng người, xin uống cạn chén này, coi như tạ lỗi quý khách! Nói nhiều thêm phiền tai, chư vị cứ ngắm cảnh là được!"

Nói xong, uống một hơi cạn sạch, rồi lại ngồi xuống. Hoàn toàn không có ý định mượn cơ hội này nói gì, làm gì.

Ngược lại, như thể hôm nay chỉ vì ngắm cảnh.

Trời cũng không biết từ khi nào đã buông xuống ráng chiều, lúc này đã là hoàng hôn.

Chỉ thấy chân trời ráng mây đỏ rực, như lá phong đỏ chồng chất. Mà trên Hà Sơn, phong đỏ như lửa, giống như ráng mây đỏ rơi xuống nhân gian.

Mây và trời và núi, cũng thành một màu.

Vừa đúng lúc phong hà tịnh vãn!

...

...