# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 35: Thời gian không đợi người, điều kiện khó khăn lưu lại. | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Phóng đến Thanh Thạch cung tự thú tội trước Khương Vô Lượng, sau đó moi tim để chứng minh sự chân thành và qua đời, gây chấn động lớn.

Trong yến tiệc, Khánh Hi, Lý Chính Thư, Trọng Huyền Minh Quang ngồi ở bàn chính, cùng hai trưởng giả thế gia khác, Trọng Huyền Thắng ngồi ở vị trí thấp nhất. Lý Long Xuyên, Hứa Tượng Càn, Yến Phủ, Cao Triết ngồi bàn khác, Khương Vọng tiếp khách. Mọi người đều biết Hứa Phóng có liên quan đến Tụ Bảo thương hội.

Khương Vọng biết Hứa Phóng chắc chắn phải c·hết, Trọng Huyền Thắng đã sớm chuẩn bị. Trọng Huyền Thắng mời Khương Vọng cùng đi gặp Hứa Phóng ở Dư Lý Phường. Hứa Phóng c·hết để báo thù Tụ Bảo thương hội. Hứa Phóng muốn cắt đứt quan hệ giữa Trọng Huyền Thắng và vụ việc.

Cao Triết nâng chén mời Khương Vọng đến Tĩnh Hải quận, Yến Phủ cũng lên tiếng mời Khương Vọng đi dạo. Khương Vọng đáp lại rằng cần mọi người chiếu cố ở Lâm Truy. Mọi người lấy lòng Khương Vọng, thực chất là ủng hộ Trọng Huyền Thắng. Trọng Huyền Thắng phản kích sau khi Trọng Huyền Tuân được đưa vào Tắc Hạ Học Cung.

Hứa Tượng Càn và Lý Long Xuyên không cần phải thể hiện gì nhiều vì đã thân với Khương Vọng. Hứa Tượng Càn rủ Khương Vọng đi Ôn Ngọc Thủy Tạ chơi. Cao Triết nói Yến Phủ sẽ chi tiền vì Yến gia giàu có. Yến Phủ đồng ý.

Khi mọi người chuẩn bị rời đi, có người báo Tô Xa, hội chủ Tụ Bảo thương hội, đến cầu kiến. Trọng Huyền Minh Quang hỏi Trọng Huyền Thắng có nên mời khách vào không. Trọng Huyền Thắng đồng ý. Tô Xa và phó hội chủ Trình Thập Nhất đến.


## Toàn bộ chương

## Chương 35: Thời gian chẳng đợi ai, kẻ khó khăn mới ở lại.

"Hứa Phóng mai danh ẩn tích nhiều năm đến Thanh Thạch Cung, miệng hô Thánh Thái Tử, hướng Khương Vô Lượng thỉnh tội."

". . . Hứa Phóng moi tim gan, tự chứng lòng mình!"

Những tin tức như vậy lần lượt truyền đến.

Cho đến khi Hứa Phóng chết đi, dư âm không dứt, ngược lại càng thêm chấn động!

Không cần nói gió mây biến ảo ra sao, yến tiệc vẫn còn tiếp tục.

Bởi vì. . . Trời chưa tối, cảnh chưa thưởng xong.

Chỉ là "Phong Hà Tịnh Vãn" vốn là một trong bảy thắng cảnh của Lâm Truy, nhưng ở đây có bao nhiêu người có thể thưởng ngoạn?

Tâm tư của mọi người đều không đặt ở nơi này.

Trên bàn tiệc trung tâm nhất, số người ít nhất. Ngồi ở vị trí chủ tọa là Khánh Hi, Lý Chính Thư, Trọng Huyền Minh Quang ai nấy đều tỏ vẻ nhân nghĩa không ai nhường ai, ngoài ra còn có hai vị trưởng lão thế gia đến góp vui, chỉ có thân phận chứ chẳng giúp được gì, còn có Trọng Huyền Thắng kính cẩn ngồi ở vị trí thấp nhất. Sau khi Khánh Hi chủ động lấy lòng, mặc dù Trọng Huyền Minh Quang sắc mặt khó coi, nhưng bầu không khí vẫn trở nên náo nhiệt.

Lý Long Xuyên, Hứa Tượng Càn, Yến Phủ, Cao Triết và những công tử đích hệ thế gia khác, ngồi ở bàn thứ hai, Khương Vọng tiếp khách.

Những người ngồi ở đây ai nấy đều tâm nhãn sáng như gương, vừa nghe đến cái tên Hứa Phóng, liền biết ngay là có liên quan đến Tụ Bảo Thương Hội (Jubao Chamber of Commerce). Vụ án năm xưa của Hứa gia, dù ít người nhắc đến, nhưng không phải là đã biến mất khỏi trí nhớ của mọi người.

Khương Vọng biết tin tức cũng không nhanh bằng bọn họ.

Hứa Phóng nhất định phải chết, điểm này Hứa Phóng đã sớm chuẩn bị, Trọng Huyền Thắng cũng chưa từng né tránh. Chuyện này nói lớn thì rất lớn, tuyệt đối không thể dính líu đến Trọng Huyền Thắng, ít nhất là trên danh nghĩa.

Cho nên Trọng Huyền Thắng mới đích thân đến Dư Lý Phường tìm người, chỉ mời Khương Vọng cùng đi.

Thập Tứ vẫn còn dưỡng thương, bên cạnh lại không có người nào có thể hoàn toàn tin tưởng.

Đối với Hứa Phóng mà nói, nếu như Trọng Huyền Thắng cũng bị ảnh hưởng, thì sẽ không còn ai có thể giúp hắn hoàn thành kế hoạch báo thù.

Hắn chết, chỉ là mở màn cho khúc nhạc trả thù Tụ Bảo Thương Hội, còn việc tiếp theo, cần người có lực lượng hùng hậu để hoàn thành.

Cho nên việc tách Trọng Huyền Thắng ra khỏi chuyện này, không chỉ là chuyện của Trọng Huyền Thắng, mà còn là điều mà Hứa Phóng muốn dốc sức làm được.

Trong lần từ biệt cuối cùng ở khách sạn đó, Khương Vọng đã chuẩn bị sẵn tâm lý cho cái chết của Hứa Phóng. Chỉ là không ngờ rằng, hắn lại chọn một phương thức kịch liệt như vậy, moi tim gan!

Hắn dường như có thể nhìn thấy Hứa Phóng nói, hỏi như vậy.

"Ta là vì công tâm. . ."

"Bọn họ. . . Còn trách ta sao?"

Móc tim gan ra cho thế nhân nhìn, để thấy Hứa Phóng hắn quang minh lỗi lạc đến nhường nào!

Nhưng trớ trêu thay, từ nay về sau, thế nhân có lẽ đều sẽ tán đồng Hứa Phóng hắn dù cuồng ngạo, nhưng vẫn là một người lỗi lạc. Nhưng lần này. . . lại đích xác là sự bộc bạch không quang minh của hắn.

Hắn không phải nhận tội, mà là hãm hại. Hắn không phải xuất phát từ công nghĩa, mà là từ cừu hận. Trong lòng hắn không tự nhận mình có lỗi, nhưng hắn lại lừa dối bản thân, cũng lừa dối thế nhân.

Có lẽ chỉ khi làm một con quỷ thanh thản, đem tim gan phơi bày, mới có thể nói cho những người mà mười tám năm qua hắn không dám chết, không dám đối mặt, những tình cảm của Hứa Phóng hắn.

Chỉ là trên đường xuống hoàng tuyền, thật sự sẽ có người đang chờ. Thật sự sẽ có người nói với hắn một tiếng "Thôi" hoặc là "Vĩnh viễn không tha thứ" sao?

Cao Triết mặt vuông mũi lớn lúc này bưng chén rượu lên: "Lâm Truy thất cảnh, quả nhiên nghe danh không bằng gặp mặt. Khương huynh lại càng là thiếu niên anh hùng, khiến Cao mỗ vô cùng ngưỡng mộ, chén rượu này ta xin cạn trước, Khương huynh cứ tự nhiên!"

Nhìn Cao Triết uống cạn ly rượu, Khương Vọng cũng nâng chén uống một hơi hết sạch.

"Cao huynh nói gì vậy."

"Ngày khác rảnh rỗi, xin mời Khương huynh đến Tĩnh Hải quận (Jinghai County) của ta ngắm cảnh biển. Chắc chắn không hề kém cạnh cảnh sắc Lâm Truy!"

"Đó là tự nhiên!"

Lúc này, Yến Phủ cháu Yến Bình (Yan Ping) cũng lên tiếng: "Ngày xưa chỉ chúi đầu vào điển tịch, thật sự bỏ lỡ phong cảnh, sau này có thời gian, vẫn nên đi dạo nhiều hơn."

Giọng nói của hắn ôn hòa, không màng danh lợi, không hề mang tính công kích.

Cũng là lấy lòng, nhưng so với Cao Triết thì kín đáo hơn nhiều.

Khương Vọng có thể đại diện cho Trọng Huyền Thắng, chỉ cần nhìn việc hắn tiếp khách ở bàn này là có thể thấy.

Việc bọn họ lấy lòng Khương Vọng, kỳ thật là đang đáp lại nước cờ của Trọng Huyền Thắng.

Biểu thị rằng sau này có thể tiến thêm một bước hợp tác, chứ không chỉ là bạn nhậu.

Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun) được đưa vào Tắc Hạ Học Cung (Jixia Academy) một năm, chỉ là lật ngược được một ván cờ, còn Trọng Huyền Thắng đã nhanh chóng phát động phản công, đồng thời sắc bén như vậy. Cán cân trong lòng bọn họ, đã nghiêng về phía Trọng Huyền Thắng.

Về phần Hứa Tượng Càn và Lý Long Xuyên, lúc này ngược lại không nói gì nhiều. Giao tình của bọn họ với Khương Vọng vốn đã thân thiết, ngược lại không cần phải thể hiện quyết tâm gì vào lúc này.

"Tự nhiên!" Khương Vọng đáp lại: "Ta ở Lâm Truy còn lạ lẫm, còn cần các vị chiếu cố nhiều hơn, thành lớn như vậy, kẻo lạc đường!"

"Nhất định phải chiếu cố!" Hứa Tượng Càn nhận lời: "Đợi đến đêm, khi đèn hoa rực rỡ, chúng ta sẽ đến Ôn Ngọc Thủy Tạ (Wen Yu Water Pavilion) để 'chiếu cố' ngươi! Đương nhiên, ngươi phải mang tiền!"

Không biết hắn có phải có hiểu lầm gì về từ "chiếu cố" hay không.

"Lời của Hứa huynh khách sáo quá." Cao Triết cười nói: "Có Yến huynh ở đây, còn đến lượt ai chúng ta bỏ tiền?"

Quê nhà của Yến gia, chỉ có một chữ —— "Bối" (vỏ sò)!

Chữ "tiền tài" (qiáncái) chính là từ chữ "bối" (bèi) mà ra, Bối Quận (Bei County) tự nhiên nổi tiếng thiên hạ về sự giàu có.

Mà Yến gia, gia tộc số một ở Bối Quận, sự giàu có của họ, đương nhiên không cần phải nói thêm.

Lời của Cao Triết, có chút thâm ý, nhưng Yến Phủ hoàn toàn không so đo, chỉ ôn tồn cười cười: "Cùng đi là được."

Khí chất của Yến Phủ khiến Khương Vọng dễ dàng liên tưởng đến Vương Trường Tường (Wang Changxiang) ở Phong Lâm Thành (Fenglin City). Nhưng sự ôn hòa của bọn họ lại có bản chất khác nhau. Vương Trường Tường ôn hòa là không tranh không đoạt, còn Yến Phủ ôn hòa, lại mang theo sự kiêu ngạo rõ ràng từ bên trong.

Nói cách khác, sự ôn hòa của Yến Phủ là khinh thường, còn sự ôn hòa của Vương Trường Tường là không tranh giành.

Hứa Tượng Càn vốn thích tiêu tiền, ban đầu hắn không có cảm tình gì với Cao gia ở Tĩnh Hải Quận, chỉ nể mặt Khương Vọng, mới không cho Cao Triết sắc mặt, còn việc cùng Cao Triết đến chỗ Yến Phủ, lão Hứa đọc sách của hắn vốn không ưa.

Nhưng lúc này vừa nhìn thấy dáng vẻ tiêu tiền không chớp mắt của Yến Phủ, lập tức cảm thấy hắn thuận mắt hơn nhiều, hùng hổ nói: "Cùng đi cùng đi!"

Thời gian chẳng đợi ai, kẻ khó khăn mới ở lại.

"Phong Hà Tịnh Vãn" vừa kết thúc, mọi người đang định tan tiệc, chuyển địa điểm.

Bỗng có người hầu đến báo, nói là Tô Xa (Su Che), hội chủ Tụ Bảo Thương Hội, đang ở ngoài phủ cầu kiến.

Không cần phải nói tan tiệc hay chuyển địa điểm, tất cả đều nén bước chân, ngồi vững vàng trên ghế.

Trò hay như vậy, sao có thể bỏ lỡ?

Trên bàn chủ tọa, Trọng Huyền Thắng làm như không nghe thấy, tự mình uống rượu, những người khác cũng không nói gì, ai nấy đều mang tâm tư, thờ ơ lạnh nhạt.

Ngược lại là Trọng Huyền Minh Quang có chút ngồi không yên, dù sao ông ta cũng biết đây là tư trạch của ai, liền hỏi Trọng Huyền Thắng: "Há có đạo lý để khách nhân chờ ở ngoài cửa?"

Trọng Huyền Thắng nhìn bá phụ của mình một cái, trong lòng biết ông ta đang cân nhắc đến việc hợp tác giữa Trọng Huyền Tuân và Tụ Bảo Thương Hội. Mà trước mặt mọi người, nếu hắn mâu thuẫn với bá phụ mình, thì chẳng khác nào làm mất mặt Trọng Huyền gia.

Không cần nghi ngờ, Trọng Huyền lão gia tử nhất định sẽ treo hắn lên cây mà đánh cho nhừ tử.

"Mời hắn vào." Trọng Huyền Thắng phân phó.

Lúc này người hầu mới khom người đi ra ngoài, thái độ hoàn toàn thờ ơ với Trọng Huyền Minh Quang, thể hiện năng lực quản lý của Trọng Huyền Thắng.

Không bao lâu, Tô Xa phong độ nhanh nhẹn đã nhanh chân đến, phía sau còn có một mỹ nhân phong vận vẫn còn, chính là Trình Thập Nhất (Cheng Shiyi), phó hội chủ Tụ Bảo Thương Hội.