# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 36: Trước vì sao ngạo mạn, sau vì sao cung | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tô Xa đến Hà Sơn biệt phủ, chào hỏi mọi người một cách tự nhiên, rồi đến trước bàn chủ tọa. Trọng Huyền Minh Quang và những người khác chào đón Tô Xa, Trình Thập Nhất cũng tranh thủ cơ hội xin lỗi Trọng Huyền Thắng về chuyện cũ.

Trọng Huyền Thắng nhắc nhở bá phụ Trọng Huyền Minh Quang không nên can thiệp vào chuyện giữa anh và Tụ Bảo thương hội. Anh nâng chén mời Tô Xa một chén, Tô Xa nhận ra sự hiểu biết sâu sắc của Trọng Huyền Thắng về mình.

Tô Xa chủ động xin lỗi và đưa ra "phát triển phương lược" bằng ngọc trục cho Trọng Huyền Thắng, mong muốn hòa giải và ngăn chặn các hành động tiếp theo của Trọng Huyền Thắng. Tuy nhiên, Trọng Huyền Thắng từ chối nhận ngọc trục một cách khéo léo.


## Toàn bộ chương

## Chương 36: Trước ngạo mạn, sau cung kính

"Người ta thường nói 'Đến sớm không bằng đến đúng lúc!', hôm nay quý phủ khách khứa đông đúc, ta lại đến quấy rầy."

Tô Xa bước vào Hà Sơn biệt phủ, tựa như vào nhà mình, thái độ thong dong, hoàn toàn không có vẻ gì của người sắp gặp họa, còn ân cần chào hỏi từng người quen biết, cuối cùng mới tiến đến trước bàn chủ tọa.

Nhưng chuyện Hứa Phóng (Xu Phóng) thỉnh tội trước Thanh Thạch cung (Qing Shi Gong) vừa mới được nhiều người biết đến, Tô Xa đã tìm đến tận cửa, khiến người ta không khỏi cảm thấy nóng lòng trước năng lực của hắn.

Cũng giống như mấy ngày trước, Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuan Sheng) từ cửa Tín (Xin) vào thành, khiến phó hội chủ của Tụ Bảo thương hội (Ju Bao Trading Company), Trình Thập Nhất (Cheng Shi Yi), nhận ra sự vội vàng của hắn. Tình thế mạnh hơn người, đó là điều không thể tránh khỏi.

Trọng Huyền Minh Quang (Zhong Xuan Mingguang) nhanh chóng đứng lên nói: "Tô hội chủ, không tiếp đón từ xa!"

Tô Xa cười nhạt: "Trọng Huyền huynh khách khí quá."

Hắn lại chuyển sang chào Lý Chính Thư (Li Zheng Shu) và Khánh Hi (Qing Xi): "Lý huynh, chúc mừng lão tiền bối cũng có mặt."

Lý Chính Thư chỉ khẽ gật đầu.

Ngược lại, Khánh Hi tươi cười hòa ái: "Tiểu Tô hội chủ đến rồi à?"

Nhìn thấy Tô Xa mất mặt trước mặt mình, ông ta đương nhiên vui vẻ. Với bối phận của Khánh Hi, gọi một tiếng "Tiểu Tô" cũng không có gì quá đáng.

Trọng Huyền Thắng chỉ cười tủm tỉm phân phó: "Thêm hai cái ghế."

Hạ nhân khẽ khàng chuyển hai cái ghế đến, đặt bên cạnh Khánh Hi.

Tô Xa hất vạt áo, cực kỳ tiêu sái ngồi xuống, còn mỉm cười với Khánh Hi.

"Ôi chao, Thắng công tử, tỷ tỷ sao dám ngồi?" Trình Thập Nhất lộ vẻ ngượng ngùng nói.

Hôm nay bà ta trang điểm lộng lẫy, tháng năm mang đến cho bà ta một vẻ quyến rũ đặc biệt, một cái nhăn mày một nụ cười đều mang phong vận độc đáo. Lúc này làm bộ làm tịch, khiến không ít người ngứa ngáy trong lòng.

"Trình hội chủ khách khí làm gì?" Trọng Huyền Minh Quang vội nói: "Người đến đều là khách, sao có thể nói là không dám."

"Trọng Huyền tiên sinh không biết đấy thôi." Trình Thập Nhất liếc nhìn ông ta, rồi nhìn Trọng Huyền Thắng: "Nói đi nói lại thì cũng tại Thập Nhất không đúng, hôm trước tâm trạng không tốt, ai, lời ăn tiếng nói không cẩn thận, đắc tội Thắng công tử."

"Việc nhỏ việc nhỏ, người nhà họ Trọng Huyền ta không so đo." Trọng Huyền Minh Quang lớn tiếng nói: "Ngồi xuống nói chuyện, ngồi xuống nói chuyện."

Trình Thập Nhất cũng ỡm ờ ngồi xuống.

"Bá phụ." Trọng Huyền Thắng cười tủm tỉm nói: "Chuyện lớn chuyện nhỏ, phải là người tự mình trải qua mới có thể nói được chứ? Ngài tốt bụng, nhưng ngài hiểu rõ tình hình sao?"

Lời nói của hắn ôn hòa, nhưng ý tứ là – ông biết cái rắm gì! Ông không có quyền quyết định!

Sắc mặt Trọng Huyền Minh Quang có chút cứng đờ.

Việc Trình Thập Nhất chỉ ngồi nửa mông trên ghế càng khiến ông ta cảm thấy mất mặt.

Nhưng thái độ của Trọng Huyền Thắng rất rõ ràng, tỏ rõ lập trường, vạch ra ranh giới cuối cùng.

Vì lý do tương tự, ông ta không thể trở mặt với cháu mình trước mặt nhiều người như vậy. Lão gia tử mà muốn đánh ông ta, cũng không nương tay đâu, dù ông ta đã sáu mươi tuổi cũng vô dụng.

Đành phải ngượng ngùng ngồi xuống.

Trọng Huyền Thắng chủ động nâng chén nói: "Người đến là khách, Tô viện trưởng, ta mời ngài một chén."

Tô Xa mặt không đổi sắc, nâng chén uống cạn, nhưng trong lòng thì run lên.

Chỉ từ cách xưng hô này thôi, cũng có thể thấy được rất nhiều điều.

Ví dụ như, Trọng Huyền Minh Quang là một kẻ bù nhìn chính hiệu. Con trai ông ta, Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuan Xun), có hợp tác quan trọng với Tụ Bảo thương hội, mà ông ta lại không biết hội chủ của Tụ Bảo thương hội thích được gọi là viện trưởng.

Khánh Hi chắc chắn biết rõ điều này, nhưng cố ý gọi hắn là Tiểu Tô hội chủ, để hắn khó chịu.

Đúng là sự ngạo mạn cố hữu của lão già này.

Chỉ có Trọng Huyền Thắng...

Hai bên rõ ràng là không nể mặt nhau, hắn cũng đã phát động phản kích, dường như muốn đẩy Tụ Bảo thương hội vào chỗ chết.

Nhưng khi đối mặt, hắn vẫn có thể gọi một tiếng "Tô viện trưởng".

Đủ thấy mức độ hiểu biết và dụng tâm của hắn đối với Tô mỗ.

Hay là mình đã nhìn lầm rồi, hắn khẽ thở dài trong lòng.

Không phải nói là đã lựa chọn sai giữa Trọng Huyền Tuân và Trọng Huyền Thắng, mà là đã đánh giá thấp Trọng Huyền Thắng.

So với Trọng Huyền Thắng, Trọng Huyền Tuân vượt trội hơn về thiên phú tu vi, thậm chí cả thế lực, còn về tâm kế thủ đoạn thì chưa chắc đã thua. Chẳng phải hắn vừa ra tay đã suýt chút nữa đánh Trọng Huyền Thắng về nguyên hình đó sao.

Chỉ là Trọng Huyền Thắng nắm bắt được một tia hy vọng, tạm thời đẩy lùi mà thôi.

Nếu thực sự đối đầu trực diện, có lẽ Trọng Huyền Thắng đã đầu hàng rồi.

Nhưng đến giờ phút này, hắn không thể không thừa nhận, dù là hắn hay Trọng Huyền Tuân, đều đã xem thường Trọng Huyền Thắng quá nhiều. Dù Trọng Huyền Tuân đã bắt đầu đường đường chính chính coi Trọng Huyền Thắng là đối thủ, thì cũng chỉ mới bắt đầu để vào mắt mà thôi.

Chưa kể đến việc Trọng Huyền Tuân bị loại khỏi cuộc chơi, hay việc hôm nay hạ cờ Đồ Long (Tu Long) đối với Tụ Bảo thương hội, đều cho thấy mưu tính hơn người của vị công tử béo trẻ tuổi này.

"Thắng công tử." Trong lòng cảnh giác, nhưng trên mặt Tô Xa vẫn tươi như hoa mùa xuân, nho nhã cười nói: "Lần này, phó hội chủ của chúng ta thật sự là thành tâm thực lòng đến xin lỗi."

Trình Thập Nhất đứng bên cạnh bàn, trên mặt không hề có chút xấu hổ nào, ngược lại tỏ vẻ thành khẩn, ánh mắt chân thành tha thiết: "Tỷ tỷ thật lòng biết sai, đến đây tạ lỗi với Thắng công tử."

Giọng nói của bà ta mềm mại, mỗi một âm tiết đều đi vào lòng người: "Hay là phải bắt tỷ tỷ quỳ xuống thì Thắng công tử mới chịu?"

"Sao lại nói vậy? Giữa chúng ta có gì mà đắc tội?" Trọng Huyền Thắng cười lớn một tiếng: "Trình thẩm, mời ngồi!"

Tiếng "Trình thẩm" này có sức sát thương quá lớn.

Dù Trình Thập Nhất có thâm sâu đến đâu, vẫn luôn tươi cười, nhưng sắc mặt nhất thời cũng cứng đờ.

"Vốn chỉ là chuyện nhỏ." Tô Xa chủ động cầm bầu rượu lên, rót rượu cho Khánh Hi, Lý Chính Thư, rồi nói tiếp: "Cũng nhờ Thắng công tử không so đo."

Hắn đứng lên, vô cùng phong độ rót rượu cho Trọng Huyền Minh Quang, rồi đến rót đầy chén cho Trọng Huyền Thắng.

Trọng Huyền Thắng vội vàng đứng dậy, vì quá béo nên có vẻ hơi lúng túng, cũng vì thế mà nụ cười của hắn thêm phần chân thành: "Sao lại để Tô viện trưởng rót rượu?"

"Ai." Đợi Tô Xa phong độ nhẹ nhàng ngồi xuống, vị công tử béo mới hạ người ngồi xuống, thở dài: "Vốn là không có chuyện gì. Chúng ta hợp tác ở Dương địa tốt đẹp như vậy, đều là bạn bè cả mà."

"Nói đến hợp tác." Tô Xa đương nhiên sẽ không coi là thật, chỉ cười nói: "Ta có một phần phương lược phát triển, đã làm xong từ lâu, chỉ là chưa kịp cho Thắng công tử xem, nghĩ rằng hiểu lầm cũng từ đó mà ra."

Hắn lấy ra một cái ngọc trục từ trong ngực, đưa đến trước mặt Trọng Huyền Thắng, tươi cười rất có mị lực: "Thắng công tử xin xem qua."

Đây là muốn phản công à, lũ thương nhân bội tín này!

Trọng Huyền Minh Quang ngồi ở vị trí chủ tọa có chút nóng nảy, vội nói: "Tô huynh, cái này..."

Tô Xa giơ tay trái lên, chặn lời ông ta, mắt chỉ nhìn Trọng Huyền Thắng, giọng nói ấm áp nhưng cũng không khách khí: "Trọng Huyền huynh có chuyện gì, đợi ta cùng Thắng công tử nói chuyện xong rồi hãy nói, được chứ?"

Vị trí của Tô Xa, bên trái là Trọng Huyền Minh Quang, bên phải là Khánh Hi.

Trọng Huyền Thắng ở chếch đối diện hắn, là vị trí thấp nhất.

Hắn đưa ra ngọc trục, Trọng Huyền Thắng chỉ cần đứng dậy một chút là có thể dễ dàng nhận lấy.

Việc Hứa Phóng moi tim thỉnh tội trước Thanh Thạch cung đã xảy ra, không thể vãn hồi.

Có tổn thất gì, hắn Tô Xa chịu. Trả giá cho sự sơ hở của mình, làm ăn vốn là như vậy, lời lỗ tự chịu.

Hắn nguyện ý bồi thường, và có khả năng bồi thường.

Hiện tại hắn đưa ra một khoản lợi ích lớn, chỉ cần đổi lấy việc Trọng Huyền Thắng không truy cùng giết tận.

Chỉ cần dừng lại những hành động tiếp theo có thể xảy ra của Trọng Huyền Thắng mà thôi.

Hắn không biết Trọng Huyền Thắng đã tìm đến Hứa Phóng bằng cách nào, đã hứa hẹn những gì, có những tính toán gì tiếp theo, có bao nhiêu át chủ bài có thể đánh.

Hắn Tô Xa hào phóng ném ra lợi ích tính bằng hàng trăm vạn, chỉ cầu cắt thịt để dừng tổn thất thôi.

Đây là thành ý của hắn khi đến tận nhà.

Hiện tại, chỉ cần Trọng Huyền Thắng đứng dậy một chút, nhận lấy cái ngọc trục kia.

Chỉ đơn giản như vậy thôi.

Nhưng Trọng Huyền Thắng có chút ngượng ngùng cười: "Ta quá béo, lại tay ngắn, hay là để sau vậy!"