# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 38: Chuyện cũ như thư quyển ố vàng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng bận rộn cả đêm tại Lâm Truy, trong khi Tụ Bảo thương hội tự cứu. Sáng hôm sau, Trọng Huyền Thắng được triệu kiến bởi lão hầu gia. Anh ta phàn nàn về đường thúc Trọng Huyền Trử Lương, người mà anh ta từng dựa dẫm nhưng cũng là chỗ dựa của Trọng Huyền Tuân. Trọng Huyền Thắng nhớ lại tuổi thơ cô độc, khi Thập Tứ chăm sóc anh ta, và anh ta suy nghĩ về sự khác biệt giữa mình và người khác. Anh ta sau đó mời Khương Vọng cùng đến Bác Vọng hầu phủ.

Tại Bác Vọng hầu phủ, Khương Vọng lần đầu gặp Bác Vọng Hầu, một lão nhân uy phong lẫm liệt. Thập Tứ cũng có mặt, nhắc nhở Trọng Huyền Thắng về thứ tự ưu tiên giữa gia tộc và chủ nhân. Trọng Huyền Thắng chào hỏi Thập Tứ và giới thiệu Khương Vọng với Bác Vọng Hầu. Bác Vọng Hầu muốn nói chuyện riêng với Trọng Huyền Thắng, nhưng anh ta nhấn mạnh rằng Khương Vọng và Thập Tứ là một phần trong sự nghiệp của mình và không có gì phải giấu giếm.

Bác Vọng Hầu nhắc đến Phụ Nhạc Giáp, áo giáp của cha Trọng Huyền Thắng, đã từng bị hỏng và được sửa chữa, nhưng không còn như xưa. Trọng Huyền Thắng đáp lại rằng không cần phải sửa chữa những gì không thể. Bác Vọng Hầu sau đó đề cập đến việc Trọng Huyền Thắng hận Khương Vô Lượng và không nên đẩy ông ta vào tuyệt vọng. Khương Vọng nhận ra rằng anh sắp nghe được một câu chuyện cũ về Trọng Huyền gia và Tề quốc.

*"Nếu không thể bổ, liền không cần bổ. Giáp cũng thế, người cũng là!"*


## Toàn bộ chương

## Chương 38: Chuyện cũ như thư quyển ố vàng

Trọng Huyền Thắng bày trận ở Lâm Truy không tính là lớn.

Nhưng Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng đều bận rộn cả đêm, một đêm này cũng là Tụ Bảo thương hội vất vả tự cứu cả đêm.

Nhưng chút gợn sóng này vẫn chưa lay động được sự yên bình của một thành lớn như Lâm Truy trong đêm.

Lâm Truy im lặng trôi qua một đêm.

Hôm sau trời vừa sáng, đã có hạ nhân đến báo tin, lão hầu gia cho gọi!

Trọng Huyền Thắng có chút mệt mỏi, nhưng tinh thần rất tốt, chỉ nói: "Vị bá phụ kia của ta, cái gì cũng không giỏi, nhưng mách lẻo thì là một hảo thủ!"

Khương Vọng tranh thủ thời gian điều dưỡng thiên địa đảo hoang, nghe hắn phàn nàn.

"Thúc phụ nói với ta, ông ấy văn không thành võ không nên, nhưng từ nhỏ cũng rất được sủng ái."

Thúc phụ trong miệng Trọng Huyền Thắng, tất nhiên là đường thúc Trọng Huyền Trử Lương của hắn.

Xét về huyết thống, hắn và Trọng Huyền Minh Quang thân thiết hơn, nhưng về bản tâm, cả hai khác biệt một trời một vực.

Đường thúc Trọng Huyền Trử Lương là người hắn cậy vào từ nhỏ, nhưng đáng tiếc cũng ở chỗ này, người hắn ỷ lại nhất, đồng thời cũng là đường thúc Trọng Huyền Tuân.

Trọng Huyền Tuân cũng là hậu bối ưu tú, huyết mạch thân nhân của Trọng Huyền Trử Lương, dù cho lấy sự bá đạo của Hung Đồ, cũng không thể thật sự làm gì hắn.

"Khi còn bé ta đều nghĩ, gia gia là nhân vật như thế, sao lại thiên vị một bá phụ ngu xuẩn như vậy?"

"Mấy năm sau ngược lại đã hiểu rõ!"

Có lẽ là thế cục đến thời khắc mấu chốt, Trọng Huyền Thắng có chút khẩn trương, nói chuyện cũng luyên thuyên. Xem như một cách để trấn an cảm xúc.

"Gia gia có bốn người con trai, phụ thân ta và Tam thúc đều không được, một Tứ thúc ở xa ngoài đảo, lâu dài không về, cũng không thấy thư từ. Ngược lại là bá phụ này của ta, dù không thích nghe giáo huấn, cũng dọn ra ở riêng, nhưng mỗi ngày hoặc sáng sớm tỉnh giấc hoặc buổi trưa đến hỏi han, luôn luôn không ngừng."

"Có thể thấy mỗi người đều có ưu điểm, sở thích riêng, có những điểm khác nhau để lay động lòng người! Một người ngu xuẩn như Minh Quang bá phụ, cũng có mặt hiếu kính. Một anh hùng như gia gia của ta, về già, trong lòng khó tránh khỏi mềm yếu!"

Khương Vọng kinh ngạc nói: "Đây là ngươi đã nghĩ từ khi còn bé?"

"Đúng vậy. Khi còn bé, ta thường nằm một mình trên giường, tự hỏi ta và người khác có gì khác nhau, vì sao lại khác. Thập Tứ sợ ta đói chết, nên luôn mang đồ ăn, ngồi bên giường đút cho ta. Ta vừa ăn vừa nghĩ!"

Nghĩ nhiều, người cũng sẽ thông minh sao? Hay là nói, đôi khi hoàn cảnh khiến người ta... không thể không thông minh?

Tưởng tượng một tiểu mập mạp cô độc, khổ sở suy nghĩ câu trả lời cho sự lạnh nhạt mà mình phải chịu đựng, hình ảnh đó có chút chua xót.

Khương Vọng liền cố ý cười nói: "Ngươi mập như vậy, nguyên lai là do Thập Tứ!"

"Đúng vậy, đều tại Thập Tứ!" Trọng Huyền Thắng nói xong, đại khái nghĩ đến Thập Tứ vẫn chưa lành hẳn vết thương, liền mất hứng thú nói chuyện. Đẩy sổ sách trước mặt: "Đi thôi, theo ta đến Bác Vọng hầu phủ một chuyến!"

Khương Vọng lúc này đã thu công, cũng không hỏi vì sao, liền đứng dậy theo.

"Người ta nói bước vào hầu môn sâu như biển, nhờ hồng phúc của ngươi, ta mới đến Lâm Truy, đã hai lần vào biển rồi!"

Trọng Huyền Thắng liền cười ha ha: "Kỹ năng bơi không tệ!"

...

Đi theo Trọng Huyền Thắng bước thẳng vào Bác Vọng hầu phủ, không hề gặp phải khó khăn gì.

Khương Vọng lần đầu tiên nhìn thấy Bác Vọng Hầu (Bo Wang Hou) ở chính đường.

Đây là một lão nhân uy phong lẫm liệt, nếp nhăn trên mặt dù sâu, nhưng khí tràng lại nghiêm nghị, mặc thường phục, nhưng lại như khoác chiến bào, ngồi đoan chính.

Ông thân hình cao lớn, dù đang ngồi, vẫn cho người cảm giác như núi cao.

Trọng Huyền Minh Quang ngược lại không có ở đây, có lẽ là không muốn đối chất với Trọng Huyền Thắng, hoặc có lý do khác, Khương Vọng không thể biết.

Chỉ là bên cạnh Bác Vọng Hầu, bất ngờ có một bóng người mặc hắc giáp đứng đó.

Không phải là Thập Tứ, người đáng lẽ đang dưỡng thương ở Trọng Huyền gia tộc địa, thì là ai?

Chỉ không biết đã chữa lành vết thương từ khi nào, nhưng lại không trở lại bên cạnh Trọng Huyền Thắng ngay.

Đây là một lời nhắc nhở nhỏ, về thân phận, Thập Tứ là cận vệ của Trọng Huyền Thắng, cũng là tử sĩ của gia tộc, trước gia tộc sau chủ nhân.

Trọng Huyền Thắng hành lễ với lão gia tử của Trọng Huyền gia trước, ngay sau đó không kiêng kị cười nói: "Thập Tứ!"

Thập Tứ hơi cúi đầu, coi như đáp lại. Lại liếc nhìn Khương Vọng, gật đầu.

Đối với Thập Tứ, đây là sự tán thành hiếm có, có lẽ là xem trọng tình nghĩa kề vai chiến đấu ở Dương địa.

Khương Vọng cũng theo Trọng Huyền Thắng hành lễ: "Khương Vọng gặp qua Hầu gia."

Trọng Huyền Vân Ba (Zhong Xuan Yun Bo) khẽ đưa tay: "Không cần đa lễ. Trử Lương đã nhắc đến ngươi với ta, nói ngươi không tệ!"

Được Trọng Huyền Trử Lương khen ngợi trước mặt Bác Vọng Hầu, thật sự là vinh hạnh.

Khương Vọng khiêm tốn nói: "Thực không dám nhận lời khen của Định Viễn Hầu (Ding Yuan Hou)."

Trọng Huyền Vân Ba chỉ khẽ gật đầu, rồi chuyển sang Trọng Huyền Thắng nói: "Người của Trọng Huyền gia, chúng ta nói chuyện riêng?"

Với địa vị của ông, chịu nói với Khương Vọng một câu đã là coi trọng.

Mà lúc này có lời muốn nói với Trọng Huyền Thắng, nhưng không đồng ý cho Khương Vọng có tư cách nghe.

Khương Vọng không đến nỗi tranh giành với lão gia tử của Trọng Huyền gia, nghe vậy liền muốn cáo lui.

Nhưng một bàn tay mập kéo lấy hắn.

Trọng Huyền Thắng nhìn lão hầu gia nói: "Nếu là ông cháu tâm sự riêng, tất nhiên là chỉ có cháu và gia gia nói chuyện. Nhưng nếu là muốn nói chuyện của Trọng Huyền gia... Gia gia, cháu không có chuyện gì mà Khương Vọng không thể nghe, Thập Tứ cũng vậy."

"Khi cháu không có gì cả, là Thập Tứ ở bên cháu. Khi tiền đồ của cháu mờ mịt, là Khương Vọng và Thập Tứ cùng nhau theo cháu xông pha Thiên Phủ bí cảnh (Tianfu secret realm). Ở Dương địa, cũng là ba người chúng cháu cùng nhau đổ máu, mới tranh được một phen cục diện! Gia gia, sự nghiệp của cháu, có phần của bọn họ."

Thập Tứ từ trước đến nay không nói một lời, Khương Vọng cũng im lặng.

Trọng Huyền Vân Ba nhìn cháu trai một hồi, nói: "Phụ Nhạc (Fu Yue) đã được tu bổ lại, nhưng không bằng năm đó!"

Phụ Nhạc Giáp (Fu Yue Armor) trên người Thập Tứ, đã từng vỡ một lần, sau đó được tu bổ, nhưng trên chiến trường ở Dương địa, lại lần nữa bị Kỷ Thừa (Ji Cheng) làm hỏng.

Trọng Huyền Thắng im lặng một lát, trả lời: "Không cần như năm đó!"

Trọng Huyền Vân Ba thở dài nói: "Giáp luôn có thể tu bổ, người lại không thể."

Trong lời nói, có một tia bi thương.

Khương Vọng không hiểu rõ, Phụ Nhạc Giáp từng là giáp của phụ thân Trọng Huyền Thắng, Trọng Huyền Phù Đồ (Zhong Xuan Fu Tu). Theo ông huyết chiến mà chết, giáp cũng nát trên chiến trường.

Sau đó được tu bổ, nhưng không còn như năm đó. Giáp này được xem như di vật lưu lại cho Trọng Huyền Thắng, Trọng Huyền Thắng lại giao nó cho Thập Tứ.

"Gia gia," Trọng Huyền Thắng nói, "Nếu không thể bổ, thì không cần bổ. Giáp cũng vậy, người cũng vậy!"

Trọng Huyền Vân Ba hy vọng con cháu đầy đàn, hòa thuận êm ấm, điều này sao có thể?

Ông hy vọng như vậy, nhưng cũng biết không thực tế.

Vì vậy thở dài một tiếng, chuyển chủ đề: "Ta biết ngươi hận Khương Vô Lượng (Jiang Wu Liang), nhưng hắn đã bị giam mười chín năm, ngươi thực không cần đâm thêm một nhát, đoạn tuyệt hy vọng của hắn."

Nơi Khương Vô Lượng bị giam giữ, tên là Thanh Thạch cung (Qing Shi Palace).

Cái tên này rất có ý nghĩa.

Không bàn đến câu chuyện đá ngọc, chỉ nói chữ "Thanh" (Qing).

Thái tử ở Đông cung, mà phương đông thuộc mộc, chủ màu xanh, thanh cung thường dụ chỉ Đông cung.

Tề Quân (Qi Jun) đã chán ghét hoàng trưởng tử đến tận xương tủy, nhưng trong lòng chưa chắc không có một tia mong đợi. Dù sao đó cũng là con trai đầu của ông, cùng ông trải qua những năm tháng gian nan.

Mà lần này Trọng Huyền Thắng mượn cái chết của Hứa Phóng (Xu Fang), chế tài Tụ Bảo thương hội, cũng cho Khương Vô Lượng một đòn nặng nề, đẩy hắn xuống vực sâu.

Chỉ là... Vì sao nói Trọng Huyền Thắng hận Khương Vô Lượng?

Vì sao hắn hận phế thái tử?

Khương Vọng im lặng đứng bên, ý thức được, tiếp theo hắn sẽ được nghe một đoạn chuyện cũ phủ bụi của Trọng Huyền gia, thậm chí của Tề quốc.