# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 39: Trọng Huyền Phù Đồ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng chất vấn Trọng Huyền Vân Ba về việc tha thứ cho Khương Vô Lượng, nhắc lại những đau khổ mà gia tộc Trọng Huyền phải gánh chịu do Khương Vô Lượng và Trọng Huyền Phù Đồ gây ra. Trọng Huyền Thắng kể lại việc Trọng Huyền Phù Đồ bị nghi ngờ có ý định phản quốc, dẫn đến việc ông phải ra trận và Trọng Huyền gia tộc chịu nhiều tổn thất. Trọng Huyền Thắng cũng nhắc đến việc mình bị đối xử tệ bạc trong gia tộc, chỉ được Trọng Huyền Trử Lương che chở.

Trọng Huyền Vân Ba giải thích rằng Trọng Huyền Phù Đồ và Khương Vô Lượng từng là bạn tri kỷ, và hy vọng Trọng Huyền Thắng có thể hiểu được lựa chọn của cha mình. Tuy nhiên, Trọng Huyền Thắng khẳng định sẽ không tha thứ cho Tụ Bảo thương hội, ám chỉ rằng hận thù của anh không chỉ dừng lại ở đó.

Trước khi Trọng Huyền Thắng rời đi, Trọng Huyền Vân Ba bày tỏ sự hối hận vì đã không nói chuyện với Trọng Huyền Phù Đồ trước khi ông qua đời.

Sau khi Trọng Huyền Thắng rời đi, Trọng Huyền Trử Lương xuất hiện và nói chuyện với Trọng Huyền Vân Ba. Trọng Huyền Trử Lương bày tỏ lòng biết ơn đối với Trọng Huyền Phù Đồ và sự thương xót đối với Trọng Huyền Thắng. Hai người cũng thảo luận về cái c·hết của Trọng Huyền Phù Đồ và những khó khăn mà Trọng Huyền gia tộc phải đối mặt. Trọng Huyền Trử Lương cũng tiết lộ rằng Trọng Huyền Thắng đã sử dụng cái c·hết của phế thái tử để đạt được mục đích của mình, và Thất Chỉ, một bộ hạ cũ của Trọng Huyền Phù Đồ, đã tự sát để bảo vệ Trọng Huyền Thắng.


## Toàn bộ chương

## Chương 39: Trọng Huyền Phù Đồ

"Thế gian người đáng thương, há chỉ có Khương Vô Lượng?"

Trọng Huyền Thắng nói: "Hứa Phóng sống không bằng c·hết mười tám năm, ta cũng hai tuổi đã thành cô nhi!"

"Gia gia không biết có phải quá già rồi không, những năm gần đây hồi tưởng chuyện cũ, cảm thấy thế sự vô thường, đều có thể tha thứ."

Trọng Huyền Vân Ba biểu lộ nhu hòa hơn, chậm rãi nói: "Chuyện năm đó, cũng không thể chỉ trách Khương Vô Lượng. Dù sao, phụ thân ngươi lúc m·ất, ông ta đã bị giam tại Thanh Thạch cung. Là Minh Đồ tự mình... Cầu nhân đắc nhân."

Trọng Huyền Phù Đồ là tên sau này đổi, tên ban đầu là Trọng Huyền Minh Đồ.

Lão hầu gia gọi một tiếng "Minh Đồ", hiển nhiên đã chạm đến Trọng Huyền Thắng.

Nhưng gã mập mạp này cố gắng giữ vẻ mặt nghiêm nghị, không chịu mềm lòng.

"Năm đó..." Trọng Huyền Thắng cố gắng để mình bình tĩnh: "Tề Hạ chiến sự, hắn từ chối lãnh binh, Đế Quân tức giận, hạ ngục, hỏi hắn có phải có ý với nước Hạ. Ai cũng biết, Đế Quân hỏi công khai có phải ông ta theo phe nước Hạ, thực ra nghĩ ông ta đứng về phía Khương Vô Lượng, ủng hộ chủ hòa phái, tự tin vào tài năng của mình, muốn dùng việc này ép thoái vị!"

"Hắn thông minh như vậy, thật sự sẽ làm chuyện ngu ngốc đó? Chẳng lẽ không phải do Khương Vô Lượng xúi giục? Khương Vô Lượng vô tội? Đáng thương?"

"Hắn" trong miệng Trọng Huyền Thắng chính là Trọng Huyền Phù Đồ.

"Để bù đắp 'sai lầm' này, vãn hồi lòng quân, ngài đã giải giáp nhiều năm, không thể không tái xuất, dẫn theo ba con trai và một người cháu, thân chinh Tề Hạ tiền tuyến. Trận chiến đó, dòng chính Trọng Huyền gia thương vong hơn nửa, tam thúc của ta c·hết trận! Ngài cũng vì vậy mà hận ông ta, cả đời không nói với ông ta một lời."

"Ta ở Trọng Huyền gia vì sao chịu ghét bỏ, bị vứt bỏ, khắp nơi bị ức hiếp? Nếu không nhờ Trử Lương thúc phụ che chở, sớm đã bị ai đó vô tình đánh c·hết!"

"Mà Trử Lương thúc phụ lập công lớn phá Hạ, cũng vì xin tha cho ông ta, mà không được phong hầu. Chỉ được tước bá, còn kèm theo hai chữ 'Thận Hoài'."

Trọng Huyền Thắng nhìn Trọng Huyền Vân Ba: "Gia gia, giờ ngài muốn ta... Đừng hận Khương Vô Lượng nữa?"

Trọng Huyền Vân Ba trầm mặc hồi lâu, mới nói: "Khi đó Minh Đồ phá diệt hai nước, nổi danh thiên hạ, bệ hạ nếu không tin dùng, cũng không thể trơ mắt nhìn ông ta thống lĩnh quân đội phá Hạ. Hơn nữa, năm đó Minh Đồ đến Khô Vinh viện trấn áp sát tính, đã gặp lại Khương Vô Lượng, sau đó kết làm bạn tri kỷ, cùng nhau rèn luyện. Giờ ngươi cũng có bạn bè chí giao, có lẽ hiểu được lựa chọn của ông ta..."

Ai cũng có lý do riêng, vậy, thế sự đều có thể tha thứ sao?

Nhưng... Tuổi thơ ta gặp phải những lạnh nhạt, hận thù, ức hiếp đó, vì sao những người đó không tha thứ ta, không "tha thứ" ta?

Trọng Huyền Thắng mặt không cảm xúc: "Hoặc là thế sự đều có thể tha thứ. Nhưng gia gia, cháu còn trẻ! Tụ Bảo thương hội đã phản bội cháu, cháu nhất định phải chém tận gốc."

Cháu còn trẻ, nên cháu không làm được!

Nói là Tụ Bảo thương hội, nhưng không chỉ có Tụ Bảo thương hội.

Trọng Huyền Vân Ba thở dài.

Ông đâu chỉ muốn Trọng Huyền Thắng đừng hận Khương Vô Lượng, ông hy vọng Trọng Huyền Thắng đừng hận Đế Quân, đừng hận cha đẻ Trọng Huyền Phù Đồ.

Bởi vì, hận Đế Quân là tự tìm đường c·hết, hận cha mình là nguồn gốc của thống khổ cả đời.

Đây là điều Trọng Huyền Vân Ba, với tư cách một người ông, không muốn thấy.

Nhưng ông cũng nhận ra, suy nghĩ và quyết định của Trọng Huyền Thắng hiện tại không phải là thứ mà ông có thể thay đổi bằng vài câu nói.

Người càng ưu tú, càng có định kiến.

Năm xưa Trọng Huyền Phù Đồ như vậy, hiện tại Trọng Huyền Tuân, Trọng Huyền Thắng cũng vậy.

Trọng Huyền Minh Quang thì hơn sáu mươi tuổi vẫn khúm núm với ông, nghe lời răm rắp, nhưng ông biết rõ, trưởng tử chỉ là một kẻ bất tài.

"Hôm nay vậy thôi." Lão nhân ngồi xuống ghế, mệt mỏi giơ tay: "Ta mệt rồi."

Trọng Huyền Thắng hành lễ: "Cháu xin cáo lui."

Khương Vọng đứng dậy theo ra, Thập Tứ cũng đi cùng.

Khi Trọng Huyền Thắng đến cửa, giọng lão gia tử lại vang lên.

"Minh Đồ trước khi lên đường đã đến gặp ta, ta không để ý đến ông ta. Đến c·hết cũng không nói với ông ta một lời... Đó là điều ta hối tiếc nhất."

Giọng lão gia tử có chút run rẩy. Rất hiếm khi thấy cảm xúc đó ở người đàn ông này.

"Nếu ông ấy nghe được, chắc chắn sẽ rất vui, gia gia." Trọng Huyền Thắng nói.

Nhưng đồng thời, anh lại nghĩ: "Đáng tiếc, ông ấy không nghe được."

Vui hay không vui, ai quan tâm?

...

Ba người Trọng Huyền Thắng rời đi, một bóng người hơi mập từ giữa phòng bước ra.

Trọng Huyền Vân Ba thở dài: "Trử Lương, những năm qua khổ cho con rồi."

Tân Hầu Trọng Huyền Trử Lương trầm giọng: "Con tu hành là do nhị ca dẫn dắt, binh pháp cũng là nhị ca truyền dạy. Nếu không có nhị ca, con không biết đã c·hết bao nhiêu lần rồi, làm gì cũng là nên làm. Chỉ là những năm qua có lỗi với ủy thác, không chăm sóc Thắng nhi tốt."

Trong bốn người con trai của Trọng Huyền Vân Ba, Trọng Huyền Phù Đồ đứng thứ hai. Trọng Huyền Trử Lương nhỏ tuổi hơn lão tam Trọng Huyền Minh Sơn, lớn hơn lão tứ Trọng Huyền Minh Hà. Vì vậy, ông gọi Trọng Huyền Phù Đồ là nhị ca.

Trọng Huyền Vân Ba đau buồn, giờ phút này, có lẽ chỉ trước mặt Trọng Huyền Trử Lương, ông mới bộc lộ những cảm xúc chân thật này: "Thắng nhi có được như ngày hôm nay, Minh Đồ trên trời có linh, chắc có thể an lòng."

Trọng Huyền Trử Lương nói: "Năm đó, nhị tẩu vừa có thai, nhị ca đã đặt tên cho đứa bé là 'Thắng', không cần biết trai hay gái, đều là cái tên này. Ông ấy nói với con, vì một đời thất bại, không muốn con cái đi vào vết xe đổ. Nghe những lời này, tim con như rỉ máu. Nhị ca là người kiêu ngạo đến mức nào? Nhưng vẫn nhận mình thất bại cả đời."

"Lúc đó, Khương Vô Lượng đã bị phế truất. Trọng Huyền gia bị liên lụy, cục diện khó khăn, khốn đốn mấy năm liền."

"Khi Thắng nhi ra đời, nhị tẩu khó sinh mà m·ất. Nhị ca vì vậy mà chán nản, cũng chính trong năm đó, đổi tên thành Phù Đồ, để hướng phật tâm."

"Hai năm sau, Ngự Sử tấu với phế thái tử có lời oán hận. Đế Quân tức giận, giam ông ta ở Thanh Thạch cung đến c·hết già. Cả triều im lặng, chỉ có nhị ca rời khỏi thiền phòng tĩnh tu, đến trước mặt vua cầu xin."

"Đế Quân giận dữ, thậm chí hỏi ông: 'Trọng Huyền gia Phù Đồ sao chỉ biết thái tử, không biết quân phụ?' ám chỉ Trọng Huyền gia có ý mưu phản."

"Để chứng minh trong sạch, cũng để không liên lụy gia tộc, nhị ca một mình ra biển, h·uyết chiến đến c·hết."

"Vì trận chiến thảm khốc đó, Trọng Huyền gia mới bình ổn vượt qua nguy cơ. Năm đó, Thắng nhi hai tuổi."

"Rất nhiều người trong Trọng Huyền gia oán hận ông, vì vậy giận cá chém thớt Thắng nhi. Cũng quên mất, nhị ca đã mang đến bao nhiêu vinh quang cho Trọng Huyền gia. Bọn họ chỉ nhớ những điều xấu, không ghi nhớ công lao."

Trong lời nói của Trọng Huyền Trử Lương, có chút oán trách.

Trọng Huyền Vân Ba nghe ra, nên giọng ông cũng nặng nề: "Đến giờ, Thắng nhi vẫn không biết Minh Đồ c·hết ở đâu. Chỉ biết ông ta thân hãm trùng vây trên chiến trường, kiệt sức mà c·hết."

"Nếu đứa trẻ này không có tiền đồ thì thôi, nhưng nó có thể nắm bắt cơ hội, ta muốn ủng hộ nó làm gia chủ Trọng Huyền gia." Trọng Huyền Trử Lương nói: "Dù sao, vị trí này vốn dĩ phải là của nhị ca."

"Minh Đồ vốn là gia chủ, chính ông ta không quan tâm, nên mới bỏ qua. Thắng nhi và Tuân nhi, đều là con cháu ta. Với ta, không có thân sơ xa gần. Ai muốn tranh, ta cho cơ hội, cứ để chúng tự tranh. Ta chỉ nắm giữ mức độ, không để ai gặp nguy hiểm đến tính mạng." Trọng Huyền Vân Ba nói.

"Chắc chúng nó biết chừng mực." Trọng Huyền Trử Lương chỉ nói vậy.

Thực ra, sau khi được phong hầu, ông càng hiểu hơn một số quyết định của Trọng Huyền Vân Ba. Nắm giữ một gia tộc lớn như vậy, lao tâm khổ tứ, rất nhiều chuyện không thể cân nhắc đơn giản, cũng khó mà tùy tâm sở dục.

Trọng Huyền Vân Ba thở dài: "Ta suy bụng ta ra bụng người, Minh Đồ đi nhiều năm như vậy, ta vừa hận ông ta, vừa thương ông ta. Cùng là cha mẹ, nghĩ đến bệ hạ cũng vậy, Thắng nhi lần này lợi dụng phế thái tử, sợ sẽ gặp họa lớn."

Trọng Huyền Trử Lương nói: "Việc này làm rất kín kẽ, sẽ không có đầu mối gì... Thất Chỉ cũng đã tự sát."

"Thất Chỉ, là bộ hạ cũ của Minh Đồ?"

"Đúng vậy. Thắng nhi vẫn nghĩ những người giúp nó đều là người của con. Nếu nó biết là bộ hạ cũ của nhị ca, sợ là sẽ không dùng."

Trọng Huyền Vân Ba nhất thời nghĩ đến gì đó, một lúc sau mới lên tiếng: "Nhất định phải hậu táng."

...

...