# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 40: Bạch cốt dư sự tình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trương Lâm Xuyên chiếm cứ Bạch Cốt Thánh Khu, bắt đầu quá trình luyện hóa lâu dài. Hắn nhớ đến Vương Trường Cát, người mà hắn xem là mối đe dọa tiềm tàng.

Lục Diễm đến, tiết lộ việc tìm kiếm vong thê trong U Minh vẫn bế tắc. Trương Lâm Xuyên trấn an Lục Diễm về huyết thệ và hứa hẹn tạo ra pháp môn giúp Lục Diễm xâm nhập U Minh an toàn.

Trương Lâm Xuyên liên lạc với Diệu Ngọc qua xương kính, đề nghị nàng trở về giúp hắn tái thiết Bạch Cốt đạo, hứa hẹn vị trí Thánh Nữ. Diệu Ngọc từ chối, ám chỉ về Vương Trường Cát có thể gây uy hiếp cho Trương Lâm Xuyên nếu nàng tiết lộ bí mật. Diệu Ngọc cắt đứt liên lạc, Trương Lâm Xuyên đánh giá nàng là "người phụ nữ thông minh".


## Toàn bộ chương

## Chương 40: Chuyện còn lại của Bạch Cốt

Địa cung Bạch Cốt.

Dãy cung điện to lớn giờ đây vắng vẻ đến lạ thường.

Ngay cả thần linh giáng thế cũng bị đánh tan, toàn bộ Bạch Cốt đạo trên danh nghĩa đã tiêu vong.

Chỉ còn lại địa cung rộng lớn này, vẫn còn có thể chứng minh sự tồn tại của nó.

Sự liên hệ với U Minh đã sớm bị cắt đứt, địa cung Bạch Cốt và vị kia ở U Minh không còn bất kỳ liên hệ nào.

Hiện tại, Trương Lâm Xuyên, người chiếm cứ Thánh Khu Bạch Cốt, là chủ nhân nơi này.

Luyện hóa hoàn toàn thánh khu là một quá trình dài dằng dặc, dù sao đây là một tôn thần linh U Minh chuẩn bị cho việc giáng thế của mình.

Nhưng Trương Lâm Xuyên tràn đầy tự tin.

Chỉ với một thân thể không hoàn mỹ, hắn đã hoàn thành việc mưu tính thần linh. Đối với con đường truy đuổi sức mạnh, hắn chưa bao giờ nghi ngờ.

Trong mắt hắn chỉ có sức mạnh, bản chất bên trong lại vô cùng lạnh lẽo. Ban đầu ở Phong Lâm Thành, đừng nói Chúc Duy Ngã hay Ngụy Nghiễm, thật ra hắn không hề để vào mắt. Dù Chúc Duy Ngã về sau đại chiến Khôi Sơn, lâm trận có được thần thông, thành tựu thần thông nội phủ, đối với hắn hiện tại mà nói, cũng đã bị bỏ lại phía sau.

Duy chỉ có... Vương Trường Cát, người chiếm giữ nguyên thân của hắn, rõ ràng chỉ có tu vi Nội Phủ cảnh của nguyên thân hắn, lại khiến hắn âm thầm kiêng kỵ.

Dù sao, nói một cách nghiêm túc, Vương Trường Cát mới là người chiến thắng thần linh U Minh một cách trực diện.

Trong đại điện vắng vẻ, tiếng bước chân vang lên đặc biệt nặng nề. Thậm chí có chút khiến người hoảng hốt.

Như Thỏ Cốt Diện Giả, rất không quen với loại âm thanh này, mỗi lần đều rón rén bước đi.

Trương Lâm Xuyên ngừng lại điều tức, nhìn thấy Lục Diễm từ sâu trong hành lang dài dằng dặc bước tới.

Vị tam trưởng lão trung thành tuyệt đối của Bạch Cốt đạo, vì chuyện Đạo Tử, đã hoàn toàn mất niềm tin vào Bạch Cốt Tôn Thần (Bạch Cốt Tôn Thần). Từ đó bị hắn thuyết phục, tham gia vào cuộc phản loạn chống lại Bạch Cốt Tôn Thần.

Không thể nghi ngờ đây là một hành động mạo hiểm, nhưng thu hoạch cũng vô cùng đáng kể.

Hắn gánh chịu nguy hiểm lớn nhất, có được Thánh Khu Bạch Cốt là điều khỏi cần phải nói, còn Lục Diễm có được một trong những lợi ích, chính là cùng hắn chia sẻ toàn bộ giáo điển Bạch Cốt.

Thống hợp toàn bộ bí pháp của mười hai thần tướng Bạch Cốt, bao gồm toàn bộ bí pháp tu luyện của ba đại trưởng lão, sứ giả, Thánh Nữ.

Đương nhiên, toàn bộ giáo điển này là do hắn, Lục Diễm, Diệu Ngọc cùng nhau chia sẻ. Mà việc hoàn toàn thoát ly Bạch Cốt đạo, là một điều kiện khác của Diệu Ngọc.

Về phần Lục Diễm, điều hắn quan tâm nhất, vẫn là hồn phách người vợ đã mất không biết phiêu dạt ở nơi nào.

Nhưng trừ việc đối phương vẫn chưa chuyển thế, vẫn chưa tiêu tan, hắn không biết bất kỳ thông tin gì khác – cũng khó trách sau khi uy tín của Bạch Cốt Tôn Thần sụp đổ, hắn liền trực tiếp lựa chọn phản bội. Thực tế là nhiều năm như vậy cũng không có tiến triển thực sự, cứ treo lơ lửng phía trước, đều chỉ là bọt nước.

"Lại dùng năng lực của ngươi đi thăm dò U Minh rồi?" Trương Lâm Xuyên hỏi.

Ngày nay, hắn không cần phải ngụy trang cung kính trước mặt người này nữa.

Dù Thánh Khu Bạch Cốt còn chưa luyện hóa hoàn toàn, chiến lực hắn có thể phát huy đã ở trên Lục Diễm.

Lục Diễm nhắm mắt lại, giọng nói vẫn khó nghe như cũ: "Mò kim đáy biển."

"Ngươi lo lắng điều gì?" Trương Lâm Xuyên lạnh nhạt nói: "Huyết thệ là do chính ngươi đặt ra, ngoài ngươi ra không ai biết huyết khế. Mà ta đã phát thệ. Những chuyện đã hứa với ngươi, sẽ không còn thay đổi."

"Kiệt kiệt kiệt." Lục Diễm cười quái dị: "Thực lực và thiên phú của ngươi, ta biết rõ ràng, huyết thệ còn có thể trói buộc ngươi bao lâu? Mà một khi mất đi sự ràng buộc của huyết thệ, lời hứa hẹn, đối với ngươi có bất kỳ ước thúc nào sao?"

"Ngươi có thể thường xuyên tu bổ huyết thệ, ta nhất định phối hợp." Trương Lâm Xuyên nhíu mày nói: "Hoặc là ta hiện tại có thể mạo hiểm vì ngươi mở ra thông đạo U Minh, để ngươi tự mình tiến vào thế giới U Minh, tìm kiếm người ngươi muốn tìm. Nhưng ngươi chắc chắn có thể thoát khỏi sự theo dõi của Bạch Cốt Tôn Thần sao? U Minh là sân nhà của Thần."

Bọn họ vốn chỉ là kết hợp vì lợi ích, không có sự tin tưởng nào cả, Trương Lâm Xuyên chỉ có thể giảng giải rõ ràng lợi hại cho đối phương tự mình lựa chọn.

Như lời Trương Lâm Xuyên, việc Lục Diễm phản bội, điều khó chịu nhất là điểm dừng cuối cùng của hắn vẫn ở thế giới U Minh, mà đó là sân nhà của Bạch Cốt Tôn Thần.

Nếu không phải Bạch Cốt Tôn Thần xem như thần linh, nhiều lần bội tín, lừa gạt giáo chúng, Lục Diễm vô luận như thế nào cũng khó hạ quyết tâm.

Hiện tại mặc dù đã đi đến bước này, đánh tan thần niệm giáng thế của Bạch Cốt Tôn Thần, nhưng đối với hắn mà nói, thời khắc gian nan thực sự vẫn còn ở phía sau.

"Nặc hành U Minh pháp môn, ngươi cần bao lâu thời gian nữa?" Lục Diễm hỏi.

Lúc đó Trương Lâm Xuyên vì có được sự ủng hộ, không tiếc đáp ứng huyết thệ, một trong số đó là sáng tạo nặc hành U Minh pháp môn, viện trợ Lục Diễm tránh né ánh mắt của Bạch Cốt Tôn Thần, coi như tạo điều kiện để hắn tự mình vào U Minh tìm kiếm.

Trương Lâm Xuyên trả lời: "Đợi ta luyện hóa hoàn toàn Thánh Khu Bạch Cốt là xong. Tin ta đi, đó không phải việc khó."

Việc phá giải sức mạnh ô nhiễm của Bạch Cốt Tôn Thần, hắn đã chứng minh năng lực ở phương diện này, có tư cách nói những lời như vậy.

Lục Diễm không nói thêm gì nữa, vẫn nhắm mắt lại, bắt đầu quay trở lại.

Thực ra hắn cũng không đặt toàn bộ hy vọng vào Trương Lâm Xuyên, bản thân hắn cũng đang nghiên cứu giáo điển Bạch Cốt, chỉ là đối với việc có thể tránh được sự theo dõi của Bạch Cốt Tôn Thần trong U Minh hay không, thực sự thiếu tự tin.

Sau khi Lục Diễm đi được một lúc, Trương Lâm Xuyên mới lấy ra một chiếc kính xương, đưa tay lau qua mặt kính.

Cảnh tượng trong kính như gợn sóng vài lần, khuôn mặt quyến rũ đến cực điểm của Diệu Ngọc liền hiện ra ở giữa.

"Xem ra ngươi đã ổn định thân thể." Diệu Ngọc lên tiếng trước.

"Chuyện này không đáng để ngươi kinh ngạc." Trương Lâm Xuyên lạnh nhạt hỏi lại: "Bây giờ ngươi tên là gì?"

Diệu Ngọc dường như không hiểu thâm ý trong đó, chỉ nói: "Bạch Liên hoặc Diệu Ngọc, tùy thuộc vào ngươi muốn gọi thế nào."

Trương Lâm Xuyên tiến sát lại gần kính xương, nhìn nàng nói: "Ta muốn trùng kiến Bạch Cốt đạo, chi bằng ngươi trở về giúp ta, thế nào? Ta hứa hẹn cho ngươi địa vị Thánh Nữ thực sự."

Diệu Ngọc nở nụ cười, nụ cười kia mê hoặc lòng người: "Ta hiện tại không có hứng thú với tà giáo. Nhất là tà giáo ngay cả một tôn thần linh cũng không có."

Trương Lâm Xuyên rũ mắt xuống: "Xem ra ngươi đã có nơi dừng chân."

Diệu Ngọc từ chối cho ý kiến: "Nhìn khuôn mặt Đạo Tử này, ta cảm thấy rất khó chịu, ngươi cảm thấy thế nào, sứ giả?"

Việc Trương Lâm Xuyên chiếm giữ Thánh Khu Bạch Cốt không được viên mãn, còn Diệu Ngọc xem như Thánh Nữ Bạch Cốt, là sự tồn tại bị Bạch Cốt Tôn Thần coi là "Đạo quả".

Điểm này bọn họ đều rất rõ ràng.

Xem như một bên yếu thế, Diệu Ngọc tỏ ra vô cùng cẩn thận. Ngay cả việc chia sẻ giáo điển Bạch Cốt, cũng được hoàn thành từ xa.

Lúc này Trương Lâm Xuyên có chút ý bức bách, ám chỉ muốn đi tìm nàng, Diệu Ngọc liền lấy sự tồn tại của Vương Trường Cát để đáp trả.

Nếu nàng đem giáo điển Bạch Cốt giao cho Vương Trường Cát, rất khó nói người đàn ông kia không thể thẩm thấu được nhược điểm hiện tại của hắn.

Đây không thể nghi ngờ là bắt lấy uy hiếp hắn.

Nhưng Trương Lâm Xuyên tỏ ra rất bình tĩnh: "Ngươi cảm thấy hắn có thể tạo thành uy hiếp cho ta?"

"Bây giờ ta mới biết, nợ là phải trả." Diệu Ngọc bỗng nhiên thở dài, chỉ là ánh mắt bi thương khiến người ta không phân biệt được thật giả: "Có lẽ phải đợi đến khi ngươi trả nợ, mới có thể hiểu ra điều này."

Trương Lâm Xuyên mặt không đổi sắc: "Ồ?"

"Hì hì." Diệu Ngọc lại cười: "Đừng cố gắng theo đuổi ta, đó là một chuyện nguy hiểm."

Mặt kính lung lay, khuôn mặt Diệu Ngọc cứ thế biến mất.

Không cần phải cảm ứng nữa, Trương Lâm Xuyên cũng biết, sự liên hệ của kính xương này chắc chắn đã bị cắt đứt hoàn toàn. Nói cách khác, hắn rốt cuộc không thể thông qua thủ đoạn này để liên hệ với Diệu Ngọc nữa.

Cũng không có cách nào đạt được nhiều chi tiết hơn, khóa chặt vị trí của nàng.

"Người phụ nữ thông minh."

Ánh mắt Trương Lâm Xuyên rất nguy hiểm, nhưng hắn lại nở nụ cười.