# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 41: Vân Vụ Sơn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cùng Hứa Tượng Càn, Lý Long Xuyên, Cao Triết và Yến Phủ đến Thiên Hương vân các trên Vân Vụ Sơn, một trong tứ đại danh quán của Lâm Truy, để thưởng thức Bát Âm Trà. Khác với những người khác, Khương Vọng đến đây không phải vì nữ nhân mà là vì tiếng đàn trà "trong mây ẩn", giúp hắn đột phá trong việc vận dụng âm thanh vào thuật.

Trên đường lên đỉnh núi ngắm hoa, họ gặp Thập Nhất hoàng tử Khương Vô Khí cùng Trương Vịnh. Khương Vô Khí nhắc lại chuyện Khương Vọng làm nhục Thập Tứ hoàng tử ở Xích Dương Nam Diêu, nói rằng vừa muốn thưởng vừa muốn phạt. Khương Vọng đáp trả rằng công lao đã được Đế Quân ban thưởng, và việc ở Nam Diêu có công luận, ngụ ý không chấp nhận cả thưởng lẫn phạt từ Khương Vô Khí.

_"Đã lên chiến trường, vậy liền không quan hệ đúng sai, chỉ phân sinh tử thắng bại. Ta tại Dương địa g·iết một số người, lưu chút máu, liền dù có chút công lao, bệ hạ cũng đã thưởng qua, không cần điện hạ lại thưởng."_


## Toàn bộ chương

## Chương 41: Vân Vụ Sơn

Lâm Truy Thành có một ngọn Vân Vụ Sơn, danh tiếng không hề thua kém Hà Sơn.

Khương Vọng lúc này đang cùng Hứa Tượng Càn, Lý Long Xuyên, Cao Triết và Yến Phủ cùng nhau ngồi chơi trong lầu các. Ngoài cửa sổ, mây mù lượn lờ, biến ảo đủ mọi hình dạng.

Trong vương cung Đại Tề có một tòa Quan Tinh Lâu, là kiến trúc cao nhất Lâm Truy Thành.

Mà ngọn núi cao nhất Lâm Truy Thành, người ta thường cho là Vân Vụ Sơn.

Đương nhiên, toàn bộ Lâm Truy Thành, dù là kiến trúc hay núi non, cũng không thể cao hơn Quan Tinh Lâu được.

Trên Vân Vụ Sơn có một cảnh, tên là biển mây Thận Lâu.

Vào ngày đầu tiên của mỗi tháng, tầng mây trên đỉnh Vân Vụ Sơn sẽ diễn hóa thành những ban công hư ảo, vô cùng lộng lẫy.

Thuở ban đầu, có người nói đó là một bí cảnh ẩn giấu, người khác lại bảo là kỳ quan thiên địa, thậm chí có người cho rằng đó là cảnh đẹp tiên cung viễn cổ chiếu rọi xuống trần thế...

Nhưng sau đó, người ta chứng minh được cái gọi là biển mây Thận Lâu, chẳng qua là do trận pháp diễn hóa. Sở dĩ trên Vân Vụ Sơn mây cuồn cuộn sóng trào, ngoài địa thế ra, phần lớn là do pháp trận tụ lại.

Cảnh quan này không phải tự nhiên mà có, mà do con người tạo thành.

Cho nên, trong Lâm Truy thất cảnh, từ đầu đến cuối không có tên này.

Vân Vụ Sơn sở dĩ danh tiếng sánh ngang Hà Sơn, không phải nhờ biển mây Thận Lâu với những dấu vết đục đẽo thô kệch kia, mà là nhờ nơi bọn họ đang ngồi lúc này.

Tòa lầu các này thuộc về Thiên Hương Vân Các, một trong Lâm Truy tứ đại danh quán.

Trong Bát Âm Trà, Hồng Tụ Chiêu độc chiếm ba âm. Thiên Hương Vân Các chỉ có một âm, sở dĩ danh tiếng không thua kém các nơi khác, là nhờ hai chữ "Thiên hương".

Người ngồi trong lầu các, sẽ cảm nhận hương khí thoang thoảng quấn quanh mũi. Hương này không phải hương xông, không phải hương phấn son, mà là hương hoa từ đám mây mù trên đỉnh Vân Vụ Sơn. Hương khí phiêu diêu nhàn nhạt, nhưng lại dai dẳng khiến người say mê.

Điển cố bên trong không cần kể chi tiết, tóm lại cả ngọn Vân Vụ Sơn này đều thuộc về Thiên Hương Vân Các.

Trong tứ đại danh quán, Hồng Tụ Chiêu và Hải Đường Xuân đều nằm ở khu vực phồn hoa, náo nhiệt. Chỉ có Thiên Hương Vân Các là đặc biệt, chọn nơi vắng vẻ, nhưng vẫn nổi tiếng khắp Lâm Truy, thường có khách hào hoa đến ở vài tháng, chỉ để cầu một chữ "tĩnh".

Ở nơi phong nguyệt mà lại cầu thanh tĩnh, thật lạ lùng!

Khương Vọng dạo gần đây rất tích cực đến tứ đại danh quán, cũng nhờ đó mà có chút tiếng tăm trong giới trẻ Lâm Truy. Yến Phủ vung tiền như nước, mỗi lần mở tiệc đều mời khách. Hứa Tượng Càn chỉ cần nghe nói có Yến Phủ là nhất định đi theo, không những thế còn lôi kéo cả Lý Long Xuyên. Đương nhiên, hai chữ "lôi kéo" này còn cần bàn bạc, Lý Long Xuyên cũng chưa từng tỏ vẻ không tình nguyện.

Nhưng khác với những người khác, Khương Vọng đến tứ đại danh quán không phải vì các cô nương, mà là vì Bát Âm Trà.

Bát Âm Trà phát ra tám âm thanh, gồm: chuông nhạc, ống sáo, trống to, tỳ bà, đàn, sắt, vu, sênh.

Trong đó, âm thanh chuông nhạc là vui đợi say rượu, tiếng tỳ bà là vụ nữ tỳ bà. Tiếng đàn trà chính là ở Thiên Hương Vân Các trên Vân Vụ Sơn này, tên là "trong mây ẩn".

Một chén trà nhài, tiếng đàn lượn lờ, khiến người vui sướng, như ẩn mình trong mây.

Từ sau lần luận bàn với Lý Long Xuyên, Khương Vọng đã thử đưa âm vào thuật, và có những tiến triển đột phá.

Dạo gần đây, Trọng Huyền Thắng bận nhiều việc, thường nhờ Khương Vọng thay mặt giao du. Giao du không phải sở trường của Khương Vọng, hắn không phải kẻ hám của, chỉ là muốn nếm hết bát âm, tiện cả đôi đường, tạm chấp nhận vậy.

Yến Phủ là người rất dễ gây thiện cảm, tao nhã hiểu lễ, lại hào phóng.

Còn Cao Triết lại là một kiểu người khác, dáng vẻ thô kệch, nhưng tâm tư lại rất sâu.

Khi ở cùng Khương Vọng, hắn chưa từng nhắc đến người đường huynh đã mất tích ở Thiên Phủ bí cảnh. Không biết là do tình cảm không tốt, hay vì Hứa Tượng Càn từng trở mặt với Cao Kinh bên ngoài Thiên Phủ bí cảnh.

Uống xong "trong mây ẩn", cả nhóm bàn nhau lên đỉnh núi ngắm hoa.

Đến Vân Vụ Sơn, đương nhiên không thể bỏ qua mây mù và hoa.

Thiên Hương Vân Các có đường riêng dẫn thẳng lên đỉnh núi.

Đường gỗ men theo sườn núi, một bên là núi đá, một bên như đang ở trong biển mây.

Tuy nhiều người tu vi không tầm thường, nhưng không ai phá hoại phong cảnh, bay thẳng lên núi.

Đi được nửa đường, bỗng phía trước một đám người như chúng tinh củng nguyệt, vây quanh một thiếu niên đi tới.

Lúc này đang là mùa thu, Vân Vụ Sơn có chút lạnh, nhưng người đến đây thưởng ngoạn, chắc hẳn đều có chút tu vi, thường mặc khinh sam.

Chỉ có thiếu niên này khoác áo lông chồn dày cộm, mặt trắng bệch, trông có vẻ yếu đuối.

Ngược lại, trong đám người phía sau hắn, Khương Vọng thấy một khuôn mặt quen thuộc: Trương Vịnh.

Hắn không còn vẻ non nớt ngây ngô như lúc ở bên ngoài Thiên Phủ bí cảnh, ăn mặc chỉnh tề, khí thế đầy đủ. Ánh mắt nhìn người không còn né tránh, mà mang theo dò xét, cùng một chút u ám. Nhìn Khương Vọng cũng chỉ khẽ gật đầu, coi như chào hỏi.

Như vậy, thân phận của thiếu niên mặc áo lông chồn này đã rõ ràng: Thập nhất hoàng tử Khương Vô Khí của Đại Tề, một trong những người cạnh tranh ngôi vị hoàng đế mạnh mẽ nhất.

"Điện hạ."

Lý Long Xuyên, Yến Phủ và những người khác nhao nhao lên tiếng gọi. Những người này đều thuộc hàng không phú thì quý, thấy hoàng tử cũng không cần đại lễ yết kiến.

Chỉ kéo Khương Vọng sang một bên, tỏ vẻ tôn kính.

Dù chỉ là mức độ tôn kính này, không phải hoàng tử hay công chúa nào cũng có thể hưởng được.

Thử đổi lại là Trọng Huyền Thắng, đối diện với thập tứ hoàng tử Khương Vô Dong xem sao?

Phải là Khương Vô Khí, người có khả năng đăng lâm đại bảo, mới đáng để những con cháu thế gia tiền đồ vô lượng này tôn trọng.

Bầu không khí Đại Tề khá bao dung, dù là hoàng tử, đến những nơi phong nguyệt như Thiên Hương Vân Các, cũng không phải chuyện gì thất lễ.

Nhất là Lý Long Xuyên, Yến Phủ, Cao Triết, hoàng tử công chúa họ thấy nhiều, không có gì lạ. Gặp thì chào hỏi, ai chơi việc nấy là được.

Những con cháu thế gia thực sự quyền thế sẽ không nhúng tay vào cuộc tranh giành ngôi vị. Đại Tề ai lên ngôi cũng không thể tách rời khỏi gia tộc của họ. Chỉ có những kẻ như Trương Vịnh, xuất thân nghèo hèn, mới cần liều mình vì tòng long chi công, mưu cầu khôi phục gia thế.

Ngoài dự liệu của mọi người, Khương Vô Khí không có ý định cứ thế mà đi, mà dừng bước.

Sau khi gật đầu chào các vị con cháu thế gia, hắn nhìn Khương Vọng nói: "Khí độ dưới chân bất phàm, kiếm bên hông đã có phong thái, hẳn là phụ tá đắc lực của Trọng Huyền Thắng, người Thanh Dương trấn nam của Đại Tề ta?"

Khương Vọng hơi cúi đầu, coi như hành lễ: "Khương Vọng gặp qua điện hạ."

Khương Vô Khí ho khan hai tiếng, mới nói: "Ngươi đã lập công cho Đại Tề ta ở Dương Địa, ta rất tôn trọng. Nhưng ở Xích Dương Nam Diêu, ngươi công khai làm nhục thập tứ đệ của ta, ta là huynh trưởng, không thấy thì thôi, đã gặp thì không thể không có biểu thị."

"Giương oai Đại Tề, ta phải có thưởng. Nhưng uy nghiêm hoàng thất, ta không thể không giữ gìn." Hắn nhìn Khương Vọng nói: "Ngươi thấy thế nào?"

Lời nói rõ ràng minh bạch, tìm phiền toái cũng đường đường chính chính, khiến người khó sinh oán khí.

"Đã lên chiến trường, vậy không còn đúng sai, chỉ phân sinh tử thắng bại. Ta giết một số người, đổ chút máu ở Dương Địa, dù có chút công lao, bệ hạ cũng đã thưởng rồi, không cần điện hạ thưởng thêm."

Khương Vọng nhìn thẳng vào mắt Khương Vô Khí, không hề né tránh: "Về phần chuyện Nam Diêu, đúng sai, tự có công luận. Điện hạ không nên không biết. Ta chưa từng có ý làm nhục ai, chỉ là 'Cười người chớ vội cười lâu'."

Lời nói không kiêu ngạo không tự ti, Lý Long Xuyên và Yến Phủ đều âm thầm gật đầu.

Khương Vô Khí trực tiếp nói với hắn: Ta là người thưởng phạt phân minh, ta muốn thưởng ngươi, ta cũng muốn phạt ngươi. Ngươi có chịu phục không?

Còn Khương Vọng trả lời Khương Vô Khí: Thưởng, ta không cần ngươi thưởng, đó là chuyện Đế Quân nên làm; phạt, ta dù sao không có sai, tùy ngươi!