# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 42: Xin vì quân hí | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng được Khương Vô Khí khen ngợi vì "cầm lễ" và "cầm tiết", Khương Vô Khí tự xưng "bản cung", nhắc nhở Khương Vọng về tư cách kế vị của mình. Khương Vô Khí đề nghị Khương Vọng và Khương Vô Dong giao đấu một trận nữa coi như hòa nhau chuyện cũ, Khương Vọng đồng ý. Khương Vô Khí hỏi ai có thể cùng Khương Vọng giao đấu, Trương Vịnh xung phong. Lý Long Xuyên can ngăn vì lo ngại địa điểm không phù hợp, Công Tôn Ngu phản bác, Trương Vịnh xin giao đấu với Lý Long Xuyên để khôi phục danh tiếng gia tộc. Khương Vọng ngăn Lý Long Xuyên và tự mình giao đấu với Trương Vịnh. Khương Vọng nhắc lại trận chiến ở Thiên Phủ bí cảnh và khẳng định Trương Vịnh. Yến Phủ hỏi Khương Vô Khí về mục đích của việc này, Khương Vô Khí nói muốn rèn giũa Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 42: Xin mượn quân làm trò vui

Nghe Khương Vọng nói vậy, Khương Vô Khí không những không giận mà còn vui vẻ cười nói: "Khương khanh dâng lễ ngày tết, lại thêm tài nghệ, bản cung rất hài lòng."

Những người có mặt không ai mù, đều thấy rõ nụ cười của hắn xuất phát từ tận đáy lòng.

Hắn không hề giả tạo, mà thật sự nghĩ như vậy.

Khương Vọng nói chỉ nhận thưởng từ Đế Quân, đó là trọng lễ. Đối diện với hắn, Khương Vô Khí, không hề khiếm nhã, đó là tiết tháo.

Tề quốc có nhân tài, hắn thật sự rất vui mừng, dù người này chưa chắc đã chịu vì hắn mà cống hiến.

Chỉ có người có tầm nhìn lớn mới có thể suy xét vấn đề như vậy.

Trong lời khen của hắn, có một điểm nhấn quan trọng, nằm ở hai chữ "bản cung".

Tự xưng vương, không chỉ dành riêng cho quốc chủ.

Hoàng tử cũng có thể xưng "cô". Dù là Khương Vô Dong hay Khương Vô Khí, đều từng tự xưng "cô".

Nhưng chỉ có người đứng đầu một cung mới có tư cách tự xưng "bản cung".

Thông thường, ngoài Hoàng Hậu và các phi tần có cung điện riêng, chỉ có thái tử mới có tư cách tự xưng "bản cung", vì thái tử là người đứng đầu Đông cung.

Nhưng ở Tề quốc, có vài ngoại lệ. Ngoài thái tử, còn có ba vị hoàng tử, hoàng nữ có cung điện riêng, được xem là dấu hiệu cho thấy họ có tư cách kế vị.

Trong đó, Khương Vô Khí chính là người đứng đầu Trường Sinh cung!

Hai chữ "bản cung" ở đây nhắc nhở Khương Vọng rằng: Ta có tư cách kế vị, nên việc ta thưởng hay phạt ngươi đều xuất phát từ tâm ý, ngươi nên lĩnh nhận.

Khương Vô Khí đã nói vậy, Khương Vọng chỉ có thể im lặng.

Hắn không thể nói rằng: Ta thế nào thì liên quan gì đến ngươi?

Dù sao đây cũng là Tề quốc, Khương Vô Khí dù sao cũng có hy vọng kế vị. Tề quốc có nhân tài, thật sự là chuyện của hắn.

Sau khi cười xong, Khương Vô Khí suy nghĩ một lát rồi nói: "Chuyện nhục nhã ở Nam Diêu năm đó, cũng là do thập tứ đệ (Khương Vô Dong) học nghệ không tinh. Nay Khương khanh không hề sợ hãi, hôm nay gặp Tả Tướng, chi bằng lại giao đấu một trận thì sao?"

Ý tứ rất rõ ràng, Khương Vọng đã dạy dỗ Khương Vô Dong, hôm nay hắn cũng sẽ dạy dỗ Khương Vọng một trận, coi như huề nhau.

Cũng không quá đáng.

Dù ở Nam Diêu Thành, Khương Vô Dong chủ động gây sự và tự chuốc lấy nhục nhã, nhưng ở Tề quốc, thậm chí trên khắp thiên hạ, hoàng thất họ Khương đương nhiên có tư cách không cần quá coi trọng đạo lý.

Khương Vọng không giải thích vô ích, chỉ vuốt kiếm nói: "Đúng như sở nguyện, không dám từ chối!"

Đây vốn là điều ta muốn, chỉ là chưa chủ động nói ra!

Dù chưa đến mức cuồng chiến, hễ nghe đến chiến đấu là hưng phấn, nhưng đối với chiến đấu, hắn không hề sợ hãi.

Khương Vô Khí hài lòng gật đầu, không quay đầu nhìn đám người phía sau, chỉ hỏi: "Khương khanh thành danh trên chiến trường, ai có thể góp vui cho trận đấu này?"

Một người bước ra: "Thuộc hạ nguyện làm trò vui cho điện hạ!"

Là Trương Vịnh.

Xem ra thảm họa diệt môn kia đã thay đổi hắn rất nhiều, những nhút nhát, sợ hãi từng thấy ở bên ngoài Thiên Phủ bí cảnh dường như đã biến mất.

Trương Vịnh hiện tại mang trong mình hận thù ngập trời, không hề che giấu ý chí tiến thủ, và vì vậy mà không ngại tranh đấu với bất kỳ ai.

"Điện hạ." Lý Long Xuyên với đai ngọc trên trán ẩn hiện quang hoa, càng làm nổi bật vẻ oai hùng: "Vân Vụ Sơn là nơi tiêu khiển, ở đây giao đấu, e là không ổn."

Trong số những người đi theo Khương Vọng.

Yến gia giàu có nhờ truyền thống, nhưng chỉ thực sự quật khởi nhờ tướng quân Yến Bình. Cao gia gần biển cũng chỉ rực rỡ sau khi Tĩnh quý phi được sủng ái. Xét về nội tình, không bằng Thạch Môn Lý thị. Hứa Tượng Càn thì khỏi nói, Thanh Nhai thư viện tuy nổi tiếng thiên hạ, nhưng người Tề quốc chưa chắc đã nể mặt.

Người có thể ngăn cản Khương Vô Khí, chỉ có Lý Long Xuyên.

Đương nhiên, xét về quan hệ, Khương Vọng đã đến phủ Thôi Thành Hầu bái kiến, so với Yến Phủ, Cao Triết, chắc chắn thân thiết với Lý Long Xuyên hơn.

Lúc này, một người phía sau Khương Vô Khí lên tiếng: "Lo trước khi vui, Đại Tề lập quốc không dựa vào nhường nhịn, gia truyền của Lý thị cũng không phải là tiêu khiển. Càng ở nơi nhàn tản này, càng không thể quên tinh thần thượng võ!"

Người này mặc trang phục nho sinh, khí chất tao nhã.

Lý Long Xuyên nhận ra người này là hậu nhân của danh gia Tông Sư Công Tôn Dã, tên là Công Tôn Ngu.

Tranh luận với hắn, gần như không thể chiếm thế thượng phong.

Nhất là khi hắn nhắc đến Thạch Môn Lý thị, giọng điệu không mấy cung kính.

Lý Long Xuyên nhướng mày kiếm, nói thẳng: "Chi bằng ngươi và ta giao đấu ngay tại đây, để chứng minh Công Tôn gia ngươi không quên tinh thần thượng võ!"

"Không cần vậy." Công Tôn Ngu cười nhạt lắc đầu, những lời ép thoái vị như vậy dễ dàng hóa giải, hắn chỉ coi là nực cười.

Nhưng Trương Vịnh chen ngang: "Nếu Lý Long Xuyên công tử đã ép buộc ra mặt..."

Hắn quay người xin chỉ thị Khương Vô Khí: "Năm xưa Phượng Tiên Trương thị và Thạch Môn Lý thị được xưng ngang hàng, nay hậu nhân Phượng Tiên Trương thị bất tài, môn đình đã suy. Nhớ đến dũng khí của tổ tiên, nguyện xin giao đấu với Lý Long Xuyên công tử!"

Với Trương Vịnh mà nói, muốn dương danh, đánh bại Lý Long Xuyên hiệu quả hơn nhiều so với đánh với Khương Vọng.

Điểm quan trọng nhất là, chỉ cần mọi người nhớ lại lịch sử năm xưa, sẽ vô thức so sánh Phượng Tiên Trương thị và Thạch Môn Lý thị với nhau.

Đối với Phượng Tiên Trương thị hiện tại không có gì cả, đây không nghi ngờ là cách tốt nhất để khôi phục môn đình.

Chỉ là với thân phận của Lý Long Xuyên, ngày thường chưa chắc đã thèm để ý đến hắn.

Công Tôn Ngu liếc nhìn Trương Vịnh, không nói gì thêm. Đây chẳng qua là một người trải qua thảm họa diệt môn, đang cố gắng khôi phục vinh quang gia tộc, không đáng để tính toán.

Lý Long Xuyên càng không có lý do gì để từ chối giao chiến, bước lên một bước, định tiến lên phía trước.

Nhưng Khương Vọng ngăn hắn lại: "Thập nhất hoàng tử (Khương Vô Khí) muốn dạy dỗ là Khương mỗ, Khương Vọng không phải tứ chi tàn phế, tay không kiếm, sao có thể để Lý huynh làm thay?"

Hắn bước ngang một bước, đã đứng bên ngoài lan can biển mây, đối diện với mây mù, tự có khí độ.

"Đến đây đi, Trương Vịnh! Trong Thiên Phủ bí cảnh chúng ta có lẽ đã giao chiến, có lẽ chưa. Hôm nay tại Vân Vụ Sơn này, hãy nối tiếp duyên trước!"

Những người đến thăm dò Thiên Phủ bí cảnh năm đó đều là những cường giả hàng đầu Thông Thiên cảnh.

Còn Trương Vịnh là người duy nhất tham gia với tu vi Chu Thiên cảnh, và là người duy nhất thắng với tu vi Chu Thiên cảnh, đến tận ngày nay, vẫn có nhiều người cho rằng hắn chỉ gặp may.

Nhưng Khương Vọng chưa bao giờ khinh thị hắn.

Khi Trương Vịnh chỉ là Chu Thiên cảnh đã không, khi hắn đã đẩy ra cánh cửa thiên địa, thành tựu Đằng Long cảnh thì càng không.

Thế nhưng trận chiến này, đối với Lý Long Xuyên có trăm hại không một lợi.

Thua Trương Vịnh thì bị hắn giẫm lên để tiến thân, thắng cũng chẳng có gì đáng khoe khoang, tuấn tài Thạch Môn Lý thị thắng một kẻ vô danh, chẳng phải là chuyện quá bình thường sao?

Không phải không tin thực lực của Lý Long Xuyên, dù là chính hắn cũng không chắc chắn sẽ thắng Lý Long Xuyên. Nhưng Lý Long Xuyên coi hắn là bạn, vì hắn ra mặt, hắn không thể để Lý Long Xuyên gánh chịu loại nguy hiểm không cần thiết này.

Trương Vịnh quay đầu nhìn Khương Vô Khí.

Có lẽ gió trên núi lớn, Khương Vô Khí ho liên tục vài tiếng mới dừng, nhẹ gật đầu.

Với Khương Vô Khí mà nói, dạy dỗ Khương Vọng và dạy dỗ Lý Long Xuyên mang ý nghĩa hoàn toàn khác nhau, vốn không cần thiết phải phức tạp.

Hắn không phải người nhỏ nhen, Lý Long Xuyên vì bạn ra mặt, không cần phải cảnh cáo gì.

Được Khương Vô Khí cho phép, Trương Vịnh cũng bước vào Vân Trung Hải, đối diện với Khương Vọng từ xa.

Mọi người đều quay người, nhìn về phía biển mây.

Lúc này họ đang ở vị trí cao nhất của Vân Vụ Sơn, cúi đầu chỉ thấy mây mù mịt mờ, nhà cửa ruộng bậc thang khó mà tìm thấy.

Hai đám người đứng ở hai bên đường.

Những người lên xuống núi cũng tụ tập lại. Đương nhiên, không có mấy người dám đến gần vòng tròn của Lý Long Xuyên hoặc Khương Vô Khí.

Yến Phủ nhìn biển mây cuộn sóng, như vô tình hỏi: "Điện hạ hôm nay sao lại có hứng thú như vậy? Hùng hổ dọa người, không giống phong cách của điện hạ."

Với tính cách của Yến Phủ, "hùng hổ dọa người" đã là một từ khá nặng.

Xem ra họ rất hợp nhau, Khương Vô Khí nghĩ vậy, dường như cảm thấy hơi lạnh, nắm chặt áo lông chồn trên người, giọng nói trong trẻo: "Cần để hắn biết, ngoài người còn có người, ngoài núi còn có núi, tuổi trẻ không thể quá ngông cuồng. Vừa răn đe hắn, vừa có lợi cho hắn, là phạt cũng là thưởng."

"Lời điện hạ có lý, chỉ sợ..." Giọng Hứa Tượng Càn bất ngờ vang lên: "Không dễ thực hiện."