# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 44: Bát Âm Diễm Tước | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng sử dụng đạo thuật Bát Âm Diễm Tước, vốn định dùng cho Vương Di Ngô, nhưng lại dùng để đối phó Trương Vịnh. Trương Vịnh tuyệt vọng vì bị phát hiện bí mật đồng thuật, nhưng không còn cách nào khác. Trong mắt Trương Vịnh ánh lên vẻ cầu khẩn.

Khương Vọng thắng, nhưng lại không g·iết Trương Vịnh mà quay sang nói chuyện với Khương Vô Khí. Khương Vô Khí khen ngợi màn trình diễn và hứa sẽ không truy cứu chuyện của Khương Vọng và Khương Vô Dong nữa. Trương Vịnh quỳ xuống nhận tội, Khương Vô Khí nâng hắn dậy và an ủi.

Khương Vọng và nhóm người tiếp tục lên đỉnh Vân Vụ Sơn, nơi có đình Mây Mù và một vườn hoa màu tím nhạt tỏa sương trắng, tạo nên cảnh tượng tuyệt đẹp.

Trên đường xuống núi, Lôi Nhất Khôn thắc mắc tại sao Khương Vô Khí lại bảo vệ Khương Vô Dong, Khương Vô Khí trả lời rằng giữ gìn thể diện cho hoàng thất cũng là giữ gìn thể diện cho chính mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 44: Bát Âm Diễm Tước

Thông thường, ngưỡng cửa tu luyện đạo thuật cấp Giáp (A) trung phẩm là tu vi Nội Phủ cảnh.

Cái gọi là ngưỡng cửa tu luyện này có thể hiểu một cách trực quan là: Nếu đạo thuật cấp Giáp (A) hạ phẩm chỉ cần phát huy một nguồn động lực đến cực hạn, thì đạo thuật cấp Giáp (A) trung phẩm nhất định phải dựa trên hai, thậm chí bốn năm nguồn động lực. Đây chính là ngưỡng cửa tu vi khó vượt qua.

Tuy nhiên, một số người có thiên phú dị bẩm có thể giảm bớt yêu cầu của một số, thậm chí một loại đạo thuật nào đó. Hoặc bẩm sinh đã có thể dùng ít tiêu hao hơn so với tu giả cùng cảnh để thúc đẩy đạo thuật. Chẳng hạn như Vương Trường Tường ở Phong Lâm Thành với chân linh Phong Tước, hay Trương Lâm Xuyên với chân linh Lôi Xà, đều có thể giúp họ vượt cấp nắm giữ đạo thuật.

Ngoài thiên phú dị bẩm, một ngoại lệ khác là sáng tạo đạo thuật độc nhất vô nhị của riêng mình.

Bởi vì là người sáng tạo đạo thuật, thấu hiểu sâu sắc nguyên lý phóng thích, bản thân lại sáng tạo dựa trên chính mình, phù hợp nhất với điều kiện cá nhân, thích hợp nhất để phát huy bản thân, nên cũng có thể khống chế đến cực hạn và nắm giữ đạo thuật sớm hơn.

Vô số diễm tước (chim sẻ rực lửa) bay lượn, tất cả đều phát ra âm thanh "nó âm" (âm thanh của nó).

Tại trung tâm điểm nổ của đạo thuật, Khương Vọng nhìn thấy đôi mắt của Trương Vịnh.

Nhìn thấy trong mắt hắn sự tuyệt vọng và cầu khẩn sâu sắc.

"Đừng nói, cầu ngươi!"

Đó là ánh mắt chứa đựng sự cầu khẩn sâu sắc như vậy.

Nếu có thể, dù bị phế ở đây, Trương Vịnh cũng không muốn vận dụng đồng thuật (thuật mắt).

Bởi vì trong lịch sử Phượng Tiên Trương thị, chưa từng có ai am hiểu đồng thuật. Chỉ cần dùng một chút là bại lộ. Vậy thì những chuẩn bị kỹ lưỡng, những suy tính, những hy sinh, máu và nước mắt trước đó... đều sẽ tan thành mây khói.

Nhưng việc bài trừ Đố Hỏa hoàn toàn là phản ứng bản năng của cơ thể.

Sau đó, nó lại dẫn đến cảm giác nguy cơ của Khương Vọng, dẫn đến sự ra mắt sớm của Bát Âm Diễm Tước – đạo thuật mà Khương Vọng vốn chuẩn bị cho Vương Di Ngô.

Hiện tại Trương Vịnh vô cùng chắc chắn, Khương Vọng đã phát hiện ra bí mật của hắn.

Nhưng hắn không có bất kỳ biện pháp nào. Hiện trường có rất nhiều người, Khương Vô Khí, Lý Long Xuyên, Hứa Tượng Càn... Không ai là dễ đối phó.

Trừ khi hắn có thể động thủ chém g·iết Khương Vọng ngay tại chỗ trước khi Khương Vọng phát hiện ra đồng thuật. Nhưng nếu không thể vận dụng đồng thuật, hắn không có một tia cơ hội. Mà việc vận dụng đồng thuật g·iết c·hết Khương Vọng cũng đồng nghĩa với việc bại lộ bản thân, kết quả không khác gì nhau.

Huống chi, với chiến lực mà Khương Vọng đang thể hiện, cho dù hắn toàn lực vận dụng đồng thuật... cũng chưa chắc thành công.

Một kế hoạch chu toàn và bố trí như vậy, thuận lợi vượt qua Thiên Phủ bí cảnh, ứng phó cuộc điều tra của Thanh Bài Bổ Đầu, cuối cùng còn bình yên trà trộn vào bên cạnh Khương Vô Khí. Ngay cả hoàng thất Đại Tề cũng không thể tra ra hắn theo hầu.

Hắn không ngờ rằng, chỉ trong một lần gặp gỡ ngẫu nhiên ở Vân Vụ Sơn, chỉ là một nước cờ từng bước một, đơn giản chấp hành một kế hoạch ra mặt, nhất thời không phòng bị, lại rơi vào tuyệt cảnh!

Sự tuyệt vọng và cầu khẩn trong mắt hắn đều là cảm xúc thật sự và cụ thể.

Bởi vì tất cả những gì hắn đã đi qua đều phụ thuộc vào một ý niệm của Khương Vọng.

Và Khương Vọng sẽ quyết định như thế nào?

...

Trong mắt những người quan chiến trên các đường.

Biển mây Vân Vụ Sơn cuồn cuộn vài dặm xa, mới được lực lượng pháp trận của Thiên Hương Vân Các chậm rãi tụ lại trở về.

Bát âm lượn lờ, diễm tước tan đi.

Trương Vịnh thất hồn lạc phách đứng trên mây, còn Khương Vọng kiếm chỉ vào yết hầu hắn.

Thắng bại đã phân.

Khương Vọng nhìn hắn thật sâu, sau đó dời trường kiếm.

Ngay tại trên biển mây này, hắn quay người, nhìn về phía Khương Vô Khí: "Điện hạ, hí đã xong."

Các đường nhất thời im lặng.

Sau đó có tiếng vỗ tay vang lên.

Khương Vô Khí dẫn đầu vỗ tay nói: "Đặc sắc!"

Sau đó tiếng vỗ tay như sấm!

Cứ như thật sự coi đây là một hồi luận bàn bình thường, một màn "kịch võ".

Trong khi vỗ tay nhiệt liệt, Hứa Tượng Càn cố ý huých vào người Lôi Nhất Khôn: "Lôi gia vụng trộm học, có phải chỉ dạy hai chữ 'dễ dàng'? Cho nên dù không nhìn thấy 'dễ dàng' ngươi vẫn chỉ nói dễ dàng!"

Lôi Nhất Khôn trừng mắt nhìn hắn.

Người này tính tình không chịu được kích thích, lập tức muốn xông lên phía trước.

Một bàn tay khoác lên vai hắn, khiến hắn im lặng.

Khương Vô Khí thu tay lại, bóp thành quyền, che trước miệng, nhịn không được ho khan vài tiếng.

Lúc này, Trương Vịnh sắc mặt đen tối đi đến gần, nửa quỳ xuống: "Trương Vịnh vô năng, làm tổn hại đến mặt mũi điện hạ, đáng c·hết vạn lần."

Khương Vô Khí nhẹ nhàng khoát tay, một cỗ lực lượng vô hình liền nâng Trương Vịnh lên: "Phượng Tiên Trương thị gặp bất hạnh, tuyệt học thất truyền. Ngươi dựa vào chút công pháp da lông, lộn xộn Nho – Pháp đạo, đã là không tầm thường! Mặt mũi ta sao lại tổn thương?"

"Châu ngọc long đong, là tội của bản cung. Sau khi trở về, ta sẽ chuẩn bị cho ngươi một bộ công pháp hoàn chỉnh." Ánh mắt hắn thành khẩn và chuyên chú: "Mong rằng Trương khanh chớ nản lòng, chớ thua cảnh xuân tươi đẹp."

"Điện hạ..." Trương Vịnh nhất thời nghẹn ngào.

Khương Vô Khí lại quay đầu nhìn về phía Khương Vọng, cười nhẹ nhàng: "Hôm nay trên Vân Vụ Sơn này, nhìn thấy anh tư của Khương khanh, bản cung thực sự vui mừng. Chuyện của Thập Tứ đệ cứ vậy bỏ qua, bản cung sẽ không vì chuyện này tìm ngươi nữa."

Lời hắn nói ra chắc chắn là miệng vàng lời ngọc, không có đạo lý lật lọng.

Khương Vọng kỳ thật đã chuẩn bị sẵn sàng để tái chiến một, thậm chí hai trận, nhưng thấy thái độ của Khương Vô Khí như vậy, liền thu kiếm vào vỏ, thấy tốt thì lấy: "Điện hạ rộng lượng."

Khương Vô Khí cười cười, liền dẫn người xuống núi.

Mặc dù Trương Vịnh thua một trận, nhưng nhìn những người đứng bên cạnh hắn, trừ Lôi Nhất Khôn thực sự bị Hứa Tượng Càn chọc tức ra, không một ai có vẻ phẫn uất.

Có thể thấy rằng tất cả đều rất tin phục quyết định của Khương Vô Khí.

Người đương thời đều nói Thập Nhất hoàng tử là bậc Tề Quân, chỉ qua tiếp xúc ngắn ngủi này, Khương Vọng không thể không thừa nhận, hắn chắc chắn có khí chất của bậc hoàng giả.

Nếu đối thủ đều là những người ở cấp độ như Thập Tứ hoàng tử Khương Vô Dong, thì cuộc cạnh tranh này có lẽ không còn gì đáng lo ngại.

Trương Vịnh tụt lại phía sau đội ngũ, khi đi đến khúc cua của các đường, nghiêng đầu nhìn Khương Vọng một cái, ánh mắt phức tạp.

"Sao, hắn vẫn không phục?" Hứa Tượng Càn mười phần cảnh giác hỏi.

Khương Vọng qua loa nói: "Có lẽ vậy!"

Tuy có một đoạn khó khăn trắc trở như vậy, kỳ thật không còn tâm tư ngắm hoa. Nhưng những việc đã định cũng không có gì cần thay đổi, một đoàn người tiếp tục lên núi.

Các đường uốn lượn, quấn núi mà lên, cuối cùng dẫn tới đỉnh núi.

Nhưng thấy, toàn bộ đỉnh núi đã bị nhân lực san bằng.

Các đường vươn ra giữa không trung, kết thành một tòa đình đài tứ phương mới, ngay tại trên không trung chính giữa đỉnh núi.

Chính diện có một biển, trên viết hai chữ "Mây Mù".

Vân Vụ Sơn nghiễm nhiên lấy Mây Mù đình này làm đỉnh.

Và ngay dưới chân mọi người, bên dưới Mây Mù đình lơ lửng, nở rộ một vườn hoa màu tím nhạt.

Hoa tuy màu tím, nhưng lại có từng tia sương trắng từ trong cánh hoa bốc lên, hòa vào mây mù trên núi.

Xem ra việc Vân Vụ Sơn lâu dài bao phủ trong tầng mây dày đặc cũng có công lao của loài hoa Mây Mù này.

Hương hoa Mây Mù ở đây càng thêm sâu sắc. Không khỏi khiến người say mê khó tả, khó trách có danh tiếng tốt đẹp là "Thiên hương".

Mọi người trong đình nhất thời quên đi ưu phiền.

...

Các đường xuống núi.

Lôi Nhất Khôn nhịn không được lên tiếng hỏi: "Cái tên Khương Vô Dong không biết tự lượng sức mình, tài hèn đức mỏng, lại cũng si mê xã tắc. Điện hạ ngài làm gì phải vì hắn vẽ vời thêm chuyện?"

Hắn xuất thân từ mẫu tộc của Khương Vô Khí, có vài lời người khác không tiện nói, nhưng hắn lại không cần cố kỵ.

"Là Thập Tứ hoàng tử." Khương Vô Khí uốn nắn hắn.

"Khụ khụ."

Gió trên núi lớn, hắn lại ho hai tiếng, mới nói một câu hai ý nghĩa: "Giữ gìn thể diện hoàng thất Đại Tề, chính là giữ gìn thể diện của bản cung."