# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 46: Cổ kim bao nhiêu sự tình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khô Vinh viện, một tông phái Phật giáo từng có thế lực lớn mạnh tại Tề quốc, đã bị Tề Đế san bằng do liên quan đến tranh chấp quyền lực với thái tử Khương Vô Lượng. Khô Vinh viện bị hủy diệt, các điển tịch bị đốt, tăng lữ bị g·iết hoặc hoàn tục. Di chỉ của Khô Vinh viện nằm ở Lâm Truy, nơi không ai dám bén mảng đến vì lời đồn về oán hồn.

Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ đến di chỉ Khô Vinh viện vào ban đêm. Trọng Huyền Thắng, người có mối liên hệ cá nhân với Khô Vinh viện thông qua gia tộc, bày tỏ sự cô đơn và băn khoăn về những quyết định sai lầm của người thân trong quá khứ, Trọng Huyền Phù Đồ. Anh ta tự hỏi liệu có thể tìm thấy câu trả lời nào ở di chỉ này không.

Khương Vọng nghe thấy một âm thanh lạ, đó là tiếng tụng kinh Phật.


## Toàn bộ chương

## Chương 46: Cổ kim bao nhiêu sự tình

Không giống như Huyền Không Tự, Đông Vương Cốc, Điếu Hải Lâu gần như tự thành một quốc gia, bình đẳng giao thiệp với các nước xung quanh.

Khô Vinh viện từ khi thành lập đã nằm trên lãnh thổ Tề quốc.

Từ sau khi Tề Võ Đế phục quốc, thống trị thiên hạ, Khô Vinh viện cũng giống như các tông môn khác trong Tề quốc, chịu sự quản lý của Tề đình (triều đình Tề quốc), tuân theo lệnh của chấp chính quan.

Nhưng điểm khác biệt là, vào thời điểm đó, thực lực của Khô Vinh viện vượt xa các tông môn khác.

Trong Tề quốc, thậm chí có xu thế Phật tông một nhà độc đại.

Thế lực của Khô Vinh viện chằng chịt, lan rộng khắp các tầng lớp xã hội.

Khương Vô Lượng, đường đường là thái tử Tề quốc, một lòng hướng Phật, ngoài tín ngưỡng ra, chắc chắn cũng là vì nhờ vào sức mạnh của Khô Vinh viện.

Mà việc Tề Đế ghét cay ghét đắng Khương Vô Lượng một lòng hướng Phật, liệu có đơn thuần chỉ là bất mãn với Thích gia (Phật giáo) hay không? Chẳng phải cũng là vì kiêng kỵ thế lực này?

Cho nên, sau khi chiến tranh Tề Hạ kết thúc, chủ trương chính trị của Khương Vô Lượng đã bị chứng minh là sai lầm, vị trí thái tử này vẫn có thể kéo dài thêm năm năm mới bị Tề Đế phế truất.

Không phải vì Tề Đế nhân từ nương tay, mà là vì Khương Vô Lượng thực sự có lực lượng có thể chống lại Tề Đế!

Toàn bộ hệ thống thế lực của Khô Vinh viện đều thực tế được Khương Vô Lượng sử dụng.

Cuộc tranh luận giữa chủ hòa và chủ chiến năm đó, thực chất cũng là cuộc tranh giành quyền lực phía sau. Thậm chí có người coi đó là lần đầu tiên thái tử Khương Vô Lượng phát động khiêu chiến đối mặt với đế quyền!

Và kết quả là…

Khương Vô Lượng bị phế truất, Khô Vinh viện bị san bằng. Tất cả điển tịch cốt lõi bị đốt cháy, tăng lữ cốt cán bị g·iết sạch, tăng chúng bình thường đều bị cưỡng ép hoàn tục.

Một đời Phật tông tan thành mây khói.

Di chỉ Khô Vinh viện nằm ở phía tây thành Lâm Truy, nơi xưa kia hương hỏa thịnh vượng, nay chỉ còn tường đổ.

Hoặc là vì kiêng kỵ điều gì, hoặc là cảm thấy không rõ ràng. To như vậy thành Lâm Truy, nhiều năm như vậy cũng không ai động đến mảnh đất này, cứ mặc kệ bỏ hoang.

Hai mươi lăm năm trôi qua, trải qua bao nhiêu mưa gió.

Thành Lâm Truy không cấm đi lại ban đêm, quán xá thâu đêm nhiều vô kể.

Nhưng khu vực di chỉ Khô Vinh viện vẫn luôn yên tĩnh.

Nhiều người ban ngày cũng không dám đến đây, huống chi là ban đêm.

Dân gian đồn rằng, nơi này ban đêm thường có tiếng tăng lữ tụng kinh, nói rằng đám tăng lữ bị g·iết trong ngọn lửa năm xưa oán khí khó tiêu, hồn phách hóa thành lệ quỷ, lảng vảng ở đây.

Khương Vọng, người trong giới tu hành, chắc chắn không tin những lời này.

Không phải không tin có oán quỷ hận hồn, mà là không tin có oán quỷ hận hồn nào có thể đường hoàng tồn tại dưới con mắt của Tề đình.

Dù nhiều hồn phách đến đâu cũng phải bị đánh tan. Cái gì mà trăm năm oán quỷ, ngàn năm hận hồn, đều vô nghĩa.

Khi còn sống còn bị Tề Đế ra lệnh san bằng, cho dù sau khi c·hết, hồn phách chưa tan, người người chuyển tu Thần đạo, đối với Tề Đế mà nói, cũng chỉ đơn giản là lại ban một đạo ý chỉ.

Khô Vinh viện ở bản miếu Lâm Truy, diện tích không quá rộng, không khác gì chùa chiền bình thường.

Sự cường đại của nó, phần lớn được xây dựng trên các phân viện đã từng mở rộng khắp Tề quốc. Đương nhiên, bây giờ những nơi đó phần lớn không còn đến cả phế tích.

Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng, Thập Tứ ba người thừa dịp ban đêm mà đến, chỉ thấy ánh trăng trắng xanh, bốn phía vắng lặng.

Tương truyền bên ngoài Khô Vinh viện từng có một pho tượng Kim Thân đại phật cao mấy chục trượng, đứng trên ngọn núi vốn có. Sau này ngọn núi đó bị Tề Đế sai người đánh sập, Kim Thân đại phật cũng bị phá hủy, sung vào quốc khố.

Bây giờ đến tên núi cũng không có mấy người nhớ kỹ.

Nhưng cái hồ nước đọng trước viện, dường như là bằng chứng rõ ràng cho thấy ngọn núi và pho tượng Phật từng tồn tại – nơi đó vốn chỉ là một cái hố sâu, nước là nước mưa tích tụ. Vì không có nguồn nước, không có chút rung động nào, ngoài một ít côn trùng nước ra, không có sinh vật nào sinh sống.

Rêu xanh nước đen, xấu xí vô cùng.

Gạch đá còn sót lại phác họa ra hình dạng đại khái của cổng viện.

Trọng Huyền Thắng bước qua, giẫm lên một khối biển hiệu có một nửa chôn dưới gạch đá, phát ra tiếng kêu cót két.

Cúi đầu nhìn lại, chỉ thấy lờ mờ một chữ "Cổ", nửa còn lại hẳn là đã bị mưa gió xóa đi.

"Đây là lần đầu tiên ta đến nơi này." Trọng Huyền Thắng đột nhiên nói.

"Ta từ nhỏ đã biết về nơi này, luôn tự hỏi nó bây giờ như thế nào. Nhưng lại chỉ nhìn thấy nó từ tương lai."

Thập Tứ quen đến mức không nói gì.

Khương Vọng cũng rất trầm mặc, vì hắn biết, Trọng Huyền Thắng lúc này chỉ cần trút hết lòng.

Ba người giẫm lên gạch ngói vỡ vụn đi vào trong. Khô Vinh viện bị thiêu rụi, thực tế không có gì đáng xem.

"Ta không phải bây giờ mới thông minh, ta từ nhỏ đã rất thông minh. Nhưng sự thông minh, trước khi có thực lực nhất định, rất mong manh."

Trọng Huyền Thắng nói: "Vì có rất nhiều cách để khiến ngươi biến thành một kẻ ngốc mà không để lại dấu vết."

"Khương Vọng, Thập Tứ." Hắn nói: "Ta cảm thấy rất cô đơn."

Đường đường là con cháu đích tôn của Trọng Huyền gia, lại từ nhỏ đã học được giấu dốt. Sự nhạy cảm, yếu đuối và cẩn thận này, đương nhiên không phải bẩm sinh.

Nếu lấy tiêu chuẩn trưởng thành của đại đa số để phán đoán từ "Hiểu chuyện", thì thường thì, đứa trẻ càng "Hiểu chuyện", tuổi thơ càng không vui vẻ.

Mà tất cả bất hạnh trong tuổi thơ của Trọng Huyền Thắng, gần như đều đến từ người đàn ông tên Trọng Huyền Phù Đồ.

Hắn luôn không dám đến Khô Vinh viện.

Sau khi đến, dù có hai người bạn bên cạnh, hắn vẫn cảm thấy cô đơn.

Thập Tứ im lặng bước sang bên cạnh hắn một bước, bộ giáp Phụ Nhạc trên người xấu xí, nhưng mang lại cảm giác rất đáng tin.

Khương Vọng ngẩng đầu nhìn mặt trăng, nguồn sáng trong trẻo nhưng xa xôi.

Cô đơn – chẳng phải ai cũng vậy sao?

Đi đến vị trí ước chừng là chính điện của Khô Vinh viện, Trọng Huyền Thắng dừng bước.

"Ta luôn tự hỏi, vì sao hắn lại nhiều lần đưa ra những quyết định ngu xuẩn như vậy, phụ lòng người thân, bạn bè, bộ hạ… Phụ lòng rất nhiều người tin tưởng hắn, thậm chí liên lụy gia tộc."

Cái "Hắn" mà hắn không muốn nhắc đến, chỉ chịu dùng đại từ để thay thế, tự nhiên chỉ có thể là Trọng Huyền Phù Đồ.

Gã mập mạp này nhìn xung quanh, nửa đêm cũng không ảnh hưởng đến thị giác của hắn, nhưng khung cảnh đổ nát thực tế không có vẻ gì là cất giấu manh mối – cho dù có, hẳn cũng đã bị hủy trong trận hỏa hoạn năm xưa. Đừng nói đến hai mươi lăm năm gió táp mưa sa.

Trọng Huyền Thắng hỏi: "Nơi này có đáp án sao?"

Gần đây, hắn đã giành được ưu thế nhất định trong cuộc tranh giành vị trí gia chủ, nhưng vào thời khắc này lại lộ ra vẻ mờ mịt hiếm thấy.

Hai mươi lăm năm… Thậm chí lâu hơn, làm sao tìm được đáp án?

Hai người trở thành bạn tốt ở đây năm xưa, bây giờ một người đã hồn bay phách lạc, một người bị giam trong Thanh Thạch cung, lâu ngày không gặp lại ánh mặt trời. Ngay cả bản thân Khô Vinh viện, ngoài tàn tạ khắp nơi, cũng không còn sót lại gì.

Muốn tìm đáp án, dường như chỉ có thể hỏi người kia trong Thanh Thạch cung. Nhưng Thanh Thạch cung không thể vào được, vậy nên…

Khương Vọng lúc này mới phản ứng được. Việc Trọng Huyền Thắng bảo Hứa Phóng đến Thanh Thạch cung tạ tội, ngoài việc lật đổ Tụ Bảo thương hội, đả kích Khương Vô Lượng ra, chưa chắc không có ý định bức Khương Vô Lượng ra khỏi Thanh Thạch cung.

Chỉ là Khương Vô Lượng vẫn luôn giữ im lặng.

Vị phế thái tử này, dường như đã hoàn toàn c·hết tâm…

"Ngươi có đáp án sao?" Khương Vọng hỏi.

Trọng Huyền Thắng đang định nói gì đó.

"Chờ một chút." Khương Vọng ngắt lời, tai hắn run rẩy: "Các ngươi có nghe thấy âm thanh gì không?"

Trọng Huyền Thắng ngưng thần một hồi, hắn biết Khương Vọng không phải là người sẽ đùa giỡn vào lúc này, sắc mặt nghiêm túc: "Không nghe thấy gì."

Thập Tứ cũng chậm rãi lắc đầu, thậm chí đưa tay cởi xuống thanh trọng kiếm màu đen đang vác trên vai.

Khương Vọng rất chắc chắn, hắn vừa mới hoàn toàn chính xác nghe thấy gì đó, chỉ là âm thanh kia rất mơ hồ, không rõ ràng.

Tuyệt đối không phải nghe nhầm.

Với tu vi hiện tại của hắn, khả năng kiểm soát cơ thể đã đạt đến mức tinh tế, không thể có chuyện nghe sai, nghe nhầm.

Vì sao chỉ có hắn nghe được?

Đó là âm thanh gì?

Khương Vọng án kiếm đứng yên, tập trung tâm thần, giao thính giác cho sự yên tĩnh của màn đêm.

Sau đó hắn nghe thấy, âm thanh kia dần dần rõ ràng –

"Nam mô, a di đà… Phật!"