# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 47: Sinh tử khô khốc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khổ Giác và Tịnh Lễ đang ngồi thiền trên một ngọn núi nhỏ. Khổ Giác lo lắng cho Tịnh Thâm đang ở Lâm Truy, cho rằng sư đệ đang chịu khổ. Tịnh Lễ mong sư phụ sớm đưa Tịnh Thâm về. Khổ Giác nhớ đến Tịnh Nga (Tả Quang Liệt) và đau buồn vì sư huynh không còn. Tịnh Lễ tiết lộ Tịnh Hải nói Khổ Giác tự nhận Tả Quang Liệt làm đệ tử và bị Tả Quang Liệt đuổi khỏi Sở quốc. Khổ Giác phủ nhận và khẳng định Tịnh Nga là đệ tử định mệnh của mình, qua đó tìm thấy Tịnh Thâm. Khổ Giác hỏi Tịnh Lễ về cuộc trò chuyện giữa Tịnh Lễ và Khổ Bệnh, Tịnh Lễ đáp sẽ đánh Khổ Bệnh khi sư huynh trở về.

Ở Khô Vinh viện, Khương Vọng nghe thấy tiếng Phật hiệu "A Di Đà Phật" ngày càng rõ, trong khi Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ không nghe thấy gì. Khương Vọng đi lại vô thức, bị một thế lực vô hình dẫn dắt. Khương Vọng nhớ lại những người đã c·hết vì mình, cảm thấy tội lỗi và chán ghét bản thân. Vô số khuôn mặt hiện lên, thì thầm câu hỏi: "Ngươi muốn kiến công lập nghiệp. . . Có thể ta dương nhân tội gì?"


## Toàn bộ chương

## Chương 47: Sinh Tử Khô Khốc

Huyền Không Tự vốn là một tông môn mang đậm phong cách Phật quốc, ngoài việc tu hành trong chùa, phần lớn diện tích đất đai thuộc về nơi sinh sống của các tín đồ.

Mà các miếu thờ địa phương có trách nhiệm duy trì trật tự sản xuất, che chở tín đồ, tương đương với quan phủ.

Lúc này, trên một ngọn núi nhỏ vô danh trong khu vực.

Hai cái đầu trọc, một già một trẻ, đang ngồi xếp hàng tĩnh tọa dưới ánh trăng.

Chỉ là một người đầu trọc sạch sẽ bóng loáng, còn người kia thì đầu trọc có chút bẩn thỉu, không mấy đẹp mắt.

Đồng thời, cả hai hòa thượng đều trợn mắt thật to, không hề có ý tứ tĩnh tâm hướng Phật.

Khuôn mặt già nua khô héo kia, tự nhiên là hòa thượng Khổ Giác.

Người hiểu rõ ông đều biết, ông vốn không thích ở lại Huyền Không Tự, mà thích vân du tứ phương, thường xuyên vắng bóng. Mỗi lần trở về Huyền Không Tự, ngọn núi nhỏ vô danh này, với một ngôi miếu nhỏ dựng tạm, chính là nơi ông thường ghé chân an thân.

"Ai." Trầm mặc hồi lâu, hòa thượng Khổ Giác thở dài: "Không biết sư đệ Tịnh Thâm của ngươi ở Lâm Truy thế nào rồi."

Hòa thượng trẻ tuổi Tịnh Lễ trầm giọng nói: "Lâm Truy không phải là nơi có phúc duyên gì, sư đệ chắc chắn đang chịu khổ trong vòng vây của những bộ xương hồng phấn kia."

Hòa thượng Khổ Giác khục một tiếng: "Đúng vậy! Sư đệ Tịnh Thâm của ngươi tuy có tuệ căn, nhưng phúc khí lại kém xa ngươi!"

Hòa thượng Tịnh Lễ ngồi trên đất cùng sư phụ trên ngọn núi nhỏ, ngay cả một cái đệm sạch sẽ cũng không có, nhưng gió thổi tăng y mát mẻ, mừng rỡ nói: "Sư phụ đừng khảo nghiệm nữa, sớm đi đón sư đệ về, cùng nhau hưởng phúc!"

"..." Lão tăng mặt vàng không biết xấu hổ nói: "Cái này vẫn phải xem duyên pháp, thời cơ chưa đến, khi thời cơ đến, hắn mới có thể lạc đường biết quay lại, sư phụ mới có thể dẫn hắn về sơn môn."

Hòa thượng Tịnh Lễ rất đồng tình thở dài: "Sư đệ thật đáng thương, thời cơ khi nào mới đến?"

"Đây là thiên cơ." Khổ Giác nghiêm túc lắc đầu: "Phật dạy, không thể nói!"

Hòa thượng Tịnh Lễ ngây ngô im lặng, ra vẻ ta nhất định sẽ giữ bí mật.

Nhìn đồ nhi đơn thuần này, Khổ Giác không khỏi thở dài.

"Nếu như đồ nhi Tịnh Nga đáng thương của ta còn sống thì tốt..."

Hòa thượng trẻ tuổi Tịnh Lễ có chút biểu cảm cổ quái.

Khổ Giác bực bội nói: "Con làm sao vậy?"

Hòa thượng Tịnh Lễ có chút sợ hãi nói: "Sư huynh Tịnh Hải nói, con vốn không có sư huynh Tịnh Nga nào cả, đó là do ngài bịa ra."

Khổ Giác trừng mắt: "Nói bậy bạ gì đó! Sư huynh Tịnh Nga của ngươi tục danh là Tả Quang Liệt (Zuo Guang Lie), xuất thân từ Tả thị (Zuo Shi) nổi danh đỉnh đám của Sở quốc, khi còn sống uy phong biết bao, lẽ nào có thể là giả?"

"Ấy." Hòa thượng Tịnh Lễ nói: "Sư huynh Tịnh Hải nói ngài cũng không dạy Tả Quang Liệt cái gì, gia thế lợi hại thì có lợi hại, nhưng không liên quan gì đến ngài."

Khổ Giác đang muốn nổi giận, nghĩ nghĩ, lại kìm xuống, hỏi: "Hắn còn nói gì nữa?"

Tịnh Lễ gãi gãi đầu trọc, thấp thỏm trong lòng, nhưng dù sao không dám lừa gạt sư phụ: "Sư huynh Tịnh Hải còn nói, khi đó ngài nhất định phải thu Tả Quang Liệt làm đồ đệ, định pháp hiệu cho hắn, chạy đến chắn cửa nhà hắn, kết quả Tả Quang Liệt triệu tập một đống cường giả tới, suýt chút nữa ngài phải bỏ mạng ở Sở quốc! Nói ngài sau đó xám xịt trốn..."

"Hắn biết cái gì!" Khổ Giác đứng phắt dậy, giận tím mặt, áo cà sa bay phấp phới dưới ánh trăng.

Tịnh Lễ rụt cổ lại nói: "Hắn nói là sư thúc Khổ Bệnh (Ku Bing) nói cho hắn."

"Khổ Bệnh biết cái gì!" Khổ Giác tiếp tục giận mắng.

"Phương trượng sư bá nói..."

"Phương trượng hiểu cái... Phương trượng cũng chỉ hiểu cái da lông!"

Tịnh Lễ rụt cổ lại nói hết lời: "Phương trượng sư bá nói, nếu như nghe thấy sư phụ mắng chửi người, con phải bịt tai lại."

Khổ Giác liếc nhìn hắn: "Con nghe ai?"

"Ai ở gần thì nghe người đó."

Khổ Giác gật gật đầu: "Có tuệ căn."

Dứt lời, ông bỗng thở dài một hơi: "Nếu Tịnh Nga không phải là đồ nhi định sẵn trong mệnh ta, làm sao ta có thể thông qua linh quang còn sót lại của hắn năm đó, tìm được sư đệ Tịnh Thâm của con trong cõi u minh?"

Nhắc đến Tịnh Nga, trong mắt lão tăng mặt vàng có nỗi đau thương rõ rệt.

"Là đã không tụ được hồn. Nếu không thì phải để các con sư huynh đệ gặp nhau một lần..."

Tịnh Lễ rũ mắt xuống, cũng thấy có chút khổ sở: "Vậy sư huynh Tịnh Nga có thực sự nhập môn rồi không ạ?"

"Còn chưa kịp làm qua loa!" Khổ Giác tức giận nói: "Nhưng người tu hành chúng ta, quan tâm những tục lễ đó làm gì? Là sư bá Khổ Mệnh của con cứng nhắc, mọi việc đều muốn có danh phận. Nếu không thì..."

Không thì như thế nào, ông không nói tiếp.

Chẳng lẽ thật sự có thể vì sinh tử trên chiến trường, mà đánh lên Tần quốc sao? Dưới danh nghĩa một người sư phụ "còn chưa nhập môn"?

Chưa kể đến việc đó có phải là muốn c·hết hay không, trên thực tế, mặc dù ông thông qua bí pháp đơn phương xác định Tả Quang Liệt là đệ tử định mệnh của mình, Tả Quang Liệt cũng chưa từng phản ứng lại ông. Thậm chí bị quấy rầy đến phiền, trực tiếp tập hợp một đám cao thủ, sinh sinh t·ruy s·át ông ra khỏi Sở cảnh...

Trên núi nhỏ trầm mặc hồi lâu.

"Sau đó thì sao?" Khổ Giác đột nhiên hỏi.

Ông hỏi chính là chuyện trò giữa Tịnh Lễ và sư đệ của Khổ Bệnh là Tịnh Hải.

Giữa sư đồ tự có ăn ý.

Thấy tâm trạng sư phụ dường như tốt hơn một chút, Tịnh Lễ toe toét miệng nói: "Đợi hắn lúc trở về, con sẽ trùm hắn vào túi chịu mài, dùng gậy gõ cho một trận."

Khổ Giác gật đầu khen: "Đồ nhi ngoan!"

...

Lại nói, tại địa điểm cũ của Khô Vinh viện (Ku Rong Vien), tiếng Phật hiệu trong tai Khương Vọng (Jiang Wang) càng lúc càng rõ ràng.

Mà Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) và Thập Tứ (Shisi) bên cạnh anh lại không nghe thấy gì cả.

Khương Vọng nắm chặt chuôi kiếm, rồi dần buông ra. Mờ mịt không có phương hướng, anh bắt đầu đi lại, bỗng nhiên rẽ trái, bỗng nhiên rẽ phải.

Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ không rõ tình hình, nhất thời không dám làm phiền, chỉ đành theo sát bên cạnh.

Tình hình này quỷ dị cực độ.

Lúc này, Khương Vọng chỉ cảm thấy có một sự vật nào đó đang kêu gọi anh, kêu gọi anh đến gần, thăm dò, và anh chỉ đang lần theo phương hướng kêu gọi đó mà đi.

Nhưng ý thức của anh kỳ thật vẫn rất tỉnh táo, anh đang suy nghĩ, mà không hề phát giác động tĩnh của cơ thể.

Nếu anh không nghe lầm, thì tiếng Phật hiệu kia là "A Di Đà Phật" (Amitabha).

Sau khi Khổ Giác của Huyền Không Tự đến nhà cưỡng ép thu đồ, để biết người biết ta, Khương Vọng cũng đã bổ sung một chút kiến thức về Thích gia (Shijia).

Những tôn vị như "A Di Đà Phật", anh đương nhiên sẽ không xem nhẹ.

Theo ghi chép trong «Đại Thừa Kinh» (Mahayana Sutra), vào kiếp trước xa xưa, A Di Đà Phật đã thành lập thế giới cực lạc phương tây, độ hóa vô biên chúng sinh.

Môn đồ Thích gia khổ tu một đời, phần lớn đều là để tiến vào thế giới cực lạc, vãng sinh cực lạc, đủ thấy vị Phật Đà này tôn quý đến nhường nào.

Thanh âm kia rõ ràng ẩn ẩn xước xước, phiêu phiêu diêu diêu, truyền đến trong tai, lại càng lúc càng hùng vĩ.

Như hồng chung đại lữ (tiếng chuông lớn), chấn nhiếp thể xác tinh thần.

Vào thời điểm này, không biết tại sao, Khương Yểm (Jiang Yan) cũng giữ im lặng.

Khương Vọng đi trong đống tường đổ, nhưng bản thân lại hoàn toàn không hay biết.

Không biết bắt đầu từ khi nào, trong lòng anh sinh ra một loại chán ghét nhàn nhạt với chính mình, cảm giác mình đã tạo rất nhiều nghiệp.

Sát nghiệp đứng mũi chịu sào.

Đã từng g·iết người, vì anh mà c·hết người, từng khuôn mặt hiện lên trước mắt.

"Chúng ta là anh em. Vì cái gì... Vì cái gì không thể tha thứ cho ta... Một lần." Là Phương Bằng Cử (Fang Pengju).

"Các ngươi... Giống như đều rất hận ta a..." Là Hồ Thiếu Mạnh (Hu Shaomeng).

"Mọi việc đã định, tựa như hẹn trước. Khương Vọng! Ta đến g·iết ngươi!" Là Tịch Tử Sở (Xi Zichu).

...

"Đợi đến thời đại bạch cốt, ta nhất định sẽ chiêu đãi ngươi thật tốt." Là Xà Cốt Diện Giả (Shegu Mianjia) - Kẻ Mặt Nạ Xương Rắn.

"Nhà ai Hổ Tử, muốn hái đầu lâu lão tướng!" Là Kỷ Thừa (Ji Cheng)!

...

"Vậy sao, cảm ơn." Là Hứa Phóng (Xu Fang).

...

Còn có một chút thân ảnh mơ mơ hồ hồ ẩn ẩn xước xước, trước mặt anh tới lui, cũng hoảng hốt.

Vô số khuôn mặt tới gần, vô số miệng há mở.

Thanh âm ồn ào mật thiết kia, cuối cùng rót thành một câu –

"Ngươi muốn kiến công lập nghiệp... Có thể ta dương nhân tội gì?"