# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 48: Không thẹn với lương tâm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bị một lực lượng chưa biết lôi kéo sâu vào di chỉ Khô Vinh viện, Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ lo lắng đi theo. Trọng Huyền Thắng cố gắng ngăn cản Khương Vọng bằng trọng thuật nhưng bất thành, Thập Tứ đã chặn đường Khương Vọng lại. Trọng Huyền Thắng quan sát Khương Vọng và phát hiện một ký tự "卍" chìm nổi trong mắt hắn.

Trong tâm trí, Khương Vọng nghe thấy giọng của Khổ Giác, hỏi liệu anh có thể giữ giới "hết hình thọ, không sát sinh". Anh nhận ra đây là cơ hội để thoát khỏi trạng thái hiện tại, nhưng Khương Vọng từ chối, quyết định đối mặt với những khảo nghiệm trong lòng.

Khương Vọng đối diện với những ân oán trong lòng, anh nhớ về Phương Bằng Cử, Hồ Thiếu Mạnh, Trư Cốt Diện Giả, Xà Cốt Diện Giả, Long Cốt Diện Giả và những tướng sĩ Dương quốc. Anh khẳng định rằng anh không hối hận về những hành động của mình và tin rằng trên chiến trường chỉ có sinh tử.

Ký tự "卍" biến mất, Khương Vọng lấy lại ý thức và tuyên bố "Ta không thẹn với lương tâm!". Anh kể lại mọi chuyện cho Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ nghe. Trọng Huyền Thắng nhận ra sự nguy hiểm của Khô Vinh viện và quyết định rời đi. Tuy nhiên, họ nghe thấy những âm thanh kỳ lạ: "Bang—— bang! Bang! Bang!".


## Toàn bộ chương

## Chương 48: Không thẹn với lương tâm

Trong đêm tối, phế tích Khô Vinh viện tựa như thông với một nơi nào đó không ai hay biết.

Nơi chưa biết đó hấp dẫn Khương Vọng đến gần, một cách tự nhiên hoặc không tự chủ.

Khương Vọng càng chạy càng nhanh, phương hướng lại càng hỗn loạn, quả thực là chạy loạn khắp nơi. Rõ ràng Trọng Huyền Thắng theo sát phía sau, nhưng vẫn cứ có cảm giác như thể một mình dần dần đi xa.

Cảm giác này khiến người bất an.

Khương Vọng mặt không biểu tình, nhưng ánh mắt cho thấy hắn vẫn còn tỉnh táo, thậm chí đang suy nghĩ. Có thể hết lần này đến lần khác, hắn dường như không hề hay biết về trạng thái thân thể của mình.

Cảnh tượng này quỷ dị như vậy, nhưng Trọng Huyền Thắng dù sao cũng không có đủ thông tin, muốn phân tích cũng không biết bắt đầu từ đâu.

Nhưng không thể cứ mặc kệ như vậy.

Trọng Huyền Thắng có một phán đoán như vậy, bèn đưa tay ra, ý đồ dùng trọng thuật ngăn Khương Vọng lại.

Nhưng lực lượng trọng thuật vừa chạm đến gần, tay Khương Vọng đã đặt lên chuôi kiếm, kiếm khí mạnh mẽ sắp bùng phát! Đây là phản ứng phòng vệ bản năng của cơ thể.

Trong tình huống này, Khương Vọng không thể thu tay lại, cũng không thể khống chế lực đạo, chỉ có thể khiến trọng thuật tan biến.

Khi trọng thuật tan đi, Trọng Huyền Thắng nhìn Thập Tứ một cái.

Với sự ăn ý lâu ngày, chỉ cần một ánh mắt, Thập Tứ đã hiểu.

Liền cả người lẫn giáp, một bước đã chắn trước mặt Khương Vọng.

Một bước đứng vững, cho người cảm giác như một ngọn núi cắm vào mặt đất, sừng sững, nặng nề.

Không có bất kỳ ý đồ tấn công nào, cũng không có bất kỳ tiếp xúc chủ động nào, Thập Tứ chỉ định vị phía trước, "chờ" hắn đến gần.

Quả nhiên như Trọng Huyền Thắng dự liệu, không gây ra phản ứng bản năng của Khương Vọng.

Hắn chỉ vội vã tiến lên, va vào Thập Tứ đang mặc Phụ Nhạc Giáp (Phụ Nhạc Giáp) kia – hắn như đụng vào một ngọn núi!

"Núi" tất nhiên là bất động.

Thân thể Khương Vọng cũng dừng lại, bị chặn trước "núi".

Nhưng nhìn tư thế nghiêng người và cơ bắp căng cứng trước đó, hắn vẫn đang cố gắng tiến lên.

Thập Tứ cũng cảm nhận được lực tiến của Khương Vọng, rồi gật đầu với Trọng Huyền Thắng.

Với trình độ luyện thể gà mờ của Khương Vọng, chỉ dựa vào bản năng cơ thể, không thể nào đẩy được Thập Tứ.

Trọng Huyền Thắng đến gần quan sát ánh mắt hắn.

Đôi mắt Khương Vọng như một mặt Tĩnh Hải (biển tĩnh lặng).

Trong trẻo, an hòa, kiên định, như thể vĩnh viễn ở đó, vĩnh viễn tươi đẹp, vĩnh viễn không bị thay đổi… Nhưng lại ẩn chứa vô vàn điều sâu thẳm đang trỗi dậy.

Trong mặt Tĩnh Hải không gợn sóng đó, Trọng Huyền Thắng chợt thấy một ký hiệu chìm nổi không chừng… "卍" (Vạn)!

Giờ khắc này.

Trong cảm giác của Khương Vọng, hắn cũng "nhìn" thấy ký hiệu chữ Vạn này, không phải bằng thị giác thông thường.

Sau đó hắn "nghe" thấy một giọng nói, không phải bằng thính giác.

Trong lòng hắn giật mình, chợt bừng tỉnh ngộ, thấy dáng vẻ vị lão tăng mặt vàng, Khổ Giác hòa thượng (Khổ Giác) xuất hiện một cách khó hiểu ở trấn Thanh Dương, muốn thu hắn làm đồ đệ một cách khó hiểu.

Giọng nói kia đang hỏi –

"Hết hình thọ, không sát sinh, nhữ nay có thể cầm hay không?"

Trong suốt quãng đời còn lại, tuyệt đối không sát sinh, ngươi từ nay về sau có thể giữ vững giới luật này không?

Và bản chất của câu hỏi này là: ngươi nguyện ý quy y Phật môn không?

Ý thức của Khương Vọng vẫn tỉnh táo, hắn luôn tỉnh táo. Hắn cũng luôn suy nghĩ, chỉ là một số vấn đề vẫn tồn tại.

Trước khi giải quyết những vấn đề nội tâm, hắn không thể nhìn rõ thế giới bên ngoài.

Mông lung, mông lung. Tu giả Đằng Long cảnh (Đằng Long cảnh) vốn là bắt đầu đối diện với sự "mông lung", vốn là bôn ba trong sự mông lung.

Cái gọi là "Một phòng không quét, làm sao quét thiên hạ" (việc nhỏ không làm được, sao làm được việc lớn).

Cái gọi là "Bản chính Thanh Nguyên" (gốc ngay thẳng, nguồn trong sạch), bản thân là gốc, tâm là nguồn.

Giọng nói của Khổ Giác lão tăng đột nhiên xuất hiện, gõ cửa trái tim –

"Hết hình thọ, không sát sinh, nhữ nay có thể cầm hay không?"

Khương Vọng lúc này hiểu rõ, chỉ cần hắn giữ giới quy y, lập tức có thể "bước ra" khỏi cuộc khảo nghiệm vô tận kia.

Đó là thoát khỏi Khổ Hải (biển khổ), cũng là "buông dao đồ tể, lập địa thành Phật".

Cái gọi là "buông dao đồ tể, lập địa thành Phật" không phải nói ngươi g·iết người, buông dao xuống là có thể thành Phật. Mà là buông bỏ ác niệm trong lòng, buông bỏ tất cả những gì có thể tổn thương sinh linh, "dao đồ tể" trong lòng không có ác, từ bi với chúng sinh, tự khắc là Phật.

Cuộc khảo nghiệm vô tận kia, thời thời khắc khắc đánh thẳng vào nội tâm hắn.

Chỉ cần một sơ sẩy, sẽ dẫn đến đạo tâm tan vỡ.

Nhưng chỉ cần giữ giới, chỉ cần "thay đổi triệt để" là có thể lập tức thoát khỏi hoàn cảnh nguy hiểm này.

Nhưng giọng nói của Khương Vọng vang lên từ đáy lòng – "Ta không thể giữ!"

"Hết hình thọ, không sát sinh, nhữ nay có thể cầm hay không?"

"Ta không thể giữ!"

Không cần thanh quy giới luật? Ta tự tuân theo bản tâm.

Giọng nói này vừa xuất hiện, Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ ở thế giới bên ngoài đã có thể cảm nhận rõ ràng xu thế tiến lên của Khương Vọng dừng lại.

Còn trong lòng hắn.

Đối với những khảo nghiệm kia, Khương Vọng trực diện, từng cái đáp lại.

"Đối với Phương Bằng Cử (Phương Bằng Cử), ta nhớ hắn, hoài niệm hắn, nhưng không hối hận vì đã g·iết hắn. Tình nghĩa là thật, căm hận cũng là thật.

Đối với Hồ Thiếu Mạnh (Hồ Thiếu Mạnh), ta đến đúng hẹn, lòng không vướng bận.

…

Đối với Trư Cốt Diện Giả (kẻ mặt nạ xương heo), Xà Cốt Diện Giả (kẻ mặt nạ xương rắn), Long Cốt Diện Giả (kẻ mặt nạ xương rồng)… Sát tâm của ta kiên quyết, không thể lay chuyển. Nếu thật có thời đại bạch cốt, ta vẫn muốn g·iết thêm một lần!

…

Đối với tướng sĩ nước Dương, lên chiến trường có nghĩa là đánh cược tất cả, giao phó tính mệnh vào đó. Bọn họ như vậy, ta cũng như vậy!

Trên chiến trường chỉ có sinh tử, nào có đúng sai mà nói!"

Ký tự "卍" trong mắt biến mất ngay lập tức, những khuôn mặt đến gần, chất vấn kịch liệt, tất cả đều biến mất.

Những gì thấy và nghe được đều trở lại bình yên.

Cuối cùng, tâm tình Khương Vọng thông suốt, trong nháy mắt khôi phục quyền kiểm soát cơ thể, thốt ra: "Ta không thẹn với lương tâm!"

Lúc này hắn đã hiểu rõ mọi chuyện.

Ở trấn Thanh Dương, khi hắn chưa biết rõ tình hình, Khổ Giác đã lưu lại trên người hắn một ký hiệu – "卍".

Đây là biểu tượng may mắn trong Phật giáo, ý chỉ may mắn và vạn đức hội tụ.

Bản thân ký hiệu chữ Vạn này không gây tổn thương hay ảnh hưởng gì đến Khương Vọng. Tác dụng duy nhất của nó là chỉ rõ phương hướng khi tâm hắn mê hoặc. Có thể nói nó có tác dụng bảo vệ bản tâm, tất nhiên "phương hướng" này chỉ hướng quy y.

Ký hiệu chữ Vạn này có lẽ vĩnh viễn không thể phát huy tác dụng, bởi vì bản tâm của Khương Vọng kiên định, vượt xa người thường.

Phải nói Khổ Giác lão tăng không có ác ý.

Nhưng tối nay, khi cùng Trọng Huyền Thắng đến phế tích Khô Vinh viện tìm kiếm đáp án.

Ký hiệu chữ Vạn này đã dẫn dắt một sự vật nào đó ở Khô Vinh viện, khiến hắn rơi vào cuộc khảo nghiệm đạo tâm gần như vô tận, và cơ thể bị thu hút đến một nơi nào đó không ai hay biết.

Suýt chút nữa hại hắn, nhưng cũng cứu hắn.

Khi hắn rơi vào cuộc khảo nghiệm đạo tâm, ký hiệu chữ Vạn này đã cung cấp cho hắn một phương pháp, đó là dùng "giới" để giữ mình, để chuộc "tội".

Nhưng Khương Vọng đã chọn cách của mình –

Hắn trực tiếp buông bỏ mọi phòng bị, gõ cửa trái tim.

Và hắn không thẹn với lương tâm!

Thể xác và tinh thần thanh minh, ý chí như một.

"Chuyện gì đã xảy ra?" Trọng Huyền Thắng hỏi.

Hắn đánh giá Khương Vọng, cảm giác cả người từ trong ra ngoài dường như đã trải qua một cuộc gột rửa, toát ra một khí chất thoát tục.

Khương Vọng thuật lại mọi chuyện đã xảy ra trong lòng vừa rồi.

Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ lúc này mới biết hắn vừa trải qua nguy hiểm như thế nào.

"Rời khỏi đây trước." Trọng Huyền Thắng nói ngay.

Khô Vinh viện này nhất định ẩn giấu bí mật gì đó. Mà bây giờ Trọng Huyền Thắng thậm chí còn không thể dò xét được, nếu không có ký hiệu chữ Vạn của Khổ Giác trên người Khương Vọng, Khương Vọng cũng không ngoại lệ.

Điều này chứng tỏ bí mật ẩn giấu trong phế tích Khô Vinh viện không phải là thứ mà thực lực hiện tại của họ có thể chạm tới.

Trọng Huyền Thắng đương nhiên là người thông minh, nên hắn chọn rời đi ngay lập tức, thậm chí không quan tâm đến việc tìm kiếm đáp án ban đầu.

Không có thực lực mà còn tò mò, đó là muốn c·hết!

Nhưng khi họ chuẩn bị đi ra ngoài, bên ngoài lại vang lên một âm thanh mới.

Lúc này không chỉ Khương Vọng, cả ba người đều nghe thấy.

Âm thanh đó là:

"Bang – bang! Bang! Bang!"