# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 52: Thứ nhất Đằng Long? Lấy một địch ba! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đối đầu với Bình Tây song sát và Phúc Hải Thủ Diêm Nhị. Bình Tây song sát và Diêm Nhị phối hợp tấn công Khương Vọng, nhưng Khương Vọng đã phá giải liên thủ của họ bằng kiếm pháp.

Khương Vọng sử dụng Biển Hoa Lửa, Diêm Nhị xé toạc biển lửa, Bình Tây song sát nhân cơ hội này tấn công Khương Vọng bằng song đao.

Khương Vọng nhắm mắt lại, sau đó mở mắt và sử dụng kiếm chiêu "lão tướng tuổi xế chiều" phá tan ánh đao của Bình Tây song sát, đánh bại Diêm Nhị. Khương Vọng thu kiếm, trận chiến kết thúc với chiến thắng thuộc về Khương Vọng.

*"Kiếm này, tên là lão tướng tuổi xế chiều! Lão tướng dù hoàng hôn, như có thể c·hết quốc! Cho phép ta một cây trường cung, vì nước. . . Cho phép này tàn thân!"*


## Toàn bộ chương

## Chương 52: Đệ nhất Đằng Long? Một địch ba!

Ánh đao cuồn cuộn như biển, đôi bàn tay to lớn che khuất cả bầu trời.

Bình Tây Song Sát và Phúc Hải Thủ phối hợp vô cùng ăn ý, uy thế kinh người.

Khương Vọng mang theo vẻ kiên quyết lao thẳng vào biển đao, tựa như thiêu thân lao đầu vào lửa.

Cảm giác ban đầu cho người ta là hành động tự sát.

Nhưng giữa biển đao, đột nhiên bùng nổ một vầng kiếm quang.

Kiếm quang này như trăng non vừa mọc, kiên định, lạnh lẽo... và vĩnh hằng!

Kiên quyết vươn lên khỏi mặt "biển", xoắn nát ánh đao.

Đôi tay Phúc Hải Thủ hung hãn chụp xuống, làm sao có thể khép lại được ánh trăng kia?

Trăng sáng xé toạc bầu trời, Khương Vọng vung kiếm phá tan chưởng thế, nhảy vọt lên.

Chỉ một kiếm, liên tiếp phá tan song đao hợp kích, lại phá tan chưởng của Diêm Nhị.

Đây không phải là thiêu thân lao đầu vào lửa, mà là nộ long lật biển!

Phúc Hải Thủ Diêm Nhị, được mệnh danh là Đệ nhất Đằng Long của Lâm Hải quận.

Bình Tây Song Sát, song đao có thể chém nát cả nội phủ, cũng là những cao thủ hàng đầu cảnh giới Đằng Long ở Bình Tây quận.

Ở quận thành nơi họ xuất thân, họ đều là những người đứng đầu cùng cảnh giới, tự có một sức mạnh riêng.

Nhưng không ngờ một môn khách tùy tiện của Trọng Huyền gia lại phá tan thế liên thủ của họ.

Lúc này họ mới nhận ra, đây là Lâm Truy, là hoàng đô của Đại Tề, là thành trì hùng mạnh nhất vùng Đông Vực. Cao thủ nhiều như mưa, cường giả như mây.

Tầm mắt của họ đã được mở rộng.

Khương Vọng giữa không trung, ngón tay biến ảo như bướm lượn giữa hoa, Kinh Cức Quan Miện (vương miện gai) thoáng hiện trên đỉnh đầu rồi biến mất.

Ngay sau đó, vô số đóa hoa từ trên trời rơi xuống, nhẹ nhàng, mỗi đóa một vẻ, lộng lẫy vô cùng.

Biển Hoa Lửa (biển lửa hoa) lan rộng ra!

Những đóa hoa lửa ảo diệu, nửa hư nửa thực, hoặc làm mờ mắt, hoặc thiêu đốt thân thể. Dưới sự gia trì của Kinh Cức Quan Miện, uy năng tăng lên gấp bội.

Diêm Nhị khi còn đang kéo xe, co người lại kịch liệt, thân hình bình thường.

Lúc này, người hắn như thể đang "phình" ra. Đây chỉ là ảo giác về thị giác, nhưng khi khí thế của hắn bùng nổ, mọi người mới giật mình nhận ra, hắn vốn là một tráng hán cao tám thước.

Đôi tay với những khớp xương to dị thường của hắn, cử động trở nên vô cùng chậm chạp, như thể... đang chịu áp lực cực lớn, khuấy động dưới đáy biển sâu.

Nhưng ngoài những sai vặt của Hà Sơn biệt phủ, những người ở đây đều là cường giả, dễ dàng nhận ra, đôi tay của Diêm Nhị đang khuấy động không khí, đạo nguyên, thậm chí cả khí tràng trong phạm vi của mình.

Đôi tay này, xứng với danh xưng Lật Biển, chắc chắn hung hãn.

Xung quanh Hà Sơn biệt phủ có rất nhiều tư trạch của các quyền quý, ít ai không chú ý đến Hà Sơn biệt phủ của Trọng Huyền Thắng. Động tĩnh lớn như vậy, dần dần có người ló đầu ra quan sát. Nhưng thấy hai bên giao chiến là Bảo gia và Trọng Huyền gia, không ai dám đến gần.

Đối với những người này, có rất nhiều người không hiểu rõ cục diện. Nhưng khí thế hung hãn của Diêm Nhị, như một người khổng lồ phá thành, khiến người ta kinh hãi.

Nhưng rồi họ thấy đôi bàn tay to lớn kia "khuấy động" chậm rãi rồi đột ngột xé ra!

Biển hoa phiêu diêu, nhưng bị xé toạc ở giữa.

Phúc Hải Thủ xé mở Biển Hoa Lửa.

Ngay lúc đó, từ khe hở đó, hai đạo ánh đao đồng thời chém ra, như cá bạc vọt lên khỏi mặt nước, xé toạc khe hở lớn hơn, đồng thời lao về phía Khương Vọng.

Sự phối hợp này hoàn toàn như một thể.

Không chỉ cần ăn ý, mà còn cần sức mạnh để hoàn thành sự ăn ý đó.

Bình Tây Song Sát, song đao song hành trên không trung, quỹ tích huyền diệu, như hai vầng hào quang treo ngược.

Chỉ là hai vầng hào quang.

Đó là biểu tượng của ánh đao bị nén đến cực hạn.

Ngắn gọn, nguy hiểm.

Sắc bén, lạnh lùng.

Đó là sát lực cả đời của họ.

Sau khi Khương Vọng dùng Kinh Cức Quan Miện cường hóa Biển Hoa Lửa, hắn có đủ thời gian để ấp ủ một đạo thuật mạnh mẽ, như một con Bát Âm Diễm Tước kết thúc trận chiến.

Nhưng hắn lại chỉ dừng lại trên không trung, buông kiếm xuống, bất động.

Thậm chí hắn còn nhắm mắt lại.

Như thể tự đại đến mức muốn nhường trước trong chiến đấu.

Như thể ngu xuẩn đến mức muốn đợi đối thủ công phá Biển Hoa Lửa, rồi mới phản kích.

Điều này thật nực cười, thật dễ khiến người ta phẫn nộ.

Bảo Trọng Thanh thờ ơ quan sát, vô tình hay cố ý đứng chắn trước Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ, nếu họ có ý định cứu viện, hắn sẽ lập tức ngăn cản.

Nhưng không cần nói Trọng Huyền Thắng hay Thập Tứ, cả hai đều giữ vẻ bình tĩnh.

Như thể họ ngầm đồng ý rằng Khương Vọng có tư cách "tự đại" như vậy.

Dựa vào cái gì?

Cùng là cảnh giới Đằng Long, hắn lại phải đối mặt với những cao thủ Đằng Long cảnh mạnh nhất của một quận.

Hắn lại còn một địch ba!

Ngay cả những người đứng xem cũng không thiếu người ôm tâm lý xem kịch vui - muốn xem cảnh người này ngựa sẩy chân.

Sự phẫn uất và mong chờ này chỉ kéo dài trong một thời gian ngắn.

Bởi vì Biển Hoa Lửa đã bị xé toạc.

Bởi vì hai vầng hào quang đã chém đến.

Bởi vì Khương Vọng... mở mắt!

Đó là một đôi mắt như thế nào?

Mệt mỏi, già nua, bất lực, dày vò... nhưng kiên định, mãnh liệt, trào dâng, kiêu ngạo!

Đó không phải là đôi mắt của Khương Vọng.

Nếu Trọng Huyền Thắng ở đây, ông sẽ thốt lên một cái tên - Kỷ Thừa.

Tu hành là tu tâm, đạo tâm càng sáng, càng kiên định, lợi ích thể hiện trên mọi mặt.

Đứng mũi chịu sào, chính là Kiếm đạo.

Khương Vọng sau khi đi qua mấy vạn dặm, kết hợp với tu hành của bản thân, đã tổng kết ra Thiên Địa Nhân Tam Kiếm (ba kiếm trời đất người). Nó cho phép hắn có một chỗ đứng trong danh sách những người mạnh nhất Thông Thiên cảnh.

Ba kiếm này có kết cấu rất lớn, mạnh ở chữ "lớn", nhưng cũng yếu ở chữ "lớn".

Chỉ nói riêng về Kiếm biển người mênh mông, một kiếm biển người đã mênh mông, đương nhiên là thất vọng mất mát.

Nhưng đối với "biển người", hoặc tiến thêm một bước, đối với "người", hắn đã hiểu được bao nhiêu?

Tình đời muôn màu, thế nhân vạn loại.

Hắn, Khương Vọng, dù đã trải qua rất nhiều, đi qua rất nhiều nơi. Nhưng dù sao tuổi chưa đến hai mươi, dấu chân chưa khắp tam sơn ngũ nhạc, chín hồ tám sông, có thể khẳng định đã thấu triệt một chữ "người" sao?

Giống như sau khi đến Lâm Truy, mới nhìn thấy "người tấp nập" theo đúng nghĩa, kiếm biển người mênh mông mới có một chút tiến bộ.

Cũng là sau khi trải qua rất nhiều, mới rốt cục nhìn thấy trong biển người mênh mông này, một giọt nước dậy sóng ầm ầm.

Sự bao la hùng vĩ này vẫn luôn tồn tại.

Chỉ là sau khi đạo tâm được gột rửa, hắn mới có thể chiếu rọi nó hoàn toàn.

Kiếm của Khương Vọng động.

Kiếm thế của hắn được coi là yếu ớt chậm chạp, nhưng lại cho người ta cảm giác vừa oanh liệt vừa kiên cường!

Kiếm này, tên là Lão Tướng Tuổi Xế Chiều!

Lão tướng dù hoàng hôn, vẫn nguyện chết vì nước!

Cho phép ta một cây trường cung, vì nước... cho phép thân tàn này!

Khi quốc gia sụp đổ, lão tướng một tay kéo trời nghiêng. Dù cuối cùng xã tắc tan vỡ, lão tướng vẫn gánh vác mà chết.

Nhưng cái tinh thần ấy, trào dâng oanh liệt.

Trường Tương Tư tiếp cận hai vầng hào quang chém tới với trạng thái gần như yếu đuối.

Nhưng ngay trong khoảnh khắc giao phong, khí thế trùng thiên, bài sơn đảo hải!

Hai đạo ánh đao cô đọng đến cực điểm, dồn tất cả sát lực thành một đường. Có thể nói là đòn chém đỉnh phong của Bình Tây Song Sát.

Nhưng lại dễ dàng sụp đổ!

Như núi cao đổ nát, kiếm này chống đỡ núi lại.

Như hồng thủy trào dâng, kiếm này ngăn dòng lũ.

Trong cái không thể nào, làm được cái không thể.

Sinh là anh hùng, già cũng anh hùng.

Thành là anh hùng, bại cũng anh hùng.

Một kiếm này là Lão Tướng Tuổi Xế Chiều, một kiếm này cũng là Một Đời Anh Hùng.

Ánh đao nát, chưởng thế phá, người bay loạn.

Cái gì có thể phá nội phủ Bình Tây Song Sát, như gà đất chó sành, một kiếm vỡ nát ánh đao.

Cái gì Đệ nhất Đằng Long gần biển lục lâm Diêm Nhị, như châu chấu đá xe, kiếm đến người bay.

Khương Vọng rơi xuống đất, trực tiếp thu kiếm vào vỏ.

Tất cả khí thế, quang ảnh đều biến mất, trước cửa Hà Sơn biệt phủ, hoàn toàn yên tĩnh, như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra - nếu không có ba người đang nằm dưới chân Bảo Trọng Thanh!