# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 53: Nhân Đạo chi Kiếm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dễ dàng đánh bại ba cường giả Đằng Long cảnh mà không cần dùng đến Bát Âm Diễm Tước, khiến Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ kinh ngạc về sức mạnh của Khương Vọng. Ba người bị thương nằm trên đất, Bảo Trọng Thanh ra lệnh cho họ tự mình lên xe ngựa. Khương Vọng nói kiếm thuật của mình là "Nhân Đạo chi Kiếm", hiện tại chỉ có hai thức. Bảo Trọng Thanh không đáp lại khiêu khích và nhắc Trọng Huyền Thắng rằng đã cho cơ hội. Trọng Huyền Thắng chế nhạo Bảo Trọng Thanh và sai người mang đồ đạc mà Bảo Trọng Thanh để lại.

Trọng Huyền Thắng cho rằng Vương Di Ngô đứng sau vụ việc, mặc dù Khương Vọng không hiểu lý do. Tình báo cho thấy Vương Di Ngô đã tấn công các hoạt động kinh doanh của Bảo Trọng Thanh vào ngày hôm qua.


## Toàn bộ chương

## Chương 53: Nhân Đạo Chi Kiếm

Hoàn toàn tĩnh lặng.

Không chỉ những người xung quanh thuộc nhóm "Hàng xóm" kinh ngạc, mà ngay cả Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ, những người luôn tin tưởng Khương Vọng, cũng vô cùng kinh hãi.

Họ biết Khương Vọng chắc chắn sẽ thắng, nhưng không ngờ lại thắng dễ dàng đến vậy, thậm chí còn chưa dùng đến Bát Âm Diễm Tước (Eight Notes of the Blazing Sparrow).

Một nơi đứng đầu, chưa hẳn là cả nước đứng đầu. Nhất thời đứng đầu, chưa hẳn là cả đời đứng đầu.

Với sự rộng lớn của thế gian, tự nhiên sẽ có người mạnh hơn, núi cao còn có núi cao hơn. Không ai dám tự xưng bất bại.

Nhưng mà...

Những cường giả Đằng Long cảnh (Ascending Dragon Realm) có thể tranh nhất nhì ở Bình Tây quận (Binh Tay District) và Lâm Hải quận (Lam Hai District), lại bị Khương Vọng dễ dàng đánh bại khi giao chiến ba chọi một.

Điều này khiến người ta nảy sinh một suy nghĩ: Khương Vọng hiện tại, ở Đằng Long cảnh đang ở vị trí nào? Nếu nhìn rộng ra toàn bộ Lâm Truy (Lam Tru), thậm chí cả thiên hạ, thì sao?

Hiện tại, người được công nhận là Đằng Long cảnh đệ nhất Tề quốc (Qi Kingdom) là Vương Di Ngô (Wang Yi Wu).

Nhưng khác với khi còn ở Thông Thiên cảnh (Connecting Heaven Realm), Vương Di Ngô quét ngang mọi đối thủ cùng cảnh, ngay cả thất hoàng tử Khương Vô Tà (Jiang Wu Xie) của Đại Tề (Dai Qi) cũng bại dưới tay hắn, thậm chí hắn còn phá vỡ kỷ lục lịch sử, lưu danh sử sách tu hành...

Ở Đằng Long cảnh, Vương Di Ngô vẫn chưa có thành tích cụ thể. Mọi người đều biết hắn rất mạnh, nhưng không biết mạnh đến mức nào.

Còn Khương Vọng...

Trận chiến ở Vân Vụ Sơn (Cloud Mist Mountain) đã cho thấy thiên phú sáng tạo đạo thuật cấp Giáp (A) trung phẩm Bát Âm Diễm Tước của hắn, biểu lộ chiến lực trực diện cường giả Nội Phủ cảnh (Inner Palace Realm).

Hôm nay, hắn lấy một địch ba, thậm chí còn không dùng đến Bát Âm Diễm Tước, mà dùng kiếm thuật tự sáng tạo mà người khác chưa từng thấy, dễ dàng đánh bại ba cường giả Đằng Long cảnh.

Dẫm lên thanh danh của Phúc Hải Thủ (Fuk Hai Thu) và Bình Tây song sát (Binh Tay Twin Killers), hắn nghiễm nhiên có tư cách cạnh tranh danh hiệu người mạnh nhất Đằng Long cảnh.

Tốc độ tiến bộ này, khiến ngay cả Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ, những người ngày đêm ở bên cạnh hắn, cũng phải âm thầm than phục.

Ba cường giả Đằng Long cảnh nằm run rẩy trên mặt đất, trên người chi chít những vết kiếm, chưa c·hết ngay, nhưng đã mất hết sức phản kháng.

Mấy người cố nén đau đớn, không ai kêu la. Thất bại đã là tổn hại mặt mũi của Bảo Trọng Thanh (Bao Trong Thanh), nếu còn không chịu nổi đau nhức, thì chẳng khác nào trực tiếp tát vào mặt Bảo Trọng Thanh.

"Nếu còn chưa c·hết thì tự lăn lên xe đi!" Bảo Trọng Thanh mặt âm trầm nói.

Khương Vọng cũng không hạ sát thủ, thu kiếm vào phút cuối — tất nhiên là vì hắn nắm chắc chừng mực, nhưng điều này càng cho thấy rõ sự chênh lệch giữa hai bên.

Diêm Nhị (Diem Nhi) và Bình Tây song sát cố nén đau đớn, lảo đảo đứng dậy, im lặng leo lên chiếc xe ngựa xa hoa của Bảo gia (Bao Family).

Hai con ngựa kéo xe đều có huyết thống yêu thú, nên không mấy kháng cự với mùi máu tươi.

Sắc mặt Bảo Trọng Thanh rất khó coi, khiến khuôn mặt vốn đã khó coi càng thêm khó coi, nhưng hắn không tiếp tục nổi giận.

Mà chỉ nhìn Khương Vọng hỏi: "Ngươi đây là kiếm thuật gì?"

Chuyện này không có gì phải giấu diếm, Khương Vọng thản nhiên nói: "Tạm thời có thể gọi là... Nhân Đạo Chi Kiếm (Sword of Humanity)!"

Hắn khẽ hếch cằm: "Hiện tại chỉ có hai thức."

Ý tứ rất rõ ràng — ngươi có muốn thử một lần không?

Đây là đáp lại khiêu khích ban đầu của Bảo Trọng Thanh.

Trước đây ở Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Illusionary Realm), hắn đã trải qua trận chiến phúc địa đầu tiên. Đối thủ là một tu giả Nho môn, dùng một chiêu tàn của Quân Tử Cửu Kiếm (Nine Swords of the Gentleman) thời viễn cổ, trực tiếp miểu sát hắn.

Hắn đã nghiền ngẫm chiêu kiếm này vô số lần, mới có được kiếm thức này, dù là sự thăng hoa hay cụ thể hóa của biển người mênh mông chi kiếm (Sword of the Vast Crowd), tóm lại là lấy biển người mênh mông chi kiếm làm cơ sở. Mặt khác, cũng phải nhờ vào điều này.

Cho đến nay, phúc địa trong Thái Hư Huyễn Cảnh mang lại cho hắn lợi ích lớn nhất, chính là cho phép hắn giao phong trước với những đối thủ mà hắn khó lòng địch nổi. Tất nhiên, có thể hấp thu bao nhiêu, còn tùy thuộc vào nỗ lực và thiên phú của bản thân hắn.

Bất quá, bộ kiếm thức này hắn hiện tại chỉ có hai thức, thậm chí chính hắn cũng không rõ sẽ có bao nhiêu thức — tất cả vẫn còn trong quá trình thăm dò.

Đối mặt với đáp lại của Khương Vọng, Bảo Trọng Thanh không nói gì thêm, xem ra không có ý định tự mình xuống sân tìm lại mặt mũi.

Hắn chỉ quay sang nói với Trọng Huyền Thắng: "Mập thây, ta đã cho ngươi cơ hội."

Bị mắng là "mập thây", Trọng Huyền Thắng không hề dao động, thậm chí mí mắt cũng không giật một cái. Thực tế là không có chút sát thương nào.

Hắn liếc xéo lại, ném ánh mắt khinh bỉ tột độ: "Bảo sẹo mụn, nếu tay nghề của ngươi lợi hại bằng ba phần cái miệng, thì hôm nay tuyệt đối không đến nỗi mất mặt như vậy."

Bảo Trọng Thanh nghiến răng ken két gật đầu, tức giận quay người bỏ đi.

"Mang theo đám đồ rách nát ở ngoài cửa nhà ngươi đi!" Trọng Huyền Thắng hô với theo sau lưng.

Bảo Trọng Thanh làm như không nghe thấy, lên xe ngựa, lấy dây cương, tự mình lái xe rời đi.

Điều này khiến Khương Vọng có chút bất ngờ, hắn vốn cho rằng người này sẽ bỏ mặc thuộc hạ, tự mình rời đi.

Cần biết, với thân phận công tử thế gia, lái xe không phải là chuyện gì hay ho. Trong những gia tộc quản giáo nghiêm khắc, có lẽ còn phải chịu trách phạt.

Xe ngựa của Bảo Trọng Thanh vừa khuất sau khúc quanh, Trọng Huyền Thắng liền vẫy tay lớn, phân phó sai vặt: "Gọi mấy người tới, mang những thứ này vào đi!"

Khương Vọng có chút xấu hổ thay hắn: "Không phải trước ngươi nói không muốn những thứ rách rưới này sao?"

Trên thực tế, sự xấu hổ này hoàn toàn thừa thãi.

Trọng Huyền Thắng chẳng hề để ý xua tay: "Bảo sẹo mụn tài nghệ không bằng người, tự rước lấy nhục. Những thứ này chẳng qua là nhận lỗi!"

Khương Vọng nhất thời ngửa đầu nhìn trời.

Lại bất luận việc này đúng sai, cũng khó nói rõ. Mấu chốt là ngươi cũng không có "tha thứ" người ta, sao lại thu nhận lỗi rồi?

Hạ nhân vội vàng khuân đồ, ba người cùng nhau đi vào nội viện.

Đóng cửa lại, liền có thể nói chuyện riêng.

Trọng Huyền Thắng bước chân chậm chạp, bỗng nhiên nói: "Nếu không có gì ngoài ý muốn, là Vương Di Ngô ra tay!"

Khương Vọng không hiểu: "Liên quan gì đến Vương Di Ngô?"

Nói Bảo Trọng Thanh là người của Vương Di Ngô, hôm nay đến đây để mai phục, làm nội ứng. Điều đó không hợp lý. Bảo Trọng Thanh bản thân là công tử thế gia hàng đầu, không thể nào phụ thuộc vào Vương Di Ngô.

Thập Tứ cũng nhìn qua, hiển nhiên cũng không hiểu.

Trọng Huyền Thắng đắc ý cười: "Chuyện này lát nữa nói!"

Hắn nghiêng đầu có chút ghen ghét đánh giá Khương Vọng, khiến Khương Vọng nổi da gà.

Ban đầu ở Thông Thiên cảnh, Khương Vọng đã đuổi theo rất sát. Từ nghiền ép toàn diện đến thua nhiều thắng ít, rồi dần dần đuổi kịp đến thắng bại ngang nhau.

Cũng may hắn kịp thời đẩy ra cánh cửa thiên địa, mượn cảnh giới áp chế, mới lại nghiền ép được một đoạn thời gian.

Sau đó...

Câu chuyện Chân Vô Địch (Zhen Wu Di) và Độc Cô Vô Địch (Du Gu Wu Di) xem ra sắp lật trời...

Trọng Huyền Thắng không khỏi cảm thán: "Chiến lực của ngươi bây giờ, có lẽ đã đuổi kịp ta!"

Chỉ là có lẽ? Chỉ là đuổi kịp?

Khương Vọng cười không nói gì. Nhưng tâm thần nhanh chóng chìm vào Thái Hư Huyễn Cảnh, gửi lời mời luận bàn cho Trọng Huyền Thắng — và cũng nhanh chóng bị từ chối.

Mập mạp vừa nhìn vẻ mặt của hắn, liền đoán được hắn muốn làm gì, nên đáp lại đặc biệt kịp thời.

"Khụ." Trọng Huyền Thắng nghiêm túc nói: "Nói chuyện chính sự!"

Đùa à! Đến Đằng Long cảnh, luận kiếm ở lục phẩm đài, đánh một trận thắng thua 80 điểm công! Ta Trọng Huyền Thắng sao lại chịu thua lỗ... mạo hiểm như vậy?

Khương Vọng liếc mắt, nhưng cũng không biết làm gì với loại da mặt này.

Trọng Huyền Thắng xây dựng Ảnh vệ (Shadow Guard) rất hiệu quả, bọn họ vừa vào thư phòng, Trọng Huyền Thắng vừa ngồi xuống ghế, tình báo đã được đưa tới.

Mập mạp tùy ý mở tờ giấy ra, nhìn vài lần, rồi cười, vẻ mặt trí tuệ: "Quả nhiên!"

Tờ giấy được truyền đến tay Khương Vọng, hắn nhìn một hồi, rồi lại đưa cho Thập Tứ.

Thẳng thắn mà nói, sau khi xem xong tình báo, Khương Vọng càng cảm thấy hoang mang.

Bởi vì hắn căn bản không nhìn ra, phần tình báo này chứng minh phán đoán của Trọng Huyền Thắng như thế nào.

Lật đổ phán đoán của hắn còn được!

Hắn nhìn Thập Tứ, Thập Tứ cả người chôn trong trọng giáp, không ai biết gia hỏa này có hiểu hay không.

Khương Vọng từ trước đến nay tự cho mình là người thông minh, lần này lại thật sự không theo kịp mạch suy nghĩ.

Trên tình báo biểu hiện, ngay hôm qua, Vương Di Ngô liên tục ra tay, đả kích không ít việc làm ăn dưới danh nghĩa Bảo Trọng Thanh.