# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 54: Trí tính | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vương Di Ngô được Trọng Huyền Thắng đánh giá là có người thông minh bên cạnh. Trọng Huyền Thắng phân tích việc Vương Di Ngô ép Bảo Trọng Thanh làm ăn, mục đích không chỉ là lợi ích nhỏ nhặt mà là muốn buộc Bảo Trọng Thanh liên thủ với Khương Vọng. Trọng Huyền Thắng từ chối tiếp đón Bảo Trọng Thanh để thể hiện lập trường của mình và nhắc nhở những người thông minh khác về kế hoạch của Vương Di Ngô.

Trọng Huyền Thắng cho rằng Bảo Trọng Thanh không đơn giản, có thể đang giả vờ. Trọng Huyền Thắng nhận định Bảo Trọng Thanh sẵn sàng tổn thất để đạt được mục tiêu, và việc giao hảo với Trọng Huyền Thắng chỉ là để đánh trả Vương Di Ngô.

Vương Di Ngô chất vấn Văn Liên Mục về việc không tính đến Trọng Huyền Thắng. Vương Di Ngô là một nhân vật nổi bật trong quân đội, xuất thân thấp hèn nhưng đã vươn lên nhờ tài năng và sự nỗ lực.


## Toàn bộ chương

## Chương 54: Trí tuệ

"Vương Di Ngô bên kia có người thông minh đấy!" Trọng Huyền Thắng cảm khái nói.

Khương Vọng không nói gì, chỉ lặng lẽ phân ra tâm thần chìm vào Thái Hư Huyễn Cảnh, liên tiếp gửi đi nhiều lần khiêu chiến đài luận kiếm cho Trọng Huyền Thắng.

Nhận được sự thúc ép âm thầm này, Trọng Huyền Thắng cũng không tiện thừa nước đục thả câu nữa.

Hắng giọng một tiếng, hắn nói: "Vương Di Ngô chèn ép chuyện làm ăn của Bảo Trọng Thanh, ngươi ngẫm xem, có chỗ xấu nào không?"

Khương Vọng không muốn phối hợp trò hề hạ thấp trí thông minh của mình, im lặng không đáp.

Gã mập mạp này cũng không hề lúng túng, tự hỏi tự trả lời: "Không có à? Lợi lộc cần lấy cũng đã lấy được, còn việc có thêm một kẻ địch... Trọng Huyền gia và Bảo gia vốn dĩ đối địch, đúng không? Hắn đại diện Trọng Huyền Tuân làm chuyện này, chỉ có lợi chứ không có hại. Mà mục đích của hắn, tuyệt không chỉ đơn giản là chút lợi ích cỏn con này."

"Vậy mục đích của hắn là gì?"

Trọng Huyền Thắng tự hỏi tự trả lời, một mình hắn cũng thấy rất thỏa mãn: "Chúng ta thử đổi góc độ xem, từ góc độ của Bảo Trọng Thanh mà xét, nếu hắn muốn đánh trả Vương Di Ngô, thì nên bắt đầu từ đâu? Kẻ địch quan trọng nhất của Vương Di Ngô hiện tại là ai?"

Khương Vọng lúc này bừng tỉnh ngộ: "Ý ngươi là, Vương Di Ngô cố ý ép Bảo Trọng Thanh phải giao hảo với ngươi? Buộc hắn tìm ngươi liên thủ?"

Trọng Huyền Thắng cười lạnh một tiếng: "Bên cạnh Bảo Trọng Thanh chắc chắn cũng có một 'người thông minh' nào đó nhắc nhở hắn cân nhắc theo hướng này."

Khương Vọng đã hiểu rõ.

Nhưng Thập Tứ vẫn chống kiếm đứng im, vô tình hay cố ý gõ một cái vào chuôi trọng kiếm.

Ở bên cạnh tiểu tướng nhiều năm như vậy, Trọng Huyền Thắng còn lạ gì gã này sao?

Trong lòng biết Thập Tứ có lẽ đã nghĩ nát óc, nên lên tiếng giải thích: "Bỏ qua những thứ hoa mỹ đó đi, chỉ nhìn vào bản chất sự việc. Với mối quan hệ như nước với lửa giữa Bảo gia và Trọng Huyền gia, ngươi nghĩ Bảo gia sẽ ủng hộ ai làm gia chủ Trọng Huyền gia? Một người xuất sắc nhất, hay một kẻ vô năng?"

Thập Tứ khẽ gật đầu, cuối cùng cũng hiểu ra – thì ra là thế!

Nếu Bảo Trọng Thanh đến nhà giao hảo, Trọng Huyền Thắng không muốn vạch mặt gây thù hằn, hoặc là vội vàng viện trợ, vậy là trúng kế!

Giao hảo với người nhà họ Bảo, trong quá trình tranh đoạt vị trí gia chủ Trọng Huyền gia, dù không phải là hành vi mất điểm nhất, thì cũng chắc chắn là một trong số đó.

Không phải nói nhất định phải đứng trên lập trường của Trọng Huyền gia, cùng Bảo gia thế phân sinh tử, mà là nói sự ủng hộ của Bảo gia, bản thân nó đã nói rõ ngươi là một người không gây ra mối đe dọa lớn cho Bảo gia!

Cho nên Trọng Huyền Thắng mới không nói hai lời đóng cửa từ chối tiếp khách, thậm chí không nể nang chút nào, trực tiếp bảo Bảo Trọng Thanh cút đi.

Bề ngoài là thể hiện lập trường của mình với tư cách là một tộc nhân Trọng Huyền gia, nhưng thực tế là nhắc nhở những "người thông minh" nhìn thấu tầng này rằng đây là tính toán của Vương Di Ngô – nếu không thì tại sao ta, Trọng Huyền Thắng, lại tức giận đến vậy?

Còn những người không nhìn thấu tầng này, có lẽ chỉ sẽ vỗ tay khen ngợi cho lập trường kiên quyết của Trọng Huyền Thắng.

Nhưng như vậy là vô cùng đơn giản hóa giải vòng vây tấn công này của Vương Di Ngô.

Việc có thể nghĩ rõ ràng những điều này, không phải là điều đáng sợ nhất. Điều đáng sợ nhất là, Bảo Trọng Thanh đột nhiên đến cửa, rất nhiều người còn chưa kịp nghĩ ra, gã mập mạp này đã có thể nghĩ đến những điều này ngay lập tức.

Khương Vọng tự hỏi có lẽ là kém xa gã mập mạp này về tính toán, nghĩ đến đây, không khỏi lại liên tục phát động mấy lần khiêu chiến trong Thái Hư Huyễn Cảnh – dù sao cũng phải có một nơi để gỡ gạc chứ?

Chỉ là...

Nghĩ đến dáng vẻ Bảo Trọng Thanh cuối cùng rời đi trên xe.

Khương Vọng như có điều suy nghĩ: "Bảo Trọng Thanh thật sự đơn giản như vậy sao?"

Một người sau khi bị mất mặt, nổi giận rồi mà vẫn sẵn lòng tự mình lái xe đưa thủ hạ về... Cơn giận đó có thật không? Hắn lại dễ bị kích động như vậy sao?

"Thằng Bảo sẹo mụn giả vờ thôi, hắn quen trò này rồi." Trọng Huyền Thắng có chút khinh miệt nói. Cái cảm giác ưu việt tự đắc tràn trề kia, không biết từ đâu mà tới. Dường như hắn hoàn toàn quên rằng chính hắn cũng là một đường giả vờ đến.

Càng ở chung với Trọng Huyền Thắng lâu, Khương Vọng càng cảm thấy lần đầu tiên nhìn thấy Trọng Huyền Trử Lương, vị Định Viễn Hầu gia này đã phán đoán về Trọng Huyền Thắng quá chuẩn xác, ưu thế lớn nhất của kẻ này so với Trọng Huyền Tuân, thực sự là da mặt dày.

"Ngươi hiểu rõ Bảo Trọng Thanh lắm à?" Khương Vọng hỏi.

"Đã có chí với gia tộc, thì không thể không hiểu rõ Bảo gia. Đối với Bảo Trọng Thanh cũng vậy." Trong lời nói của Trọng Huyền Thắng toát ra vẻ bá khí: "Nếu hắn có chí chấp chưởng Bảo gia, thì không thể không nghiên cứu kỹ về ta, Trọng Huyền Thắng!"

"Chỉ có điều sự thông minh này, thực ra là không giấu được." Trọng Huyền Thắng cong ngón tay gõ gõ vào huyệt thái dương của mình: "Đặc biệt là đối với người có đầu óc như ta."

Đang châm chọc ai vậy?

Khương Vọng như vô tình liếc nhìn Thập Tứ, lại vừa vặn chạm phải ánh mắt của Thập Tứ.

Khương Vọng: ...

Thập Tứ: ...

Trọng Huyền Thắng trong lòng nhịn cười, nhưng để tránh bị đánh, rất khiêm tốn tiếp tục giải thích: "Nhiều khi, đừng nên nhìn vào những biểu hiện bên ngoài, hắn mất mặt thế nào, gặp trở ngại ra sao, chỉ cần nhìn vào ảnh hưởng cuối cùng của mỗi lựa chọn của hắn, là tốt hay xấu, là có thể nhìn ra người này thật ngốc hay giả vờ."

"Nói lại." Trọng Huyền Thắng nhìn Khương Vọng nói: "Ngươi không giết thuộc hạ của Bảo Trọng Thanh, ta tưởng ngươi đã nhìn rõ rồi chứ!"

Khương Vọng lặng lẽ liếc mắt.

Đây là Lâm Truy! Ta còn không có chút cố kỵ nào sao? Hở một tí là giết người, ta há có lỗ mãng đến vậy.

Trọng Huyền Thắng cũng cười cười: "Lần này Bảo Trọng Thanh đến nhà giao hảo, hắn tổn thất gì đâu?"

Khương Vọng thử hỏi: "Mặt mũi? Vật tư?"

"Mặt mũi đáng gì mà tổn thất!" Trọng Huyền Thắng khịt mũi coi thường đầy mạnh mẽ.

Rồi nói tiếp: "Số vật tư đó có phải là tổn thất không? Ở trong tay ta, là tăng thêm lực lượng đối phó Vương Di Ngô. Thực tế chẳng phải cũng hoàn thành mục tiêu đánh trả Vương Di Ngô của hắn sao?"

"Hại người không lợi mình, lại còn không tiếc vỗ béo ngươi?" Lúc này Khương Vọng cảm thấy, Bảo Trọng Thanh người này cũng thật độc ác.

"Ngươi biết điều này nói rõ cái gì không?"

Trọng Huyền Thắng mặt mũi oán niệm tự mình trả lời: "Nói rõ trong lòng hắn, ta vẫn không bằng Trọng Huyền Tuân. Trong cuộc tranh giành vị trí gia chủ Trọng Huyền gia, hắn thà ta thắng còn hơn..."

À!

Khó trách gã mập mạp này biểu hiện tức giận và vô lễ như vậy. Xem ra không hoàn toàn là diễn kịch!

...

"Ý của ngươi là, ta dù đắc tội Bảo Trọng Thanh, nhưng cũng không tính đến Trọng Huyền Thắng?"

Giọng nói này không cao vút, nhưng lại có một loại khí tràng không thể cự tuyệt, khiến người không thể lơ là, mà phải ngưng thần lắng nghe.

Chủ nhân giọng nói có khuôn mặt dài, sống mũi cao, ngồi ở đó lưng thẳng như sắt, vừa nhìn đã biết là người cực kỳ tự giác.

Còn người đàn ông ngồi đối diện hắn, mặc thường phục, ánh mắt tự tin, là Văn Liên Mục, quân văn thư của Thiên Phúc quân.

Vương Di Ngô gia cảnh bần hàn, xuất thân thấp kém. Hắn được Khương Mộng Hùng chú ý tới là nhờ vào cuộc diễn võ lớn trong quân.

Đương nhiên, sau khi được Khương Mộng Hùng thu làm thân truyền, xuất thân không còn là vấn đề nữa.

Giống như nhân vật chính trong truyện, không nơi nương tựa, dùng một đôi nắm đấm mở đường cho mình. Bằng những phương pháp tu hành thô sơ nhất trong quân, hắn từ một người lính bình thường, được chọn vào đội quân tinh nhuệ, thậm chí đánh bại vô số con cháu tướng môn, kiêu tử trong quân, trong Thiên Phúc quân đứng đầu Cửu Tốt của Tề quân, trở thành ngôi sao mới sáng nhất trong quân doanh Đại Tề.

Vốn tưởng rằng trở thành đệ tử quan môn của Khương Mộng Hùng, quân thần của Đại Tề, đã là đỉnh cao của hắn.

Nhưng hắn lại phá vỡ giới hạn lịch sử ở Thông Thiên cảnh, có thể nói là đã bắt đầu viết nên truyền thuyết của mình.

Một nhân vật như vậy, sự chói sáng của hắn là điều không thể nghi ngờ.

Cho nên khi hắn cất tiếng hỏi, dù Văn Liên Mục cũng là một trong số ít những người tài tuấn tú của quân đội trong những năm gần đây, cũng khó tránh khỏi có chút không được tự nhiên.