# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 57: Hoa bào niên thiếu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tiếp tục leo hạng trong Thái Hư Huyễn Cảnh, từ hạng mười lên đến hạng bảy. Đối thủ lần này là một thiếu niên mặc hoa bào, ánh mắt ngạo mạn và cố chấp.

Ngay khi bắt đầu, Khương Vọng tung Ngũ Khí Phược Hổ và biển Hoa Lửa, nhưng đối phương dễ dàng hóa giải bằng chín đầu Thủy Long linh động, tạo thành Thủy Long Trận vây khốn Khương Vọng. Thủy Long này vượt trội hơn hẳn so với Thủy Long Ba thông thường.

Khương Vọng phá giải bằng Nhân Đạo chi Kiếm thức "lão tướng tuổi xế chiều", phá vỡ đạo thuật Thủy Long. Tuy nhiên, đối thủ không hề nao núng, dập tắt biển Hoa Lửa và biến chín đầu Thủy Long thành hơi nước bốc hơi, thiêu đốt Khương Vọng.

Khương Vọng dùng Đằng Xà Triền Bích và Thực chi Hoa để phòng thủ, sau đó tung Bát Âm Diễm Tước. Đối thủ nhanh chóng điều khiển Thủy hành nguyên lực, tạo thành "muôi vớt" hơi nước để q·uấy n·hiễu Bát Âm Diễm Tước.

Cuối cùng, đối thủ tạo ra dòng lũ từ lòng bàn tay, biến đài luận kiếm thành một lồng giam nước khổng lồ, Khương Vọng bị vây khốn cùng đối thủ trong đó.


## Toàn bộ chương

## Chương 57: Thiếu Niên Hoa Phục

Thái Hư Huyễn Cảnh từ vị trí thứ mười trở lên, mỗi khi tiến một bậc, độ khó và hao tổn tâm lực trong chiến đấu gần như tăng gấp đôi.

Khương Vọng không thể liên tục chiến đấu không ngừng. Sau mỗi trận đấu kiếm, hắn đều cần thời gian nghỉ ngơi để hồi phục.

Trong khoảng thời gian "nghỉ ngơi" này, hắn điều chỉnh lại thiên địa đảo hoang, làm quen với việc phá giải đạo thuật, và bồi dưỡng kiếm thuật.

Không một khắc nào hắn lãng phí thời gian.

Ở Thông Thiên cảnh, hắn từng dừng bước ở vị trí thứ chín, không thể giống như Vương Di Ngô khám phá giới hạn của Thông Thiên cảnh, đó là một điều tiếc nuối không thể bù đắp.

Vậy nên ở cấp độ Đằng Long cảnh này, ít nhất hắn phải tiến xa hơn một bước.

Thứ chín, thứ tám, thứ bảy.

Khó khăn leo lên từng bậc...

Lần này, đối thủ của hắn là một thiếu niên mặc hoa phục lộng lẫy.

Trong Thái Hư Huyễn Cảnh, nhiều người che giấu khuôn mặt, nên ở đây, Khương Vọng chỉ nhìn vào đôi mắt của đối phương.

Đó là một đôi mắt mang vẻ ngạo mạn và cố chấp.

Trên đài luận kiếm, tất cả đều hướng tới chiến thắng, đối phương không muốn nói nhảm, Khương Vọng cũng vậy.

Từ lần đầu tiên tham gia luận kiếm xứng đôi ở Du Mạch cảnh, Khương Vọng đã mơ hồ mong muốn giành được vị trí đứng đầu.

Hắn không phải là người thích phô trương, nhưng chưa bao giờ cảm thấy mình nhất định phải đứng sau ai đó.

Tuy nhiên, từ Du Mạch, Chu Thiên đến Thông Thiên, chưa một lần nào anh đạt được mong muốn.

Hiện tại, ở Đằng Long thứ bảy, đây đã là thành tích tốt nhất từ trước đến nay.

Đối với Khương Vọng, đây tuyệt đối không phải là điểm dừng cuối cùng.

Việc không thể đột phá cảnh giới bên ngoài Thanh Dương trấn là một điều đáng tiếc. Nhưng nó cũng nhắc nhở anh rằng: "Ngươi vẫn chưa đủ mạnh, còn thiếu rất nhiều!"

Khương Vọng vốn dĩ không khinh thị đối thủ, luôn cẩn trọng khi đối mặt với những người xếp hạng cao.

Gần như ngay khi luận kiếm đài vừa mở ra, nhìn thấy đối thủ, anh lập tức thi triển Ngũ Khí Phược Hổ (Năm Khí Trói Hổ).

Sau đó, anh nhanh chóng niệm pháp quyết, Kinh Cức Quan Miện (Vương Miện Gai Góc) trên đỉnh đầu lóe lên rồi biến mất, sau đó biển Hoa Lửa (Biển Hoa Lửa) lan rộng ra.

Nhưng...

Khi đóa Hoa Lửa đầu tiên vừa mới tràn ra, đóa thứ hai còn đang lan rộng, thì chín con Thủy Long (Rồng Nước) gầm thét lao tới.

Hơn nữa, mỗi con đều có tư thái riêng, hoặc bổ nhào, hoặc cắn xé, rất sống động, dường như không phải do đạo thuật tạo thành, mà là do thiên địa sinh dưỡng.

Đạo thuật Thủy Long Ba (Sóng Rồng Nước) này, Khương Vọng đã từng thấy qua.

Trong trận luận đạo ba thành ở Phong Lâm Thành, Lâm Chính Nhân (Lin Zhengren), người đã mở ra cánh cửa thiên địa, đã dùng một chiêu Thủy Long Ba đánh bay Tôn Tiểu Man (Sun Xiaoman).

Nhưng so với đạo thuật mà anh đang đối mặt hôm nay, dù cùng là Thủy Long do đạo thuật biến thành, lại khác biệt một trời một vực!

Thủy Long Ba của Lâm Chính Nhân, lúc đó trông có vẻ uy phong lẫm liệt cường hãn, nhưng với con mắt của Khương Vọng hiện tại, nó lại lộ ra vẻ cứng nhắc thô lậu, chỉ cần một kiếm là có thể phá giải.

Còn chín con Thủy Long này lại vô cùng linh động, mỗi con chiếm một vị trí, đảm nhiệm chức trách riêng, ẩn chứa xu thế hợp kích. Giống như chín chiến binh cường đại có ý thức riêng, chứ không phải chỉ là những hình thái hóa đạo thuật đơn thuần bị điều khiển.

Chỉ một đợt tấn công, chúng đã xé toạc biển Hoa Lửa, sau đó bao vây từ hai bên, giam cầm trên dưới bốn phương.

Gần như không để lại một chút không gian nào cho người ta thở.

Hoàn toàn có thể gọi là Thủy Long Trận (Trận Rồng Nước).

Khương Vọng càng cảm nhận rõ ràng rằng Ngũ Khí Phược Hổ của anh như đá ném xuống biển rộng, không hề gây ra một chút gợn sóng nào trong cơ thể đối phương. Trước đây, trong cùng cảnh giới, anh chưa bao giờ gặp đối thủ nào hoàn toàn không bị Ngũ Khí Phược Hổ quấy nhiễu.

Điều này khiến anh đánh giá sai tình hình, chậm trễ mất tiên cơ.

Chín con Thủy Long vây quanh, hoặc linh động, hoặc gầm thét, nanh vuốt dữ tợn.

Trong khoảnh khắc đó.

Một đạo kiếm quang xuất hiện, như ngọn nến lay lắt trong gió, như chiếc lá nhẹ nhàng rơi. Ánh mắt Khương Vọng, đã vào tuổi xế chiều.

Ánh kiếm âm u, cũng vào hoàng hôn.

Một kiếm này trông thật yếu đuối.

Nhưng kiếm này vừa ra, lập tức điểm nát chín cái đầu rồng.

Không phải điểm nát hình rồng, mà là điểm nát dòng chảy đạo nguyên tụ tập thành chín con Thủy Long, khiến cho môn đạo thuật này vỡ vụn.

Nhân Đạo chi Kiếm (Kiếm Đạo Con Người), thức một, lão tướng tuổi xế chiều!

Thiếu niên có đôi mắt ngạo mạn và cố chấp kia, ngay sau chín con Thủy Long, bước tới, mỗi bước chân đều giẫm nát một đóa Hoa Lửa đã tàn, vùi lấp nó hoàn toàn. Biển Hoa Lửa đã bại, động tác này không có ý nghĩa chiến đấu nào, ngược lại như một sự coi thường và ngoan tâm.

Sau đó, hắn nhìn thấy một kiếm này, trong mắt lóe lên một tia kinh ngạc.

Kinh ngạc, nhưng cũng chỉ thế thôi.

Phất tay áo một cái, chín con Thủy Long đang vỡ vụn tức thời bị vùi lấp.

Không, chính xác mà nói không phải là vùi lấp, mà là khí hóa.

Tiếng kêu bén nhọn xé lòng.

Mà vô cùng vô tận hơi nước, đã bao vây Khương Vọng. Chung quanh, không một kẽ hở.

Chỉ trong khoảnh khắc tiếp xúc, trên người Khương Vọng đã nổi lên những mụn nước dày đặc!

Tất cả xảy ra quá đột ngột, và hoàn toàn không thể tránh né.

Cơn đau thấu xương.

Đằng Xà (Rắn Mây) dày đặc từ lòng đất xuyên ra, giao thoa quấn quanh, tạo thành một nửa hình tròn, bao phủ Khương Vọng bên trong. Trên vách dây leo, từng đóa từng đóa Thực chi Hoa (Hoa Ăn Thịt) dữ tợn nở ra, mở ra miệng to như chậu máu.

Đằng Xà Triền Bích (Rắn Mây Quấn Tường) kết hợp với Thực chi Hoa, đạo thuật này Khương Vọng đã ít sử dụng, bởi vì nó dần dần không theo kịp tốc độ chiến đấu.

Nhưng đạo thuật cấp bậc này lại có thể thành hình nhanh hơn.

Sử dụng vào lúc này, vừa có thể tranh thủ một chút thời gian. Khoảng thời gian này không nhiều, hơi nước bạo liệt vừa xông lên, Thực chi Hoa lập tức khô héo, vách dây leo gắng gượng một chút, rồi cũng tan rã theo.

Nhưng ngay trong vách dây leo tan rã này, Khương Vọng đã niệm xong pháp quyết.

Thu thu thu, thu thu thu!

Tiếng chim hót trong nháy mắt chuyển thành bát âm.

Keng keng!

Ô ô!

Thùng thùng!

Leng keng!

...

Tiếng chuông nhạc, tiếng sáo, tiếng trống to, tiếng tỳ bà...

Hoặc du dương, hoặc đau thương, hoặc hùng hồn, hoặc kịch liệt.

Vô số diễm tước (chim lửa) lấy Khương Vọng làm trung tâm nổ tung, đẩy hơi nước ra, tạo thành một khoảng không gian hoàn chỉnh.

Diễm tước bay múa, phát ra âm thanh thét lên xung kích đối thủ.

Thiếu niên hoa phục giơ tay vồ một cái, sương mù mênh mông hơi nước lại tụ tập về lòng bàn tay hắn với tốc độ nhanh hơn cả diễm tước.

Nguyên lực Thủy hành tựa như đồ chơi trong tay hắn, mặc hắn nhào nặn.

Hơi nước bạo liệt trào lên.

Nhìn tổng thể, giống như một cái phễu hơi nước khổng lồ. Tay hắn nắm "muôi vớt".

Mà trong hơi nước tuôn ra này, Bát Âm Diễm Tước (Chim Lửa Bát Âm) của Khương Vọng bị va chạm đến ngã trái ngã phải.

Không, không chỉ là chưởng khống tự nhiên đối với nguyên lực Thủy hành.

Hắn còn nhanh chóng tìm ra biện pháp quấy nhiễu Bát Âm Diễm Tước!

Khương Vọng còn chưa kịp chấn kinh, thiếu niên hoa phục đã nhắm một tay khác vào anh.

Oanh!

Từ lòng bàn tay hắn bắt đầu.

Dòng lũ trào lên.

Một tay hắn hút hơi nước, tay kia lòng bàn tay tựa như liên thông với dòng sông dài, sóng to gió lớn, dòng lũ trào lên.

Chỉ trong ba hơi thở, toàn bộ luận kiếm đài đã bị nước bao phủ. Khương Vọng đương nhiên cũng ở trong đó.

Luận kiếm đài không phải là không gian vô tận, theo cấp bậc của đài luận kiếm tăng lên, cấp độ chiến đấu cao hơn, không gian sẽ được mở rộng.

Hiện tại, đài luận kiếm đã đạt lục phẩm, không gian được coi là cực lớn, vẫn bị lấp đầy ngay lập tức.

Trong vô tận bầu trời sao, xuất hiện một cái lồng giam vuông vức, làm từ nước.

Khương Vọng cũng là lần đầu tiên nhìn thấy phạm vi cụ thể của luận kiếm đài.

Nhưng quan trọng hơn là, hiện tại anh và đối thủ đang cùng nhau, vùi lấp trong cái lồng do đối thủ tạo ra.