# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 59: Sức người có hạn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thái Thù Quang Thù thua trận trong Thái Hư Huyễn Cảnh, trung niên mỹ phụ đến an ủi, nhưng Quang Thù không chấp nhận và rời đi với quyết tâm không mãi yếu đuối. Mỹ phụ thở dài, nhận ra sức người có hạn.

Khương Vọng tích lũy đủ điểm vinh danh và sử dụng nó để nâng cấp các đạo thuật. Với ba tầng đài diễn đạo, Khương Vọng chọn nâng cấp Ngũ Khí Phược Hổ, Biển Hoa Lửa và Kinh Cức Quan Miện. Ngũ Khí Phược Hổ chỉ tăng cường khả năng chưởng khống ngũ khí. Biển Hoa Lửa tăng cường tuần hoàn và tính bền dẻo. Kinh Cức Quan Miện hiệu quả hơn với đạo thuật cấp Giáp. Sau khi nâng cấp, Khương Vọng suy đoán về bí mật phúc địa và kinh sợ sức mạnh của người tạo ra Thái Hư Huyễn Cảnh.

Khương Vọng tạm dừng tu luyện để tham dự lễ an táng Hứa Phóng. Thi hài của Hứa Phóng nằm ngoài Thanh Thạch cung mà không ai dám hỏi thăm vì sợ liên lụy chính trị. Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng không thể ra mặt, Tứ Hải thương minh bị nghi ngờ. Cuối cùng, Hứa Tượng Càn đứng ra lo liệu việc an táng với lý do danh sĩ không thể không nơi nương tựa.


## Toàn bộ chương

## Chương 59: Sức người có hạn

Trong một đình viện cực kỳ hoa lệ.

Thiếu niên mặc áo bào thêu hoa vẻ mặt ủ rũ, không nói một lời.

"Quang Thù." Một người phụ nữ trung niên xinh đẹp bước đến, có chút lo lắng hỏi: "Con đuổi hết hạ nhân đi rồi, có chuyện gì vậy?"

Khóe miệng thiếu niên giật giật, dường như không muốn mở lời, nhưng vẫn cố gắng đáp: "Con thua một trận, hơi mất bình tĩnh. Không muốn để ai thấy."

Hắn không nói thua ở đâu, thua bởi ai, nhưng người phụ nữ trung niên dường như biết về Thái Hư Huyễn Cảnh.

Nghe vậy, bà chỉ khuyên nhủ: "Thắng bại nhất thời không cần quá để ý, ai rồi cũng có lúc thua thôi."

Thiếu niên lại nổi giận, lớn tiếng nói: "Bởi vì người khác cũng từng thua, nên con thua cũng là chuyện đương nhiên, đúng không?"

"Mẹ không có ý đó." Người phụ nữ trung niên giải thích: "Con mở mạch được một năm đã có chiến lực như vậy, đã rất cố gắng rồi. Huống chi, đây là lần đầu con thua."

"Không sai sao?" Thiếu niên lạnh lùng nói: "Trước khi mở mạch đã xây nền móng vững chắc như vậy, mà bây giờ, con đến cảnh giới thứ nhất cũng không làm được!"

Người phụ nữ trung niên dịu dàng nói: "Thiên hạ rộng lớn, nhân tài lớp lớp, ai dám chắc mình mãi mãi đứng nhất? Con mở mạch không dùng Thiên Nguyên Đại Đan (Tian Yuan Da Dan), khó tránh khỏi tiên thiên bất túc..."

"Đừng kiếm cớ cho con nữa!" Thiếu niên vung tay áo rời đi.

Nhưng trước khi ra khỏi sân, hắn buông lại một câu: "Yếu là yếu, con có thể đối mặt, nhưng con sẽ không mãi mãi yếu như vậy!"

Người phụ nữ trung niên giật mình lo lắng.

Rất lâu sau, bà mới quay về đình viện vắng vẻ thở dài: "Đứa ngốc. Sức người có hạn, dù cho... con sao cứ phải làm khó mình như vậy?"

...

...

Liên tiếp thắng trận, đến khi Khương Vọng được vinh danh Tu sĩ Lục Hợp (Lu He), hắn đã tích lũy được 10.010 điểm.

Đối mặt với thiếu niên áo bào thêu hoa kia, hắn không chắc có thể thắng thêm lần nữa.

Cho nên, những lợi ích mà việc vinh danh Tu sĩ Lục Hợp mang lại, cần phải nhanh chóng sử dụng.

Đài diễn đạo (Tai Yan Dao) thêm một tầng hiệu quả, cho phép hắn trực tiếp vận dụng ba tầng đài diễn đạo để thôi diễn công pháp.

So với hai tầng đài diễn đạo, ba tầng hiển nhiên cung cấp những lựa chọn ưu việt hơn.

Nhưng cũng có những hạn chế nhất định.

Bởi vì bất kỳ công pháp hay đạo thuật nào cũng có giới hạn. Có khả năng ở tầng hai đài diễn đạo đã đạt đến cực hạn, vậy thì dù đài diễn đạo lên đến ba tầng cũng không thể nâng cao thêm được nữa.

Khương Vọng rà soát lại hệ thống đạo thuật của mình, hiện tại có nhu cầu tăng tiến, đồng thời có không gian và giá trị để tăng tiến, chủ yếu là bốn môn.

Đạo thuật khống chế: Ngũ Khí Phược Hổ (Wu Qi Fu Hu).

Đạo thuật phạm vi: Biển Hoa Lửa (Hai Hua Huo).

Đạo thuật cường hóa: Kinh Cức Quan Miện (Jing Ji Guan Mian).

Đạo thuật truy dấu: Hồi Tưởng (Hui Xiang).

Mức độ cần thiết giảm dần theo thứ tự.

Những đạo thuật khác, hoặc là không có giá trị tăng tiến, ví dụ như Đằng Xà Triền Bích (Teng She Chan Bi); hoặc là có không gian tăng tiến nhưng không đủ để tăng tiến, như Biển Hoa Lửa sau này có thể diễn hóa thành Diễm Hoa Đốt Thành (Yan Hua Duo Cheng), nhưng công tích cần thiết tuyệt đối không đủ; hoặc là một khi tăng tiến, sẽ vượt quá giới hạn mà Khương Vọng có thể chưởng khống, không có ý nghĩa gì, ví dụ như Bát Âm Diễm Tước (Ba Yin Yan Que).

Về phương diện nhu cầu, đạo thuật khống chế tự nhiên càng nhiều càng tốt, đạo thuật bảo mệnh cũng không ngại có thêm. Thậm chí sau khi tu luyện Tứ Linh Luyện Thể (Si Ling Lian Ti) đến một trình độ nhất định, hắn cũng cần công pháp luyện thể mới.

Nhưng rất tiếc, đài diễn đạo không thể từ không mà sinh.

Về phương diện kiếm đạo, hắn chỉ muốn xuất phát từ bản thân, không muốn nhờ cậy đài diễn đạo.

Quân tử mượn sức từ bên ngoài, nhưng không thể hoàn toàn ỷ lại vào "vật", mà phải không ngừng vươn lên.

Trong bốn môn đạo thuật này, Ngũ Khí Phược Hổ được thôi diễn từ đạo thuật cấp Ất (B) thượng phẩm Phược Hổ (Fu Hu), từ hai tầng lên ba tầng đài diễn đạo, có lẽ có không gian để bổ sung.

Biển Hoa Lửa là do Khương Vọng tự mình dung hợp thăng hoa mà thành, bây giờ không theo kịp trình độ chiến đấu cao, cần dùng ba tầng đài diễn đạo để hoàn thiện thăng hoa.

Kinh Cức Quan Miện chỉ là cấp Ất (B) thượng phẩm, đối với việc cường hóa đạo thuật cấp Giáp (A) thì rất khó khăn.

Về phần Hồi Tưởng, lại càng được diễn hóa từ Truy Tư Thảo (Zhui Si Cao) cấp Bính (C) trung phẩm, nội tình cực mỏng, bây giờ là cấp Ất (B) hạ phẩm, trong chiến đấu cùng cấp bậc gần như không dùng được, chưa chắc đã tìm được dấu vết của ai.

Nhưng nhu cầu của hắn đối với nó lại ở cuối cùng. Chỉ khi cường hóa ba môn đạo thuật còn lại, còn dư công tích, mới có thể đầu tư vào.

Sau một hồi thôi diễn, ngoài dự kiến của Khương Vọng, Ngũ Khí Phược Hổ lại tốn ít công tích nhất, chỉ 500 điểm. Sau khi đạo thuật biến hóa, Khương Vọng kiểm tra thực hư, phát hiện chỉ tăng cường khả năng chưởng khống ngũ khí, có chút ít còn hơn không. Có lẽ đã đến cực hạn.

Sau khi thôi diễn Biển Hoa Lửa và Kinh Cức Quan Miện lên cấp Giáp (A) hạ phẩm, hơn một vạn công tích đã tiêu hao hết sạch.

Hồi Tưởng chỉ có thể để lại cho lần sau.

Biển Hoa Lửa sau khi thăng hoa, tăng cường tuần hoàn sinh diệt của Hoa Lửa, cường hóa tính bền bỉ của đạo thuật. Hy vọng nó không còn bị người ta trực tiếp "xé toạc" nữa - trước đây, một đạo thuật tạo dựng sân nhà rất tốt, nhưng hiếm khi tạo ra được sân nhà thành công cho Khương Vọng.

Kinh Cức Quan Miện sau khi thăng hoa, cũng có hiệu quả đối với đạo thuật cấp Giáp (A), biểu hiện bên ngoài là gai nhọn sắc bén hơn một chút, không có gì thay đổi khác.

Hai môn đạo thuật này thậm chí không cần đổi tên.

Sau khi hoàn toàn làm quen với đạo thuật đã thăng hoa, việc tăng cường chiến lực là điều không cần phải bàn cãi.

Ngược lại, việc vinh danh Tu sĩ Lục Hợp giúp Khương Vọng có suy đoán về phúc địa (Fu Di).

Có phải bí mật về phúc địa sẽ được công bố khi thực sự giành chiến thắng trong thử thách phúc địa?

Trước đây, vì phúc địa của hắn trực tiếp là "kế thừa" đoạt được, sau đó lại liên tục bị giáng cấp, nên đã mất đi cơ hội biết được tin tức...

Càng hiểu rõ Thái Hư Huyễn Cảnh, hắn càng thêm kính sợ tất cả những điều này.

Rốt cuộc là hạng người hoặc tổ chức nào mới có thể tạo dựng nên "Huyễn cảnh" vĩ đại như vậy?

...

Từ Thái Hư Huyễn Cảnh đi ra, Khương Vọng không giống như mọi ngày, lập tức lao vào việc phục bàn chiến đấu và tu hành. Thay vào đó, hắn chỉnh trang lại dung mạo rồi bước ra khỏi phòng.

Hôm nay là một ngày đặc biệt, hài cốt của Hứa Phóng (Xu Fang) sẽ được an táng.

Nói đến, từ khi Hứa Phóng mổ bụng lấy gan, tự vẫn ở Thanh Thạch cung (Qing Shi Gong), thi thể của ông vẫn nằm bên ngoài Thanh Thạch cung, không ai đoái hoài.

Thanh Thạch cung dù lạnh lẽo, dù là lãnh cung, dù sao cũng thuộc khu kiến trúc của Tề vương cung (Qi Wang Gong).

Ở nơi như vậy, một bộ thi thể không ai liệm, trông rất quỷ dị.

Tề Đế (Qi Di) từ đầu đến cuối im lặng khiến người ta không thể nắm bắt được mạch lạc, ngay cả việc đứng đội cũng không thể nào thực hiện được.

Việc xử lý thi cốt của Hứa Phóng dường như mang ý nghĩa chính trị. Không có mấy ai dám tùy tiện bày tỏ thái độ.

Rất nhiều người đang nghĩ, có phải thi thể này phải đợi Khương Vô Lượng (Jiang Wu Liang) đến xử lý hay không - dù bị giam cầm, nhưng thi thể nằm ngoài cung, sao có thể nói được.

Khương Vô Lượng cũng có đủ lý do để làm gì đó, dù sao nhát dao của Hứa Phóng cũng đã đâm sâu vào người hắn.

Nhưng Khương Vô Lượng cũng giữ im lặng, như thể hoàn toàn không biết gì về thế giới bên ngoài, hoặc thờ ơ.

Mọi người tin rằng nhập thổ vi an.

Nhưng Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuan Sheng) không thể ra mặt thu liệm, vì lý do tương tự, Khương Vọng cũng không thể làm như vậy.

Về phần Tứ Hải Thương Minh (Si Hai Shang Ming)... Lý do nghi ngờ tương tự như Trọng Huyền Thắng, Tụ Bảo Thương Hội (Ju Bao Shang Hui) gặp phải cục diện ngày nay, Tứ Hải Thương Minh càng là đối tượng đáng nghi.

Điều này không cần chứng cứ, chỉ cần động cơ.

Không cần phải mở miệng với Khánh Hi (Qing Xi), hắn chắc chắn sẽ từ chối. Vô cớ làm ầm ĩ thì không hay, không cần thiết.

Vì nhiều lý do, dù trong lòng luôn nhớ nhung việc này, nhưng chỉ có thể lặng lẽ nhìn.

Cuối cùng, người ra mặt giải quyết chuyện này là Hứa Tượng Càn (Xu Xiang Qian).

Lý do của ông rất đơn giản - danh sĩ không thể để thi cốt không nơi nương tựa.

Thế là tự bỏ tiền túi, đem thi cốt của Hứa Phóng nhập liệm.