# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 60: Người đọc sách | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Tượng Càn đòi ứng trước tiền công dạy học của mình từ lão viện trưởng Lưu, còn đòi tận 30 năm sau, khiến viện trưởng tức giận. Khương Vọng đến, Hứa Tượng Càn lại nhờ Khương Vọng đánh giá xem viện trưởng có coi thường mình không. Khương Vọng không đưa ra ý kiến. Hứa Tượng Càn sau đó đã dùng mực viết một bài thơ lên tường viện để công kích lão viện trưởng.

**Trích đoạn:**
>Thơ viết:
>Nệ cổ không thay đổi một viện trưởng.
>Chướng khí mù mịt từ biệt viện.
>Cái này bỗng nhiên ăn hay chưa bữa sau,
>Cỏ ổ há có thể lại Phượng Hoàng!

Sau đó Hứa Tượng Càn lại lo lắng việc làm của mình sẽ hủy hoại thanh danh của lão viện trưởng. Khương Vọng cho rằng không cần xóa đi vì Lưu lão viện trưởng nhân phẩm không phải thứ mà thơ có thể quyết định, và có lẽ lão viện trưởng đã thấy bài thơ rồi. Hai người sau đó đến tiệm quan tài lão Trương.


## Toàn bộ chương

## Chương 60: Người đọc sách

Khi bước vào Thanh Nhai Lâm Truy biệt viện, nơi này lại vắng vẻ hơn hẳn ngày thường.

Học sinh thư viện cứ năm ngày lại được nghỉ một lần, hôm nay chính là ngày nghỉ.

Nhưng không vì thế mà thanh tịnh hơn.

Khương Vọng còn chưa vào viện, đã nghe thấy tiếng kêu đau lòng xé ruột của lão viện trưởng: "Lãnh, sao lại lãnh?"

Tiếp đó là giọng Hứa Tượng Càn hùng hồn đầy lý lẽ: "Vốn là sinh sau phải được học phí, chỉ là hơi sớm một chút thôi, sao lại không thể lãnh?"

"Học phí" ở đây chỉ tiền thù lao trả cho tiên sinh dạy học.

Giọng lão viện trưởng run rẩy, có lẽ là tức giận: "Lẽ nào lại như vậy! Ngươi đòi lãnh trước tận ba mươi năm cơ à!"

"Ngài chẳng lẽ nghi ngờ lòng trung thành của ta với thư viện sao? Chẳng lẽ tôi không thể ở lại thư viện cả đời sao? Hoặc là, ngài cảm thấy tôi không sống được ba mươi năm nữa? Ngài nguyền rủa tôi à? Nguyền rủa một thiếu niên hào hoa phong nhã như tôi?"

"Đi đi đi, đừng có mà ăn nói xằng bậy với ta!"

"Ôi chao viện trưởng, thái độ này của ngài thật là mất nhã nhặn."

"Cái gì gọi là nhã nhặn?"

"Nhã nhặn là... quấn lấy ngài đấy! Ngài cứ nói là có cho hay không đi!"

Khương Vọng chần chừ một chút, rồi quyết định đi vào.

Vừa hay nghe thấy lão viện trưởng đang hỏi: "Ngươi nhìn rõ cái cửa kia không? Là kiểu gì?"

Hứa Tượng Càn nắm lấy tay áo ông không buông: "Viện trưởng, mắt ngài mờ rồi à? Đó là bức tường kín mít."

"Thế thì còn gì nữa?" Lão viện trưởng cười lạnh một tiếng, hất tay gạt Hứa Tượng Càn ra: "Làm gì có cửa!"

"Được lắm ngươi!" Hứa Tượng Càn chỉ vào bóng lưng ông nói: "Chờ ta làm thơ công kích ngươi, khiến ngươi thân bại danh liệt, đừng trách ta không báo trước!"

Viết văn công kích là một phương thức khá phổ biến trong giới văn nhân. Không câu nệ thể loại, từ thơ từ ca phú đến các loại hình thức văn hóa thể thao khác.

Thông thường, đây là một việc khá nghiêm túc, cần phải cẩn trọng đối đãi.

Ví dụ như câu nói của Đại Nho Mặc gia ở Thanh Nhai: "Liều c·hết triền miên phú quý dài, lấy thân quyên quốc vô danh tướng."

Câu này gần như đóng đinh Tĩnh Hải Cao vào cột sỉ nhục, và đối với Tề quốc mà nói cũng chẳng phải là một thanh danh tốt đẹp gì, vì vậy mà rất ít người ở Tề quốc truyền tụng.

Nhưng đối với một lời đe dọa có trọng lượng từ một văn nhân như Hứa Tượng Càn, lão viện trưởng chỉ hừ lạnh một tiếng, mặc kệ, hoàn toàn thờ ơ.

"Ấy da da!"

Hứa Tượng Càn tức giận đến mức trán nổi đầy gân xanh, cảm thấy tài hoa của mình bị miệt thị quá lớn.

Quay đầu lại thấy Khương Vọng, mắt hắn sáng lên.

Hôm nay Khương Vọng mặc một bộ áo dài trắng tinh. Vốn dĩ vẻ ngoài của hắn đã thanh tú nho nhã, lại thêm làn da trắng trẻo, rất hợp với màu trắng. Bộ áo dài mà các văn sĩ thường mặc này, lại bất ngờ hợp với hắn.

"Khương huynh hôm nay mặc thế này, có thể cùng ta song kiêu Cản Mã Sơn!"

Cản Mã Sơn chính là nơi hắn chọn làm mộ địa cho Hứa Phóng...

Khương Vọng không muốn cùng cái trán cao kia sánh vai ở Cản Mã Sơn, cười ha hả nói: "Chúng ta khi nào xuất phát?"

Nói đến, Hứa Tượng Càn ra mặt lo liệu tang sự cho Hứa Phóng, trong đó có lẽ có cân nhắc đến Thanh Nhai thư viện, nhưng chủ yếu vẫn là giúp Khương Vọng giải tỏa khúc mắc trong lòng. Điểm này không cần nói rõ, cả hai đều hiểu trong lòng là được.

"Chờ bên hiệu quan tài ngoài đường chuẩn bị xong quan tài là có thể đi."

Hứa Tượng Càn thuận miệng nói xong, lại có chút bất bình mà hỏi: "Sao mà ứng trước học phí khó khăn thế không biết? Khương huynh, cậu nói xem, có phải Lưu viện trưởng coi thường tôi không?"

Khương Vọng không bình luận về chuyện này.

Đạo nho có những điều phóng khoáng riêng, không giống với những tông môn bình thường. Môn đồ không phải ai cũng dốc hết sức vào tu hành, có một bộ phận lớn người đọc sách đến bạc đầu, chỉ dốc lòng vào học vấn, dùi mài kinh điển, không coi việc tu vi siêu phàm là mục tiêu. Đương nhiên, cũng không thiếu những ví dụ người nào đó đọc thông suốt kinh điển, một bước lên trời.

Lưu lão viện trưởng tuy chỉ là một viện trưởng biệt viện bình thường, nhưng ai biết được bên trong Thanh Nhai thư viện bản viện, ông có những mối quan hệ phức tạp nào.

Vả lại, Khương Vọng thật ra rất tôn trọng những "lão cổ bản" này.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, Hứa Tượng Càn muốn ứng trước học phí, hiển nhiên là để lo liệu thi hài cho Hứa Phóng. Số tiền đó Khương Vọng không thể bỏ ra, Trọng Huyền Thắng lại càng không ra mặt.

Loại chuyện này, hắn cũng không tiện tìm người khác giúp đỡ. Nếu không nhờ vào cái khí phách tiêu sái ngày xưa của lão Hứa, người đọc sách, thì có lẽ không cần phải cân nhắc chuyện tiền bạc làm gì.

Hắn chỉ kiêm một chức giáo viên bình thường ở biệt viện, học phí cũng không nhiều.

Là một siêu phàm cường giả, Thanh Nhai thư viện bản viện sẽ không thiếu tiền tiêu vặt hàng ngày của hắn, nhưng hắn lại thường xuyên lui tới tứ đại danh quán, tiêu xài đặc biệt lớn.

Thanh Nhai thư viện dù nổi tiếng thiên hạ, cũng không thể cung phụng công tử nhà mình như những đại thế gia kia được. Cho nên Hứa Phóng thường có lúc túng thiếu, luôn luôn bám lấy bạn bè— danh tiếng "Hứa trán cao vắt chày ra nước" cũng từ đó mà ra.

"Khụ." Khương Vọng nghĩ nghĩ: "Chuyện tiền..."

"Chuyện này cậu không cần lo." Hứa Tượng Càn khoát tay: "Tôi giải quyết được."

Nếu thật sự ầm ĩ đến mức Khương Vọng phải bỏ tiền ra lo tang sự cho Hứa Phóng, thì việc Hứa Tượng Càn ra mặt cũng chẳng còn ý nghĩa gì.

Khương Vọng cũng không nói thêm gì, dù sao đối với một siêu phàm cường giả mà nói, số tiền này cũng không phải là chuyện quá khó khăn.

Trước khi rời khỏi thư viện, Hứa Tượng Càn nghĩ ngợi, vẫn cảm thấy nuốt không trôi cục tức này, chạy về viện xá, lấy một chiếc nghiên mực ra.

Rồi đứng trước tường viện, bất động bắt đầu tĩnh tư.

Khương Vọng không biết hắn đang nghĩ gì, cũng không tiện lên tiếng, chỉ có thể đứng bên cạnh nhìn.

Rất lâu sau, trong mắt Hứa Tượng Càn lóe lên tinh quang, một tay ấn xuống nghiên mực, mài ra mực nước đậm nhạt vừa phải.

Sau đó vung tay ra, dẫn mực nước, dùng ngón tay làm bút, múa bút thành văn trên tường viện Thanh Nhai!

Đề: Đề Thanh Nhai biệt viện.

Thơ rằng:

Nệ cổ không thay đổi một viện trưởng.

Chướng khí mù mịt từ biệt viện.

Cái này bỗng nhiên ăn hay chưa bữa sau,

Cỏ ổ há có thể lại Phượng Hoàng!

Viết xong, đắc ý vừa lòng, nhìn Khương Vọng nói: "Thế nào?"

Lúc này còn phải nhận lấy người tình của hắn, Khương Vọng nói: "Mực mài tốt lắm! Thơ viết rất chỉnh tề!"

Cũng đúng mà, đều là bảy chữ một câu, liền mạch, cảnh đẹp ý vui.

Hứa Tượng Càn rất hài lòng, tiêu sái ném nghiên mực vào bụi hoa ở góc tường: "Đi!"

Khương Vọng cũng co giò chạy theo.

...

Rời khỏi thư viện đã xa.

Hứa Tượng Càn bỗng nhiên lại thở dài một hơi: "Ai."

"Sao vậy Hứa huynh?" Khương Vọng hôm nay thật sự rất nhiệt tình. Bởi vì Hứa Tượng Càn giúp hắn ra mặt lo liệu cho Hứa Phóng, coi như là đang giúp hắn.

Hứa Tượng Càn thở dài: "Lưu lão viện trưởng tính tình tuy có hơi ngoan cố, nhưng thật ra người không xấu. Hôm nay ta viết ra tuyệt cú, ngày sau truyền tụng thiên hạ, chẳng phải là hủy hoại thanh danh của ông ấy sao? Hay là... ta vẫn nên quay lại xóa đi!"

Khương Vọng trầm tư một hồi, thận trọng trả lời: "Tôi thấy không cần..."

"Đương nhiên, tôi không phải nói thơ cậu viết không có sức ảnh hưởng, càng không phải nói thơ cậu viết không hay. Tôi cũng thiếu năng lực giám thưởng thơ từ. Ý của tôi là..."

"Người đọc sách thanh giả tự thanh, thân chính không sợ bóng nghiêng. Nhân phẩm của Lưu lão viện trưởng thế nào, cũng không phải một vài bài thơ có thể quyết định."

Khương Vọng vừa nghĩ vừa bổ sung: "Lại nói, lúc này chắc ông ấy cũng đã thấy cậu đề thơ rồi, không giữ lại, để lão viện trưởng tự quyết định đi. Chúng ta lúc này quay lại, lỡ đâu đụng phải..."

Không biết là điểm nào thuyết phục được Hứa Tượng Càn.

Tóm lại, sau khi nói hết lời, cuối cùng cũng dập tắt được cái xúc động muốn quay lại đụng mũi dao của hắn.

Hai người thẳng tiến đến mục tiêu tiếp theo—tiệm quan tài của lão Trương tiểu liên kiều.