# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 61: Việc tang lễ đường phố | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Tượng Càn đến việc t·ang l·ễ đường phố để mua quan tài cho người nhà. Lão Trương, chủ tiệm quan tài, đã chuẩn bị quan tài tơ vàng nam theo yêu cầu của Hứa Tượng Càn. Hứa Tượng Càn muốn nhờ Lão Trương tìm người khiêng quan tài đến nơi an táng. Khi Lão Trương đòi tiền quan tài, Hứa Tượng Càn nói rằng mình quên mang tiền và đưa con dấu Thanh Nhai biệt viện để đảm bảo thanh toán sau. Lão Trương đồng ý, tin tưởng vào danh tiếng của Thanh Nhai biệt viện. Sau đó, Hứa Tượng Càn đến cửa hàng người giấy bên cạnh và mượn thêm hai người giấy, hứa sẽ trả tiền sau. Chủ cửa hàng người giấy tin vào vẻ ngoài của Hứa Tượng Càn và đồng ý. Khương Vọng quan sát thấy một người bán hàng rong quen mặt xuất hiện nhiều lần trên đường và nghi ngờ.


## Toàn bộ chương

## Chương 61: Phố Tang Lễ

Tiểu Liên Kiều, dù xung quanh mười dặm không có con kiều (cầu), chẳng ai biết vì sao lại mang cái tên này. Cứ thế, nó vẫn tồn tại.

Nhưng nơi đây, từ người giấy, vòng hoa, quan tài... đến các cửa hàng liên quan đến tang sự, thứ gì cũng có, là con phố nổi tiếng về dịch vụ tang lễ ở Lâm Truy Thành.

Tiệm quan tài của lão Trương nằm ở bên trái Tiểu Liên Kiều, tính từ đầu đường vào là nhà thứ tư. Nghe nói ông chủ là đời thứ ba truyền nghề đơn tuyến, cũng đã làm ở đây ba đời, xem như có tiếng tăm.

Mặt tiền cửa hàng có quy mô vừa phải. Cửa ra vào buông rèm đen, không có ai đứng ngoài chào mời.

Làm nghề tang lễ có nhiều kiêng kỵ, nhất là quan tài, không nên phơi nắng.

Việc ôm khách (chủ động tìm khách) lại càng không nên, đều là khách tự tìm đến. Cùng lắm thì như lão Trương, nhờ mấy đời tay nghề mà có danh tiếng.

Hứa Tượng Càn vén rèm bước vào, mở miệng hỏi ngay: "Lão bản! Quan tài ta đặt đã chuẩn bị xong chưa?"

Trong phòng, một bóng người nhỏ gầy đang ngồi giữa mấy cỗ quan tài ăn cơm, đoán chừng là lão bản tiệm quan tài này, lão Trương nổi tiếng ở phố tang lễ.

Nghe tiếng ngẩng đầu lên, đặt bát đũa xuống, đón tiếp: "Hứa tiên sinh, đều đã chuẩn bị xong theo lời ngài dặn."

Giọng ông ta rất nhỏ, rất âm u, có cảm giác lâu ngày không gặp ánh nắng.

Rất lớn thư sinh tự cho mình là quang minh lỗi lạc, đối với loại địa phương này cũng không có gì kiêng kỵ, ngó nghiêng trái phải: "Ở đâu?"

Lão Trương đưa tay chỉ: "Ở chỗ này, Hứa tiên sinh mời đi theo xem."

Ông ta ngập ngừng một chút, vẫn bổ sung một câu nhắc nhở: "Quan tài của người khác không nên nhìn nhiều, sợ gặp xui."

Khương Vọng im lặng suốt, để Hứa Tượng Càn tự do giao tiếp.

Hứa Tượng Càn ngược lại rất lễ phép, không hề tỏ vẻ khó chịu: "Ngài nhắc nhở phải lắm."

Trong phòng ngoài này, xếp thành hai hàng quan tài, tổng cộng mười một cỗ, là số lẻ.

Trong phòng còn có gian khác, nhưng không tiện vào xem.

Quan tài Hứa Tượng Càn đặt nằm ở hàng thứ hai, vị trí thứ ba. Chỉ nhìn vẻ ngoài và tay nghề thôi, đã thấy không tầm thường.

Hứa Tượng Càn đưa tay sờ, cảm nhận hoa văn: "Tốt lắm, không tệ, tay nghề giỏi. Gỗ cũng tốt."

Lão Trương không khiêm tốn, chỉ dùng giọng âm u nói: "Bát cơm manh áo, không dám làm ẩu."

Khương Vọng cũng tiến lên xem, quả thực thấy khá tốt, không hề qua loa.

"Được!" Hứa Tượng Càn liếc nhìn vẻ mặt Khương Vọng, phủi tay nói: "Nhờ lão bản tìm hai người, giúp tôi khiêng một đoạn đường, đi cùng đón cái vong linh đáng thương của bản gia tôi, sau đó đưa thẳng xuống mồ."

"Cái này không thành vấn đề, ở Tiểu Liên Kiều này, trai tráng khỏe mạnh thì thiếu gì." Lão Trương đáp, nhưng chân không nhúc nhích.

Hứa Tượng Càn gật đầu: "Vậy làm phiền ông."

"Khụ." Lão Trương khẽ khục một tiếng, có chút ngượng ngùng xoa xoa hai bàn tay: "Cái này, tiền quan tài..."

Hứa Tượng Càn ngạc nhiên hỏi: "Chẳng phải đã trả rồi sao?"

"Hứa tiên sinh, lúc ấy ngài chỉ trả tiền đặt cọc..."

"À, là thế này." Hứa Tượng Càn lúc này mới nhớ ra, nói tiếp: "Không sao, tôi sẽ trả ông sau."

"Hứa tiên sinh." Lão Trương rất khó xử: "Đây là quan tài gỗ trinh nam tơ vàng, tiền gỗ đã tốn rất nhiều rồi, còn thêm tiền công thợ nữa..."

Gỗ trinh nam tơ vàng là loại gỗ thượng hạng để làm quan tài, giá trị sánh ngang vàng. Đối với tiệm quan tài này, đó là một khoản chi phí rất lớn không thể xem nhẹ. Nếu không phải Hứa Tượng Càn đặt cọc nhiều, tỏ ra tài đại khí thô, thì vụ làm ăn này khó mà thành.

"Ấy, tôi tưởng chuyện gì chứ, chẳng phải ra ngoài vội quá, không mang tiền sao?"

Hứa Tượng Càn nói xong chẳng chút ngại ngùng, tháo một con dấu bên hông xuống: "Lão bản có biết Thanh Nhai Biệt Viện không?"

Thanh Nhai Thư Viện mở tại biệt viện ở Lâm Truy này, vẫn có chút danh tiếng.

Lão Trương nói: "Đó là học viện tốt nhất. Tất nhiên là biết."

"Tôi là tiên sinh của Thanh Nhai Biệt Viện, ông cầm con dấu này đến đó, viện trưởng sẽ thanh toán tiền cho ông, tuyệt đối không thiếu một xu!"

"Ôi, Thanh Nhai Biệt Viện thì tôi tin được rồi, thật ra chậm trễ chút cũng không sao." Lão Trương áy náy chắp tay nói: "Thất kính, Hứa tiên sinh!"

Tuy nói vậy, tay ông ta vẫn rất nhanh nhận lấy con dấu.

Đồng thời, Khương Vọng còn chú ý thấy, ông ta đã bóp con dấu một lượt trong thời gian cực ngắn, đại khái là dùng cách riêng để phân biệt thật giả - đương nhiên là thật, Hứa Tượng Càn là tiên sinh của Thanh Nhai Biệt Viện thật. Tất nhiên, Lưu lão viện trưởng có nguyện ý trả tiền thay ông ta hay không lại là chuyện khác.

Hứa Tượng Càn hừ một tiếng: "Đi tìm người đi, bản gia của tôi chắc đang sốt ruột chờ đấy."

Lão Trương vội vàng vén rèm ra ngoài, xem ra hoàn toàn tin tưởng tiên sinh của Thanh Nhai Biệt Viện, không hề nói chờ tiểu nhị về trông cửa hàng rồi mới đi.

Khương Vọng nhìn Hứa Tượng Càn, ý kia rất rõ ràng - Lưu lão viện trưởng có giúp ngươi trả tiền không đấy? Đừng hố những người kiếm sống bằng nghề thủ công này.

Hứa Tượng Càn đáp lại bằng một ánh mắt yên tâm, và nói: "Ta túng quẫn thì ông ấy mặc kệ, nhưng thanh danh thư viện thì ông ấy phải lo."

Lời này cũng không sai.

Chỉ là... Lúc ở trong thư viện, Hứa Tượng Càn nói chuyện tiền nong anh ta giải quyết dễ dàng, không ngờ lại giải quyết như thế!

Trước thì cố ý thiếu nợ, nợ không xong thì lại gán cho Thanh Nhai Biệt Viện. Vậy là học phí mấy chục năm tới của anh ta, Lưu lão viện trưởng không gánh cũng phải gánh.

Nhân lúc lão Trương đi tìm người khiêng quan tài, Hứa Tượng Càn lại đi đến phòng ngoài, chính xác hơn là đến cửa hàng bán đồ người giấy bên cạnh.

"Lão bản, cho hai con người giấy. Phải đẹp!"

Tiệm này không dùng rèm đen che, chắc người giấy phải sáng sủa mới đẹp.

Ngồi trong tiệm là một người đàn ông trung niên có vẻ chất phác.

Ông ta ngồi trên một chiếc ghế dài, tay thoăn thoắt làm việc, nghe vậy cũng không ngẩng đầu, chỉ nói: "Đều bày ở đây cả, ngài thấy cái nào đẹp thì tự lấy."

"Khụ, khụ!" Hứa Tượng Càn giả vờ nhìn ra ngoài một hồi, ho khan vài tiếng, thu hút sự chú ý của người đàn ông trung niên, mới nói: "Tôi tự lấy nhé, tiền trả ông sau."

Ngoài dự kiến, người đàn ông trung niên đang ghim người giấy, chỉ ừ một tiếng: "Được."

Khương Vọng đứng ở cửa tiệm quan tài, liếc nhìn bên này, cảm thấy người này thực sự không giống dáng vẻ làm ăn. Đương nhiên, sự chú ý của anh, dồn nhiều hơn vào sáu người bán hàng rong đang đi đi lại lại trên đường.

Anh từ Hà Sơn Biệt Phủ đến Thanh Nhai Biệt Viện, rồi đến Tiểu Liên Kiều, đã gặp người này không dưới mười lần. Thay đổi nhiều trang phục khác nhau, chỉ có đôi giày rách toạc một bên kia là không thay đổi - đối với người có khả năng quan sát, điều này quá dễ nhận thấy.

Đến cửa hàng bán đồ người giấy, gia chủ không so đo chuyện anh ta có quỵt nợ hay không, Hứa Tượng Càn ngược lại hăng hái: "Anh không hỏi tôi là ai, ở đâu, quỵt nợ thì sao, sau này tìm tôi đòi tiền thế nào?"

Người đàn ông trung niên bận rộn dừng tay một chút, ngẩng đầu lên nhìn Hứa Tượng Càn, nhất là dừng lại mấy hơi trên cái trán cao ngất của anh ta, mới giản dị nói: "Nhìn ngài là biết người có sĩ diện, không thèm giấu tôi chút tiền này."

"Cũng phải." Hứa Tượng Càn rất tán thành gật đầu: "Vậy nợ thêm hai con nữa đi, góp thành hai đôi. Bản gia của tôi chịu khổ nhiều rồi, ít nhất đến bên kia cũng phải náo nhiệt một chút."

"Cái này..." Người đàn ông trung niên dù không biết làm ăn, cũng phải thấy khó xử.

"Ấy, yên tâm đi, anh nhìn tôi tuấn tú lịch sự thế này, sao lại lừa anh?" Hứa Tượng Càn trấn an nói: "Sau này tôi thường đến, quan tâm anh làm ăn!"

Người đàn ông trung niên nhìn anh ta, muốn nói lại thôi.

Nhưng ánh mắt kia rõ ràng có chút hoài nghi.

Cái nghề của mình... có thể thường đến sao?