# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 62: Chim sẻ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Tượng Càn thuyết phục chủ tiệm người giấy cho nợ thêm hai hình nhân giấy, sau đó cùng lão Trương (chủ tiệm quan tài) thuê hai người khỏe mạnh để khiêng quan tài cho Hứa Phóng. Khương Vọng đi theo sau để phúng viếng. Khương Vọng nghi ngờ chủ tiệm người giấy mới đến có vấn đề. Đoàn người đến Thanh Thạch Cung, nơi Hứa Phóng chết trong tư thế quỳ trước cổng cung, thi thể đã phân hủy. Hai người khiêng quan tài nôn mửa. Hứa Tượng Càn dùng hạo nhiên chi khí nhấc thi thể vào quan tài. Khương Vọng dọn dẹp uế vật bằng Thực Chi Hoa. Hứa Tượng Càn khẳng định Hứa Phóng không phải uế vật mà là chính khí. Khương Vọng thấy một con chim sẻ trên mái cong, Hứa Tượng Càn nghi ngờ vì nơi đây không có côn trùng. Khương Vọng cảnh cáo Hứa Tượng Càn không nên gây chuyện.

_"Hứa Phóng dạng này người, coi như thành thi thể, coi như thi thể nát, cũng không tính uế vật. Hắn so hạo nhiên chính khí, càng tiếp cận chính khí bản thân. Ta Hứa Tượng Càn có thể vì hắn nhập liệm, là vinh hạnh của ta."_


## Toàn bộ chương

## Chương 62: Chim Sẻ

Thấy lão bản cửa hàng người giấy do dự, Hứa Tượng Càn lặp lại chiêu cũ: "Nếu không được, ngươi quay lại cùng lão Trương đi chung, đến Thanh Nhai biệt viện đòi tiền, bảo hắn tiện đường lấy cho ngươi cũng được!"

Vừa hay lúc này lão Trương cũng dẫn hai gã thanh niên trai tráng trở về, nghe được câu cuối, liền phụ họa: "Đây là tiên sinh thư viện đó, còn gì mà không tin được?"

Khương Vọng không khỏi liếc nhìn hắn, giọng nói người này âm trầm lạnh lẽo, nhưng bên trong lại là một tấm lòng nóng.

Nghe lão Trương nói vậy, trung niên chủ tiệm người giấy đành lên tiếng: "Vậy cũng được."

Rồi lại cúi đầu tiếp tục làm người giấy, động tác xem ra rất thuần thục.

Bên này, lão Trương chủ tiệm quan tài lại nói với Hứa Tượng Càn: "Hứa tiên sinh, ta tìm hai người này, đều là thanh niên khỏe mạnh chịu khó. Ngài xem dùng được không?"

Hứa Tượng Càn phất tay: "Cứ bọn họ!"

Tiện thể không quên bổ sung: "Một công đôi việc, tiền công của bọn họ, ngươi cũng cùng nhau đến Thanh Nhai biệt viện đòi."

"Được được." Lão Trương liên tục đáp ứng.

Hai chàng trai trẻ quả thực đều khỏe mạnh, cuối thu mà chỉ mặc áo mỏng, cơ bắp trên người cuồn cuộn. Một người khiêng một đầu quan tài, bước chân nhẹ nhàng vô cùng.

Không phải nói chỉ là một cái quan tài, Hứa Tượng Càn hoặc Khương Vọng tự mình khiêng không nổi, hay là quen sống an nhàn sung sướng, cần người hầu hạ.

Mà là, thuê người khiêng quan tài, vốn là một bước trong nghi thức nhập liệm. Đây đã là kết quả của việc cố gắng giản lược.

Ban đầu khi hạ táng, người khiêng quan tài cần tám người, tám người này còn phải là người có uy tín cao trong tộc, có thể thuyết phục mọi người, gọi là "Tám nâng" (Bát khiêu).

Nhưng Hứa Phóng không có một người thân thích nào, quê quán của ông ở Tùng Thành, Tân Minh quận – những "hương thân" (tức người cùng quê) đã nhắm mắt làm ngơ nhìn người nhà Hứa Phóng chết hết vì "khóa cửa vàng" (chính sách thời phong kiến). Nếu mà tìm bọn họ đến khiêng quan tài, e rằng thi thể Hứa Phóng có thể tức giận trồi ra khỏi quan tài.

Hai chàng trai trẻ khiêng quan tài đi phía sau, Hứa Tượng Càn một tay hai cái, giơ bốn người giấy ở phía trước dẫn đường.

Theo nghi thức nhập liệm đầy đủ, ngoài tám nâng còn phải có người giương cờ trắng, người mở đường, người rải người giấy, người vung tiền giấy...

Những thứ này, Hứa Tượng Càn một mình kiêm nhiệm.

Ông không có quan hệ thân thích với Hứa Phóng. Chuyện này vừa không hay ho, lại có chút xui xẻo. Với thân phận đệ tử Thanh Nhai thư viện, lại càng có chút "hạ mình". Càng thấy đáng quý.

Khương Vọng đi theo phía sau, giờ hắn có thể đại diện cho Trọng Huyền Thắng ở một mức độ nào đó, đi phúng viếng là hết mức, cũng có thể hiểu được. Dù sao Hứa Phóng là người đáng kính nể, lại thiết thực giúp đỡ Trọng Huyền Thắng, nếu Trọng Huyền Thắng hoàn toàn làm ngơ, lại có chút quá cố ý.

Nhưng đỡ quan tài hay những việc thân mật hơn, thì không nên làm.

Ở giữa cần nắm bắt một tiêu chuẩn liên quan đến lòng người.

Lão Trương chủ tiệm quan tài cũng đi theo bên cạnh, vừa khiêng quan tài ra khỏi cửa hàng, ông liền đóng cửa, vội vàng đến Thanh Nhai biệt viện lấy tiền, dù ngoài mặt tin tưởng, trong lòng vẫn vô cùng lo lắng.

Chỉ đi cùng một đoạn, đến đầu phố phía trước mới tách ra.

Khương Vọng lơ đãng nhìn quanh, quả nhiên lại thấy mục tiêu, nhưng chỉ thoáng qua, không hề kinh động ai.

Miệng thì giả vờ vô ý hỏi lão Trương: "Cửa hàng người giấy cạnh nhà ông, mới mở à?"

Lão Trương chủ tiệm quan tài ngẩn người, nói: "Cửa hàng thì mở lâu rồi, chỉ là lão Lý mấy hôm trước về quê dưỡng bệnh, để cháu trai đến trông nom. Chuyện gấp gáp quá, đi ngay nên không kịp nói gì... Sao vậy, cháu trai lão Lý làm người giấy không tốt à? Chúng tôi cũng không quen, nó mới đến mấy ngày, lại ít nói chuyện."

Những người này là không thể đắc tội, nên lão Trương vội vàng thoái thác trách nhiệm.

"Không có, không có." Khương Vọng giải thích: "Chỉ là thấy hai người có vẻ xa lạ, nên hỏi vậy thôi."

"Thì ra là vậy."

Lão Trương đáp lời, hai người không nói thêm gì nữa. Đến ngã tư phía trước, ông tự rẽ về hướng Thanh Nhai biệt viện.

Còn Khương Vọng thì đi theo sau người khiêng quan tài, hướng Thanh Thạch cung.

Trung niên chất phác chủ tiệm người giấy kia có vấn đề, dù ông ta làm người giấy rất thành thạo, rất giống thật.

Khương Vọng để ý thấy, cửa hàng đã rất cũ kỹ, quần áo người trung niên kia cũng bạc phếch, có thể thấy là người tiết kiệm.

Nhưng hai người giấy, nói nợ là nợ. Tiền này không nhiều, cũng không phải quan tài gỗ trinh nam dát vàng, không có lý gì mà không trả, hơn nữa bọn họ vốn không quen.

Thật sự không giống dáng vẻ của người làm ăn nhỏ.

Sau đó do dự, cũng là vì Hứa Tượng Càn yêu cầu nợ thêm hai người – nếu chỗ này cũng đồng ý ngay, thì quá giả.

Theo lời lão Trương chủ tiệm quan tài, trung niên kia là cháu trai của lão bản cửa hàng người giấy. Điều này xem ra không có vấn đề, nhưng không chịu nổi sự cân nhắc kỹ lưỡng.

Dưỡng bệnh không dưỡng ở Lâm Truy, lại vất vả về quê? Lại nữa, lão Lý thật sự để cháu mình trông nom cửa hàng, không có lý gì mà không giới thiệu với hàng xóm, để người ta chiếu cố một chút.

Vì vậy, Khương Vọng có thể kết luận, trung niên chất phác kia tuyệt không phải đến an phận làm ăn người giấy.

Nhưng chuyện này dù sao không liên quan gì đến hắn, an nguy của Lâm Truy Thành tự có cấm vệ quân phụ trách, trị an có tuần kiểm phủ, hơn nữa, người ta chưa chắc đã là kẻ xấu.

Hắn không thể chỉ vì nghi ngờ mà đi làm gì đó, chỉ cần để việc này trong lòng, nâng cao cảnh giác là được.

Khiêng quan tài đi qua phố xá ngõ hẻm, dù là Lâm Truy Thành đông đúc, cũng phải nhường đường.

Ngược lại, bên ngoài Thanh Thạch cung vắng vẻ, không ai ngăn cản bọn họ, thậm chí không một bóng người.

Ngay cả một ánh mắt khác thường cũng không có, vô cớ khiến đáy lòng run rẩy.

Hứa Tượng Càn dẫn đường phía trước, ngoài tiếng bước chân của bọn họ, không có âm thanh nào khác.

Hai chàng trai được thuê khiêng quan tài, lúc đầu còn nói chuyện phiếm vài câu để tăng thêm dũng khí, càng về sau đều im lặng.

Tại phiến cửa cung duy nhất của Thanh Thạch cung, Khương Vọng thấy Hứa Phóng đã chết –

Một thân vẫn giữ tư thế quỳ, mặt hướng cửa cung, hai tay nắm chặt chủy thủ, ngực bụng đều bị xé toạc... Thật thảm khốc.

Vì chết đã nhiều ngày, không ai liệm, thi thể cũng đã thối rữa ở một mức độ nhất định... Đại thể coi như hoàn hảo, có thể phân biệt được hình dạng.

Hai chàng trai khiêng quan tài tại chỗ nôn mửa liên tục.

Khương Vọng và Hứa Tượng Càn đều rất trầm mặc.

Hứa Tượng Càn trực tiếp dùng Hạo nhiên chi khí nâng thi thể Hứa Phóng lên, bỏ vào quan tài đã chuẩn bị.

Khương Vọng thì niệm pháp quyết gọi ra Thực Chi Hoa, dọn dẹp sạch sẽ uế vật trên mặt đất.

Gạch đá xanh, cỏ xanh rêu mốc. Thanh Thạch cung lạnh lẽo im ắng.

Khương Vọng có chút lo lắng nói: "Ngươi trực tiếp dùng Hạo nhiên chính khí tiếp xúc, có ảnh hưởng đến tu hành không..."

Hứa Tượng Càn hiếm khi nghiêm túc nói: "Người như Hứa Phóng, dù thành thi thể, dù thi thể nát, cũng không tính là uế vật. Ông ấy so với Hạo nhiên chính khí, còn gần với chính khí bản thân hơn. Ta, Hứa Tượng Càn, có thể nhập liệm cho ông ấy, là vinh hạnh của ta."

Hạo nhiên chính khí dù sao chỉ là một môn công pháp, người như Liễu sư gia ở Gia Thành cũng có thể tu luyện được. Nhưng "chính khí" thực sự phát ra từ nhân cách, không thể nào xóa nhòa.

Khương Vọng ngẩng đầu, nhìn trên mái cong có một con chim sẻ nghiêng đầu, như thể rất hiếu kỳ về bọn họ.

"Nơi này đến con ruồi cũng không thấy, lại có chim sẻ?" Hứa Tượng Càn dường như có chút suy nghĩ.

Khương Vọng đưa tay kéo ông một cái: "Đi thôi. Đừng lỡ giờ."

Hứa Tượng Càn đương nhiên hiểu được lời cảnh cáo đừng gây chuyện, nghĩ ngợi rồi bảo người khiêng quan tài: "Chúng ta đi thôi."

Hai chàng trai chậm rãi đáp lời, nâng quan tài lên rồi đi, nơi này thực sự khiến người ta bất an.

Bên ngoài Thanh Thạch cung hiếm hoi có chút động tĩnh, tiếng bước chân dần dần xa.

Thanh Thạch cung như vật chết, như bản thân đá xanh, mặc cho gió táp mưa sa, mặc cho người qua lại.