# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 63: Khuân vác | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Truy có Cản Mã Sơn, nơi Hứa Tượng Càn chọn làm nơi an nghỉ cho Hứa Phóng. Khương Vọng và Hứa Tượng Càn cùng đi đến Cản Mã Sơn, nhưng giữa đường Khương Vọng dừng lại, tiếp cận một khuân vác.

Khương Vọng phát hiện khuân vác này đang theo dõi mình thông qua đôi giày quen thuộc. Khuân vác tấn công Khương Vọng bằng gánh đá, nhưng Khương Vọng dễ dàng né tránh và phản công. Khuân vác lộ ra là một tu sĩ Đằng Long cảnh, nhưng vẫn không phải đối thủ của Khương Vọng.

Khương Vọng ép hỏi về kẻ đứng sau, khuân vác khai rằng làm theo lệnh điều tra vì Khương Vọng là người ngoài có lai lịch không rõ. Khương Vọng truy vấn về mối quan hệ giữa Vương Di Ngô và Trọng Huyền Tuân, gợi ý về một âm mưu lớn hơn. Cuối cùng, Khương Vọng yêu cầu khuân vác lau mặt để nhận diện, và biết được người này còn rất trẻ. Khương Vọng tiếp tục đi về phía trước, và người trẻ tuổi kia buộc phải đi theo sau.


## Toàn bộ chương

## Chương 63: Khuân vác

Lâm Truy thành nam có một ngọn Cản Mã Sơn, tương truyền xưa kia có vị tướng quân đuổi ngựa quá gấp, đột tử tại đây. Tên vị tướng quân đó không ai còn nhớ, chỉ có tên núi là lưu truyền đến tận bây giờ. Nghĩ đến việc mệt mỏi đến c·hết trên đường hành quân gấp gáp, thì hẳn cũng không phải là một vị tướng tài gì.

Chẳng biết vì sao, ngọn núi này về sau dần dần trở thành một ngọn mộ sơn, rất nhiều phần mộ được di chuyển đến đây.

Cũng bởi vì có chút danh tiếng, yên nghỉ ở nơi này được cho là có "tướng quân bảo vệ", không phải ai muốn chôn cũng được, xem như một mảnh đất an táng tốt.

Hứa Tượng Càn đã chọn nơi này làm nơi an nghỉ cho Hứa Phóng, vị tổ tiên của gia tộc từ năm trăm năm trước.

Cũng vì thế mới nói Lâm Truy đông người.

Ra khỏi thành, dù sao cũng không đến mức chen chúc vai kề vai. Nhưng dạo chơi ngoại thành, buôn bán, người trên quan đạo vẫn còn rất đông.

Đi thẳng khoảng nửa nén hương, người đi đường mới thưa thớt dần.

Khương Vọng dừng bước, nói: "Các ngươi đi trước đi, ta sẽ đuổi theo sau."

Hứa Tượng Càn không hỏi lý do, đáp một tiếng rồi tiếp tục đi về phía trước.

Khương Vọng rút kiếm quay người, hướng thẳng đến một người khuân vác.

Người khuân vác kia đang gánh một gánh đá, còn né sang một bên nhường đường. Khương Vọng lách người đi theo. Người khuân vác ngẩng đầu, dùng giọng Lâm Truy nói: "Vị công tử này, ta không động đậy đâu, ngài cứ đi trước đi."

Trên trán lấm tấm mồ hôi, nụ cười có chút chất phác, thật thà.

"Ta sợ ngươi theo không kịp." Khương Vọng nói.

"Ngài nói gì vậy, ta làm gì ngài chứ? Ta gánh đá đi đằng trước, đâu có cùng đường với ngài."

Người khuân vác này nhìn tướng mạo chừng ba bốn mươi tuổi. Nhưng nếu gột rửa lớp da vàng vọt trên mặt, cùng với bộ râu ria lộn xộn, thì ít nhất cũng trẻ ra mười tuổi.

Khương Vọng nhìn chằm chằm hắn, nói: "Sao ngươi biết ngươi không cùng đường với ta, sao ngươi biết... ta muốn đi đâu?"

Người khuân vác sững sờ một chút, phản ứng rất nhanh: "Ngươi đi cùng đám người làm việc t·ang l·ễ kia, chắc chắn là đi Cản Mã Sơn rồi, còn cần phải nghĩ nhiều sao."

Khương Vọng liếc mắt xuống, ra hiệu hắn nhìn đôi giày của mình: "Đôi giày này, ta thấy ngươi đi mười mấy lần rồi. Sao, không nỡ đổi à?"

Người khuân vác lúc này mới biết vấn đề nằm ở đâu, hắn không ngờ người chuẩn bị trang phục cho hắn lại phạm phải sai lầm sơ đẳng như vậy. Nhưng lúc này không phải lúc so đo.

Phiền phức rồi.

Trong lòng hắn nảy lên ý nghĩ đó.

Không nói hai lời, hắn vứt gánh đá trong tay, cả đòn gánh lẫn hai giỏ đá, thẳng tay ném về phía Khương Vọng.

Ầm!

Tiếng nổ vang lên trong khoảng cách ngắn như vậy, đủ thấy lực đạo mạnh đến mức nào.

Khương Vọng chỉ kịp rút kiếm ra khỏi vỏ, một lưỡi kiếm sắc bén lóe lên. Đòn gánh bị chém làm hai đoạn, đá văng ra hai bên, phảng phất có ý thức, tất cả đều lướt qua Khương Vọng.

Khương Vọng ở giữa làn đá đó, mũi kiếm hướng thẳng yếu huyệt của người khuân vác.

Bốp!

Người khuân vác hai tay chụm lại, vậy mà dùng tay không kẹp lấy thân kiếm, sau đó dùng sức vặn ra ngoài, đồng thời tung một cú đá thẳng hung mãnh.

Khương Vọng không né tránh, chỉ khẽ vặn thân kiếm, kiếm khí cuồng liệt lập tức xoáy trào.

Để bảo vệ đôi tay, người khuân vác chỉ có thể buông ra, lùi về phía sau.

Khương Vọng thuận thế vung kiếm xuống, chém vào chân hắn khi hắn chưa kịp thu về. Một luồng binh sát từ trên đùi tuôn ra, bao bọc lấy chân người khuân vác, trực tiếp nghênh đón, muốn cứng đối cứng với Trường Tương Tư (tên kiếm).

Chiến pháp dứt khoát, lăng lệ này, quả nhiên là tu sĩ trong quân đội.

Khương Vọng phán đoán trong lòng, kiếm thế đảo ngược, vạch về phía yết hầu đối thủ.

Người khuân vác ánh mắt lạnh lẽo, giơ tay trái lên che cần cổ, mũi chân không chút do dự đâm về tim Khương Vọng.

Có chút liều mạng, lấy tay đổi mạng.

Khương Vọng nhanh như chớp đưa tay ấn lên bàn chân hắn, người đã bật lên không trung, xoay người tung một cước ngang!

Bốp!

Cú đá ngang xé gió, trực tiếp đánh vào cánh tay người khuân vác đang che cần cổ, ép nó lùi lại.

Cú đá mang theo lực đạo đáng sợ, oanh thẳng vào má phải hắn, quật cả người bay đi.

Tất cả diễn ra trong gang tấc, động tác nhanh nhẹn, đến mức không có thời gian niệm chú.

Xét về thực lực, người khuân vác đóng giả này, thực lực không thua gì Tịch Mộ Nam, kẻ từng nắm giữ thành chủ ấn ở Gia Thành, cũng thuộc hàng bất phàm trong cảnh giới Đằng Long.

Nhưng đối với Khương Vọng hiện tại, thực lực này còn kém xa.

Người khuân vác bị đá bay đi, lập tức xoay người, nhưng Khương Vọng đã áp sát trước mặt hắn, chỉ cách một gang tấc.

Đây là khoảng cách không thể tránh né, dễ dàng định đoạt sinh tử.

"Đừng ép ta ra tay không thu lại được." Khương Vọng nói.

Như một gáo nước lạnh dội từ trên đầu xuống, người khuân vác lập tức tỉnh táo lại.

Cho dù đây là Lâm Truy, việc vô tình g·iết c·hết một kẻ theo dõi mình không rõ thân phận, cũng không phải là một lý do không thể chấp nhận.

Mà qua một lần giao phong vừa rồi, chênh lệch thực lực đã quá rõ ràng.

So với những kẻ đầu óc nóng nảy xông lên liều mạng, đối thủ lý trí luôn khiến người ta hài lòng hơn.

Khương Vọng thu kiếm, thản nhiên hỏi: "Ai bảo ngươi theo dõi ta?"

Người khuân vác cắn răng, nói: "Ta không thể nói."

"Không phải là không chịu, mà là không thể?" Khương Vọng nghĩ ngợi: "Trong quân, Vương Di Ngô?"

Hắn nhịn không được nhếch mép, tự giác đã nắm được điểm yếu của Vương Di Ngô, chuyến này thu hoạch ngoài ý muốn: "Lấy quân lệnh để tư thù?"

"Không phải như vậy!" Người khuân vác phản bác: "Ngươi không phải người Tề, lai lịch lại không rõ, bây giờ trà trộn ở Lâm Truy. Chúng ta có trách nhiệm bảo vệ đô thành, có lý do để điều tra ngươi."

Vương Di Ngô quả nhiên không dễ dàng để lại sơ hở. Đây là điều tra tự phát trong quân đội, có thể nói là hợp quy trình.

Nhưng vào lúc này, vô lý còn muốn chọc giận người ta thêm ba phần, huống chi là có lý.

"Đừng nói tước vị nam tước của ta là do đích thân Hoàng Thượng ban phong. Ngay cả Đế Quân còn gặp ta ở Đông Hoa Các, tán thưởng chiến công của ta. Các ngươi nghi ngờ ta? Nghi ngờ con mắt của Đế Quân?"

Khương Vọng lạnh lùng nhìn hắn, chỉ thiếu điều viết lên mặt dòng chữ "Các ngươi là cái thá gì": "Ngươi thuộc quân nào?"

"Chúng ta chỉ là điều tra... cũng không làm gì cả."

"Vậy ngươi có biết quan hệ giữa Vương Di Ngô và Trọng Huyền Tuân thế nào, quan hệ giữa ta và Trọng Huyền Thắng thế nào, Trọng Huyền Tuân và Trọng Huyền Thắng hiện đang cạnh tranh vị trí gia chủ? Trong đó kịch liệt đến mức nào, liên quan đến bao nhiêu lợi ích?" Khương Vọng liên tiếp hỏi.

Khuôn mặt người khuân vác dù đã bôi lớp vàng vọt, lúc này cũng lộ vẻ âm tình bất định: "Ta không... không nghĩ nhiều như vậy. Chỉ là nhận lệnh mà làm."

Khương Vọng nhìn chằm chằm hắn, ngón tay gõ nhẹ lên chuôi kiếm.

Người khuân vác cũng trầm mặc, chờ đợi quyết định của hắn.

Rất lâu sau, Khương Vọng nói: "Lau mặt đi, để ta nhớ xem ngươi là ai."

Với tu vi của người này, dù ở quân nào, cũng tuyệt đối không phải quân tốt bình thường. Vương Di Ngô phái một người như vậy theo dõi hắn, hết sức khả nghi, không giống như chỉ đơn thuần theo dõi. Khương Vọng nếu trực tiếp ra tay g·iết người, thì quá ngu xuẩn.

Bị Khương Vọng nhìn chằm chằm như lưỡi kiếm, người khuân vác không do dự, trực tiếp đưa tay lau mặt.

Lớp vàng vọt bị xóa đi, cả bộ râu cũng biến mất.

Trước mặt Khương Vọng là một khuôn mặt bình thường, nhưng thần sắc khá tốt, còn trẻ, khoảng hai mươi tuổi.

Khương Vọng càng thêm khẳng định phán đoán trong lòng, chỉ nói: "Chúng ta bây giờ cùng đường, đúng không?"

Sau đó không nói thêm gì nữa, quay người đi về phía Hứa Tượng Càn, căn bản không lo lắng hắn sẽ thừa cơ bỏ trốn.

Bởi vì cả hai đều rõ ràng, trốn cũng không thoát.

Người thanh niên vẫn mặc bộ đồ khuân vác, sắc mặt thay đổi liên tục, cuối cùng cũng nhấc chân, đi theo Khương Vọng.