# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 64: Cản Mã Sơn song kiêu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Tượng Càn dẫn quan tài Hứa Phóng lên Cản Mã Sơn thì gặp một đám người đưa tang xuống núi, một công tử nhà giàu không chịu nhường đường. Hứa Tượng Càn và công tử cãi nhau, công tử đòi đánh người. Khương Vọng xuất hiện, Hứa Tượng Càn liền tự xưng là "Cản Mã Sơn song kiêu", Khương Vọng định ra tay thì công tử nhận ra thân phận thật sự của Khương Vọng nên sợ hãi bỏ chạy. Khương Vọng tiết lộ cho "khuân vác" (người hầu của Khương Vọng) biết thân phận của hắn không còn là bí mật. "Khuân vác" bỏ đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 64: Cản Mã Sơn song kiêu

Lại nói Hứa Tượng Càn dẫn quan tài lên núi, lại gặp phải chuyện ngoài ý muốn.

Cản Mã Sơn là một ngọn đồi không cao lắm, toàn những mồ mả.

Đường lên núi chỉ có một lối, không hẹp nhưng cũng không đủ rộng để hai người khiêng quan tài đi song song.

Khi Hứa Phóng được đưa lên núi thì gặp một đám người nhà vừa xong việc đưa tang, đang xuống núi.

Đám người này khá đông.

Nào cờ trắng, đèn hiếu, hương án, kèn trống inh ỏi... Linh cữu thì đã yên vị dưới mồ, không thấy đâu.

Người khiêng và thân hữu lẫn lộn, phải đến bốn năm chục người, chắc là nhà giàu có.

Hứa Tượng Càn hai tay cầm hai hình nhân giấy đứng giữa đường, trông càng thêm cô đơn.

"Tranh dữ tợn dữ tợn mở đường quỷ, nghiêng gánh Kim Phủ. Thấm thoát dào dạt hiểm Đạo Thần, đầu nắm ngân thương."

Hắn hô: "Nhường đường, nhường đường cho!"

Đây không phải vô lễ, mà là ý tứ mở đường dẫn lối trong đám tang.

Quỷ cũng là Thần, hiểm cũng là lộ. Mở đường quỷ và Hiểm Đạo Thần, thực chất là Thần mở đường và Thần dẫn lối, trong tang lễ đi đầu đội hình, có nhiệm vụ dẫn đường và trừ khử quỷ quái.

Hai vị Thần này có vị thế riêng, được Nhân tộc thừa nhận và cúng tế, thuộc Thần đạo chính thống. Chính thống hay không không quan trọng bằng thực lực, Tà Thần cũng chưa chắc yếu hơn.

Xét về thần chức, các thần không thể mạnh hơn Bạch Cốt Tôn Thần.

Đương nhiên, ở đây, mở đường chỉ là mượn danh hai vị Thần, không thật sự ngự sử được thần linh.

Theo lý, khi nghe câu mở đường, đối diện phải tránh đường. Vì bên này lên núi, bên kia xuống núi, bên này còn khiêng quan tài, bên kia đã xong việc.

Lý là vậy, nhưng không phải ai cũng để ý.

Trong đám người có một công tử bột béo tốt, quen sống sung sướng, không chịu khổ được, ngồi trên kiệu.

Người thì nhường, kiệu thì không, trừ khi hắn xuống.

Có lẽ tự trọng, có lẽ ỷ đông người.

Hắn liếc Hứa Tượng Càn: "Đừng lắm lời, mau tránh ra!"

"Ngươi nói không có lý!" Một chàng trai khiêng quan tài không nhịn được nói: "Thường thì xuống núi phải nhường lên núi, đã chôn rồi phải nhường người còn chưa chôn. Chẳng lẽ chúng ta phải hạ quan tài để ngươi đi?"

Trên đường đi, Hứa Tượng Càn đã âm thầm dùng sức, nên hai chàng trai mới thấy nhẹ nhàng.

Giờ phút này, giọng hắn vang dội, trung khí mười phần.

"Hừ! Dám cãi à!" Công tử bột vỗ tay: "Đứa nào đánh được đâu ra đây!"

Mấy gã tráng hán chen lên phía trước.

Hắn hô: "Không nhường, ăn đòn!"

Hai chàng trai khiêng quan tài im lặng, nhấc quan tài sang bên.

Hứa Tượng Càn giơ hình nhân giấy, cản lại: "Đứng im!"

Hắn khinh miệt nhìn đối diện: "Ngươi là ai? Ngang ngược vậy?"

"Ha ha, gan lớn nhỉ, dám hỏi ta?" Công tử bột khoái trá, cười lạnh: "Nói cho hắn, bản công tử là ai!"

Một tên chó săn vội nói: "Công tử nhà ta là người nhà tướng quân, khách quý của tuần kiểm! Bì Tam đầu đường, Hổ núi, Hoàng Lão Thất buôn bán, đều là tiểu đệ của công tử. Hỏi khắp Lâm Truy này xem, có mấy anh hùng trẻ tuổi như vậy?"

Nghe qua thật đáng sợ.

Hứa Tượng Càn giật mình: "Hóa ra là du côn vô lại!"

Trước khi đối phương nổi giận, hắn cũng cười lạnh: "Các ngươi cũng nói cho hắn biết, bản công tử là ai!"

Công tử bột nén giận, muốn nghe xem là ai.

Hai chàng trai khiêng quan tài nhìn nhau, không ai nói.

Thực ra họ không biết Hứa Tượng Càn là ai.

Lúc này, tai chàng trai phía trước động đậy, Hứa Tượng Càn đang bí mật truyền âm.

Hứa Tượng Càn vừa truyền âm vừa quay đầu, nhìn chàng trai: "Đừng sợ, cứ nói thẳng!"

Nhận được ánh mắt khích lệ, chàng trai nhắm mắt nói: "Lý Long Xuyên của Tồi Thành Hầu phủ là anh em tốt của công tử. Trọng Huyền Thắng của Bác Vọng Hầu phủ muốn kết giao. Cháu ruột của Yến tướng luôn trả tiền cho công tử. Công tử là học sinh chính quy của tứ đại thư viện. Toàn Lâm Truy này, không ai hơn được công tử..."

Hứa Tượng Càn truyền âm, chàng trai lặp lại.

Nhưng càng nói càng run, càng thiếu khí... Chém gió quá đà, không thật chút nào.

Công tử bột lúc đầu còn hứng thú nghe, sau chỉ còn cười lạnh.

Loại nhân vật này cần mở đường đưa tang sao? Loại nhân vật này chôn người nhà ở Cản Mã Sơn này sao?

Cản Mã Sơn này cũng được, nhưng phải so với đâu chứ!

"Mẹ kiếp, đánh c·hết chúng!" Công tử bột chỉ tay: "Dám khoác lác, bắt chúng quỳ xuống lặp lại ngàn lần!"

Mấy tên tráng hán xông lên.

Khương Vọng vừa đến, thấy cảnh này.

"Dừng tay!" Hứa Tượng Càn hô lớn, khiến đối phương ngẩn người.

Hắn quay người, thấy Khương Vọng: "Mau tới đây, ta không tiện ra tay!"

Rồi quay lại hét: "Hôm nay Cản Mã Sơn song kiêu ở đây, ai dám động!"

Khương Vọng đổ mồ hôi.

Tự xưng Cản Mã Sơn song kiêu, thú vị gì chứ? Hoặc là gu thẩm mỹ gì?

Hình nhân giấy rơi xuống đất, coi như đến vị trí. Vị trí của Hứa Phóng chưa tới, nên Hứa Tượng Càn không tiện ra "Tay", nhưng đối diện không cần dùng "Tay". Hắn chỉ lười, và đó là một trong những cái "Chán" của hắn.

Dù sao, Khương Vọng không thể để Hứa Phóng phải dừng quan tài ở đây.

Nên tiến lên, muốn trừng phạt nhẹ.

Nhưng công tử bột hô trước: "Khoan đã!"

Giọng hắn run rẩy.

Hắn ngã khỏi kiệu, vái Khương Vọng... sau lưng 'khuân vác': "Trịnh công..."

'Khuân vác' đạp hắn ngã lăn: "Mày có tư cách chào hỏi tao à?"

"Dạ dạ dạ." Công tử bột lồm cồm bò dậy, cúi đầu: "Tiểu nhân vô lễ, vô lễ!"

Hắn từng gặp người này, biết cái gì Bì Tam, Hổ núi, Hoàng Lão Thất, trước mặt người này, không có tư cách gì hết.

Còn 'khuân vác' tức giận, vì biết thân phận không giấu được. Hắn lạnh lùng nhìn đám người kia: "Cản Mã Sơn là nơi chôn n·gười c·hết, mày ngồi kiệu, muốn người khiêng à?"

Công tử bột quỳ xuống, dập đầu: "Không dám, không dám."

'Khuân vác' đạp hắn ra, mắng: "Cút!"

Công tử bột không dám nói gì, xám xịt vòng qua linh cữu Hứa Phóng, rồi nằm rạp xuống đất, lăn xuống núi.

Đám người kia không ai dám nói, cờ trắng, đèn hiếu, hương án... đều thu lại. Từng người cụp đuôi đi xuống núi.

'Khuân vác' quay lại, thấy Khương Vọng đang cười.

Nụ cười đáng ghét.

"Tôi đổi ý, anh có thể đi."

Khương Vọng nói: "Tôi không hỏi tên anh. Nhưng anh nên biết, từ giờ, thân phận của anh không còn là bí mật với tôi và Trọng Huyền Thắng."

'Khuân vác' nhìn hắn rồi im lặng bỏ đi.