# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 66: Gõ cờ hạ cờ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trịnh Thương Minh đột nhập quân trướng, vạch trần tội trạng của Lôi đô thống và tiết lộ thân phận thật sự của mình. Hắn chất vấn Lôi đô thống về việc bị điều đi theo dõi Thanh Dương trấn, và biết được Văn Liên Mục là người đứng sau. Sự thật này khiến Trịnh Thương Minh vô cùng phẫn nộ.

Trong khi đó, tại phủ đại nguyên soái, Văn Liên Mục đang chơi cờ với Vương Di Ngô. Văn Liên Mục tiết lộ rằng kế hoạch đầu tiên không thành công và Trịnh Thương Minh sắp đến tìm họ. Vương Di Ngô tỏ ra tự tin thái quá, nói rằng có thể dễ dàng g·iết Trịnh Thương Minh. Văn Liên Mục tức giận, yêu cầu Vương Di Ngô chỉ cho Trịnh Thương Minh một bài học và không g·iết người.


## Toàn bộ chương

## Chương 66: Gõ cờ hạ cờ

Trong quân trướng, Lôi đô thống đang cúi đầu xem xét sổ sách, bỗng ngẩng đầu, nhìn Vương phó đô thống bị đẩy vào và Trịnh Danh (Trịnh đội trưởng) theo sát phía sau, sắc mặt lập tức trở nên âm trầm.

"Trịnh Danh!" Hắn vỗ bàn quát lớn: "Lấy hạ phạm thượng, ngươi biết tội gì không?"

Trịnh Danh là cái tên giả mà Trịnh Thương Minh dùng trong quân đội.

Trịnh Thương Minh tiện tay đẩy Vương phó đô thống ra, coi như không thấy đám vệ binh chen chúc sau lưng.

Hắn bước nhanh về phía trước, hai tay chống lên bàn, nhìn xuống Lôi đô thống nói: "Lấy công mưu tư, ngươi biết tội gì không?"

Lôi đô thống giận tím mặt, đứng phắt dậy: "Đến lượt ngươi nói chuyện với ta như vậy sao, Trịnh Danh!"

Trịnh Thương Minh chớp nhoáng ra tay, ấn chặt vai hắn, ép cả người hắn ngồi xuống.

Vì dùng lực quá mạnh, bả vai Lôi đô thống phát ra tiếng răng rắc.

Trước khi đám vệ binh kịp xông lên, Trịnh Thương Minh nghiến răng nói: "Nhớ cho kỹ, ông đây tên Trịnh Thương Minh!"

"Họ Lôi kia, chẳng phải ngươi thích khoe khoang gia thế, khoe khoang bối cảnh nhất sao?"

"Cha ta là Đô úy Bắc nha môn, đủ để ngươi khoe chưa? Chỉ là cái họ Lôi mà thôi, đã khiến ngươi vênh váo tận trời rồi, ngươi không ngại đi hỏi Lôi Phụ Càn (Lôi Phụ Càn), xem hắn biết ngươi hay biết ta?"

Vương phó đô thống bị Trịnh Thương Minh đẩy sang một bên chợt thấy chân run rẩy, bản thân Lôi đô thống cũng giật mình trong lòng.

Cuối cùng hắn cũng hiểu, vì sao kẻ kia lại xúi giục hắn đối phó một nhân vật nhỏ bé như vậy.

Nhân vật nhỏ cũng không nhỏ, từ đầu đến cuối, "nhỏ" chỉ là Lôi mỗ hắn mà thôi.

Hắn tuy cũng họ Lôi, nhưng dù sao cũng chỉ là chi thứ. Lôi Phụ Càn là nhân vật thủ lĩnh trẻ tuổi của Lôi gia, hắn còn chưa từng gặp mặt, nói gì đến quen biết?

Mà vị trí Đô úy Bắc nha môn có trọng lượng thế nào, hắn hiểu rất rõ.

Cái gọi là Bắc nha môn, thực chất là Đô thành tuần kiểm phủ, chỉ vì làm việc ở phía bắc thành nên mới có tên gọi như vậy.

Ở Đô thành, nha môn quan lại nhiều vô kể, nhưng Bắc nha môn lại trở thành biệt danh của Đô thành tuần kiểm phủ. Chỉ điểm này thôi cũng đủ thấy quyền uy của Đô thành tuần kiểm phủ lớn đến mức nào.

Vị trí Tuần kiểm Đô úy Lâm Truy (Lâm Truy tuần kiểm đô úy) phẩm trật không cao, nhưng thực quyền rất lớn, phụ trách toàn bộ trị an Lâm Truy. Trịnh Thế (Đô úy Bắc nha môn Trịnh Thế) cũng là một trong những nhân vật có thực quyền ở Lâm Truy, hoàn toàn không phải một Đô thống nhỏ bé như hắn có thể so sánh.

Một so sánh trực quan, toàn bộ Trảm Vũ quân, không kể đến Chính tướng và Phó tướng, chỉ riêng Đô thống như hắn đã có đến tám mươi người. Trong khi đó, Trịnh Thế ở Bắc nha môn lại là lão đại không thể nghi ngờ.

Lúc này hắn mới biết, đối tượng mà hắn vẫn luôn hống hách xem thường là ai.

Dù vậy, Lôi đô thống vẫn cố gắng chống đỡ: "Mặc kệ ngươi là ai, thân phận gì, đây là Trảm Vũ quân, không phải nơi hỗn tạp. Ở đây, phải tuân thủ quy củ của nơi này!"

Dù sao dưới trướng còn có thân binh nhìn, hắn không thể quá mất mặt.

Trảm Vũ quân dĩ nhiên là một trong Cửu Tốt, quân quy nghiêm ngặt.

Nhưng quy củ, vĩnh viễn là thứ tùy thuộc vào từng người.

Trịnh Thương Minh lạnh lùng nói: "Chỉ cần ta muốn, ngày mai ta có thể ngồi vào vị trí của ngươi! Ngươi muốn nói quy củ, nói thân phận, nói tôn ti với ta?"

Lời này của hắn không hề khoác lác. Trọng Huyền Thắng ban đầu ở Thu Sát quân, để tránh hiềm nghi, tạm giữ chức Phó đô thống mà thôi. Nếu hắn dựa vào quan hệ trong nhà, toàn lực mưu cầu một vị trí trong quân đội, chức Phó tướng cũng không khó, Đô thống thì quá dễ dàng.

Chính vì lời nói không giả, nên mới có sức uy hiếp lớn đến vậy.

Thanh âm Lôi đô thống rốt cục trở nên chật vật: "Ngươi muốn gì?"

"Ta không muốn làm gì ngươi cả, lũ phế vật như các ngươi, ta chưa từng để vào mắt."

Trịnh Thương Minh nói xong, còn liếc nhìn Vương phó đô thống đang rụt cổ bên cạnh. Cái họ Lôi và họ Vương này, đều không phải thứ tốt đẹp gì.

Hắn tiếp tục nhìn chằm chằm Lôi đô thống nói: "Bây giờ ngươi cần cho ta một lời giải thích. Tại sao lại điều ta đi theo dõi Thanh Dương trấn nam? Hoặc là, ai chỉ điểm ngươi?"

"Văn Liên Mục (Văn Liên Mục)." Lôi đô thống rất thức thời.

Đây là một cái tên ngoài dự kiến.

Trịnh Thương Minh ngưng thần nghĩ ngợi, nhớ ra người kia là ai, rồi lạnh giọng hỏi: "Hắn bây giờ ở đâu?"

"Hẳn là ở phủ Đại nguyên soái Trấn quốc." Lôi đô thống nói.

Trong mắt hắn chợt lóe lên một tia chế nhạo và hả hê.

Hắn nghĩ rằng dù là con trai Đô úy Bắc nha môn, cũng không thể đối đầu trực diện với đệ tử của quân thần.

Còn trong lòng Trịnh Thương Minh, chỉ có một ý niệm duy nhất: Quả nhiên là vậy!

Chỉ có một cảm xúc, như tia lửa nổ tung.

Đó là cơn phẫn nộ không thể nào kìm nén được nữa.

...

Trong phủ Đại nguyên soái Trấn quốc.

Văn Liên Mục một tay chống cằm, một tay cầm quân cờ trắng, không ngừng gõ lên bàn cờ.

Thành khẩn, một lòng, cốc cốc cốc.

Âm thanh này lộn xộn, gõ vào lòng người khiến ai nấy đều bực bội.

Vậy mà Vương Di Ngô (Vương Di Ngô) đang ngồi xếp bằng đối diện lại không hề phản ứng, vẫn chìm đắm trong thế giới tu hành của mình.

Không biết qua bao lâu, Văn Liên Mục ngáp mấy cái liền, Vương Di Ngô mới chậm rãi mở mắt.

Khoảnh khắc đó, khí thế thu phóng khiến Văn Liên Mục âm thầm kinh hãi, cả người cũng tỉnh táo lại.

"Này!" Văn Liên Mục ném quân cờ vào hộp, phát ra tiếng vang giòn: "Ngươi hứa với Trọng Huyền Tuân (Trọng Huyền Tuân) giúp hắn trông coi cửa hàng, không có lý do gì lại trốn đi tu hành cả ngày, cái gì cũng không làm, toàn sai khiến ta bận rộn hả?"

Vương Di Ngô nhàn nhạt nhìn hắn, lạnh lùng nói: "Ta không đi tìm ngươi, ngươi có chịu ra mặt giúp A Tuân không?"

"Đương nhiên rồi." Văn Liên Mục tức giận nói: "Ta có quen biết gì hắn đâu!"

"Ngươi xem, đó chính là việc ta làm."

Vương Di Ngô vẫn giữ giọng điệu khiến người ta tức chết, nhưng lại vô cùng tự nhiên.

Văn Liên Mục nghiến răng oán hận một hồi, cuối cùng vẫn bất đắc dĩ nói: "Ngươi cứ kiên cường đi, hiện tại ta đánh không lại ngươi..."

"Trước kia ngươi cũng đâu có đánh thắng được ta." Vương Di Ngô thản nhiên nói.

Văn Liên Mục lập tức nghẹn họng.

Vương Di Ngô lại nói: "Sau này ngươi cũng đánh không lại ta."

Hắn nghĩ nghĩ, lại bổ sung: "Cả đời này đều không có cơ hội. Ta là mạnh nhất."

Văn Liên Mục: ...

Văn Liên Mục nghi ngờ rằng sớm muộn gì mình cũng bị tên này tức chết.

Cái gì gọi là tú tài gặp phải lính?

Cái gì gọi là một lực hàng thập hội?

Ta đây, Văn Liên Mục, trí tuệ siêu quần, vũ lược phi thường xuất sắc, vậy mà vẫn cứ...

Vương Di Ngô đưa tay huơ huơ trước mặt hắn: "Tỉnh lại đi, đừng ngây người nữa, mau làm việc chính đi?"

Văn Liên Mục hít sâu một hơi, tự nhủ không so đo.

Sau đó mới lên tiếng: "Kế hoạch bước đầu quả nhiên không dễ dàng thành công như vậy, Khương Vọng (Khương Vọng) cũng không phải thằng ngốc. Tiếp theo ngươi chuẩn bị sẵn sàng đi, Trịnh Thương Minh chắc chắn sẽ tìm đến tận cửa, ta không muốn động tay động chân với người khác, thành ra khó coi."

"Chỉ là một Trịnh Thương Minh, một tay có thể giết, cần gì chuẩn bị?" Vương Di Ngô bá khí ngút trời.

Văn Liên Mục "Hít" một tiếng, rốt cục không nhịn được, nổi giận nói: "Ai muốn ngươi giết hắn hả? Vô duyên vô cớ ngươi giết hắn làm gì? Giết Trịnh Thương Minh thì dễ, còn Trịnh Thế thì sao, ngươi cũng giết được à?"

Vương Di Ngô hoàn toàn không cảm thấy mình sai: "Chưa giao thủ thì không dễ phán đoán."

Ngươi mẹ nó đến cả Đô úy Bắc nha môn cũng muốn đánh.

Văn Liên Mục quả thực sắp phát điên.

Khó khăn lắm mới trấn an được cảm xúc, cực lực bình tâm tĩnh khí nói: "Nghe ta sắp xếp, được không? Cho hắn một bài học, để hắn nhận ra sự chênh lệch là được, được không? Đừng sỉ nhục hắn, đừng gây tàn tật cho hắn, càng đừng giết hắn, được không?"

Liên tiếp ba chữ "Được không" quả thực đã hao hết cả đời kiên nhẫn của hắn.

Vương Di Ngô lại chỉ nhìn hắn không mặn không nhạt, vẻ mặt như thể ngươi rất khó hiểu.

Cuối cùng hắn đáp lại: "Được."