# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 68: Từng bước trong lòng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vương Di Ngô rời đi để giải quyết Trịnh Thương Minh, Văn Liên Mục vẫn ngồi lại thưởng trà, tin tưởng vào thực lực của Vương Di Ngô. Vương Di Ngô xuất hiện trước phủ, đối mặt với Trịnh Thương Minh đang phẫn nộ vì bị hãm hại. Trịnh Thương Minh chất vấn Vương Di Ngô, nhưng Vương Di Ngô không do dự tấn công.

Trịnh Thương Minh đáp trả bằng một quyền, hai người giao chiến, nhưng Vương Di Ngô dễ dàng đánh tan đòn tấn công của Trịnh Thương Minh. Vương Di Ngô chế nhạo Trịnh Thương Minh vì sự kiêu ngạo không có cơ sở. Vương Di Ngô định bắt Trịnh Thương Minh, nhưng một người khác xuất hiện, dùng một đòn mạnh mẽ ngăn cản Vương Di Ngô. Văn Liên Mục trong phủ kinh ngạc trước sự xuất hiện này.


## Toàn bộ chương

## Chương 68: Từng Bước Trong Lòng

"Ta đi một chút liền về."

Vương Di Ngô liền đứng dậy đi ra ngoài, còn Văn Liên Mục ngồi cũng không nhúc nhích, còn vô cùng có nhã hứng tự mình pha một ly trà, tỉ mỉ thưởng thức – trà trong phủ đại nguyên soái trấn quốc, từ trước đến nay đều là hàng cao cấp khó kiếm.

Giống như hắn tự tin vào phán đoán của mình, hắn cũng không hề nghi ngờ thực lực của Vương Di Ngô.

Mà bản thân Vương Di Ngô, càng là dáng đi oai vệ, thái độ thong dong.

Cùng cảnh vô địch, là yêu cầu của Khương Mộng Hùng đối với hắn, cũng là sự tự tin nhất quán của hắn từ trước đến nay.

Vô số trận chiến đã chứng minh điều này, vô số kẻ thách đấu đã làm nên tên tuổi cho danh hiệu này.

Từ Du Mạch đến Chu Thiên, từ Chu Thiên đến Thông Thiên, chưa từng có ngoại lệ.

Thông Thiên cảnh càng là xuyên suốt cổ kim, thành tựu cực hạn lịch sử.

Đến Đằng Long cảnh, cũng sẽ không có ngoại lệ.

Cái gì Trịnh Thương Minh, hắn thậm chí còn chẳng buồn liếc nhìn.

Quản ngươi là thế nào không dựa vào quan hệ, thế nào không ngừng vươn lên, thế nào quật cường cố gắng.

Thì tính được gì?

Thiên tài thua dưới tay hắn, đâu chỉ một hai người?

Thậm chí là tên mập mạp Trọng Huyền Thắng kia, nếu không phải bởi vì Trọng Huyền Tuân, hắn biết là ai?

Trong tai nghe được tiếng ồn ào bên ngoài phủ.

"Lớn mật! Sao dám làm càn ở đây?"

Bọn hạ nhân trong phủ đại nguyên soái cũng vô cùng kinh sợ, tục ngữ nói "Tể tướng trước cửa quan tam phẩm" hạ nhân trong phủ đại nguyên soái trấn quốc, ở bên ngoài cũng là những nhân vật dậm chân một cái là rung chuyển ba lần. Chưa từng thấy ai dám ồn ào náo sự trước phủ đệ?

Chỉ có thanh âm của Trịnh Thương Minh là không kiêng nể gì cả: "Ngươi còn chưa xứng nói chuyện với ta, bảo Vương Di Ngô cút ra đây!"

Văn Liên Mục nói quả nhiên không sai, người này mâu thuẫn lại khó chịu, dường như cái gì cũng có thể nhẫn, khổ gì cũng có thể chịu. Nhưng một khi thật sự nổi nóng lên, lại không quan tâm gì cả.

Vương Di Ngô thầm nghĩ trong lòng, trên mặt lại không biểu lộ, dưới chân cũng không nhanh không chậm, mỗi bước đi đều rất chắc chắn. Từ khoảnh khắc hai chân hắn chạm đất, hắn luôn giữ trạng thái dễ dàng phát lực nhất.

Điều này cho phép hắn phát động đòn tấn công mạnh nhất vào bất kỳ thời điểm, bất kỳ địa điểm nào.

Và khi hắn bước ra khỏi Phủ nguyên soái trong ánh mắt cung kính của bọn hạ nhân, hắn lập tức nhìn thấy Trịnh Thương Minh khí thế hùng hổ, thậm chí còn chưa kịp thay quần áo.

Vẫn mặc bộ quần áo khuân vác, từ đó chạy đến đây, không ngừng nghỉ.

Xem ra thật sự chật vật, và cũng thật sự phẫn nộ.

Vương Di Ngô nhìn hắn, trong mắt không hề gợn sóng, chỉ hỏi: "Ngươi tìm ta?"

Ngay khi Vương Di Ngô vừa xuất hiện, mọi người trong phủ đại nguyên soái trấn quốc đều im lặng. Có thể thấy được vị trí trung tâm của hắn ở đây đã ăn sâu bén rễ.

Chẳng trách ở Lâm Truy có người gọi hắn là thiếu soái, xem hắn như con ruột của Khương Mộng Hùng.

Trịnh Thương Minh giận không kiềm được.

Không cần biết là ai, bị người vô duyên vô cớ hãm hại, bị người coi như quân cờ tùy ý sắp đặt, cũng không thể không phẫn nộ.

Nhất là hắn là Trịnh Thương Minh.

Sự kiêu ngạo trong lòng chưa từng thua kém những công tử ca kia một nửa, ngược lại còn sắc bén hơn, kịch liệt hơn.

Hắn trực tiếp từ trong quân doanh chạy tới, trên đường đi căn bản không ngừng nghỉ, càng nghĩ càng thấy khó chịu, lửa giận trong lòng càng bùng cháy dữ dội.

"Ngươi biết ta là ai không?" Hắn giận dữ hỏi.

Đương nhiên hắn biết Vương Di Ngô, hắn tin rằng Vương Di Ngô cũng không thể không biết hắn.

Không ai có thể vô duyên vô cớ coi thường hắn, hãm hại hắn.

Dù là quân thần, cũng không được! Huống chi chỉ là đệ tử của quân thần!

"Ngươi là ai?"

Vương Di Ngô vẫn hỏi, nhưng chân đã bước lên phía trước, không chút do dự giơ nắm đấm lên.

"Dám cả gan đại náo phủ đại nguyên soái trấn quốc, ngươi là ai cũng không được!"

Một quyền tung ra, gió nổi mây phun.

Không phân địch ta.

Việc Trịnh Thương Minh đến đây, vốn là đã chuẩn bị sẵn sàng để đến nhà tính sổ, và vì điều này không tiếc đánh một trận.

Thực lực của Vương Di Ngô, hắn không phải là chưa từng nghe, không phải là chưa từng dự đoán.

Nhưng quyền quý, danh lợi, thực lực, đều không nên là lý do để có thể tùy ý hãm hại hắn, Trịnh Thương Minh.

Hắn rất phẫn nộ.

Sự phẫn nộ này khiến khí huyết hắn sôi trào.

Khiến hắn sớm nắm quyền.

Khiến nắm đấm của hắn tràn đầy sức mạnh.

Đạo nguyên tranh nhau chen lấn bộc phát, huyết dịch như dòng lũ, trào dâng mãnh liệt.

Thế và lực thống nhất hoàn hảo, toàn bộ sự phẫn nộ của hắn đều dồn vào một quyền này.

Sau đó một quyền tung ra, cứng đối cứng, thép đối thép, cùng nắm đấm của Vương Di Ngô đối oanh!

Hắn không né tránh, Vương Di Ngô càng không.

Khoảnh khắc hai quyền đối oanh, dường như tất cả đều ngưng kết.

Thời gian chậm lại, không gian khuếch đại.

Thanh âm, khí tức, đều đã mất đi… rồi lại tìm về.

Trịnh Thương Minh dường như nghe thấy một tiếng vang giòn, hắn cảm thấy một cỗ lực lượng cường hoành vô song nghiền ép lên. Không thể ngăn cản, không thể tránh né.

Hắn thậm chí cảm thấy toàn bộ cánh tay của mình đã bị một quyền này đánh nát!

Nhưng đây chỉ là ảo tưởng.

Hắn nhanh chóng nhận ra sự thật này.

Bởi vì Vương Di Ngô đã thu quyền.

Sau khi dễ dàng đánh tan thế quyền của hắn, đánh tan nắm đấm của hắn, đánh tan quyền lực của hắn, lại nhẹ nhàng thu hồi nắm đấm.

Sự chênh lệch thực lực quá lớn!

Trịnh Thương Minh nghĩ đến việc hắn có thể thua, có thể không phải là đối thủ, nhưng hắn biết sẽ dốc hết toàn lực, tuyệt đối không để Vương Di Ngô dễ dàng.

Nhưng chưa từng nghĩ đến, chênh lệch có thể lớn đến vậy.

Vương Di Ngô nhìn Trịnh Thương Minh, trong mắt không hề có một chút cảm giác chiến thắng, chỉ lạnh lùng hỏi: "Ngươi rất kiêu ngạo, nhưng cái vốn để ngươi kiêu ngạo là gì?"

Trịnh Thương Minh như bị sét đánh.

Quyền của hắn bị đánh tan, sự phẫn nộ của hắn cũng tan theo, cùng với sự kiêu ngạo đơn giản không phô trương của hắn.

Hắn từ trước đến nay chưa từng nghi ngờ bản thân. Hoàn toàn từ chối bất kỳ quan hệ nào trong nhà, dựa vào chính mình, từ quân đội tầng lớp thấp nhất bò lên.

Dựa vào chính mình gia nhập Trảm Vũ quân, dựa vào chính mình trở thành đội trưởng – dù là với thực lực của hắn, ít nhất cũng nên là một Đô Thống. Còn nếu mượn nhờ quan hệ của cha, Tề Cửu Tốt tùy hắn chọn, không nói những cái khác, một vị trí phó tướng là chắc chắn.

Hắn cho rằng mình là một anh hùng không thỏa hiệp với thế giới này.

Nhưng chưa từng nghe nói, có anh hùng nào không chịu nổi một đòn như vậy.

Hắn đang hãm hại hắn, đùa bỡn hắn, trước mặt Vương Di Ngô, không có một chút sức lực.

Thực tế tàn khốc này, gần như phá hủy sự kiêu ngạo giấu kín trong lòng hắn – trên thực tế từ đầu đến cuối, tất cả đều nằm trong tính toán của Văn Liên Mục, bao gồm cả sự thay đổi trong lòng hắn lúc này.

Về sau làm thế nào để đùa bỡn tâm tình của Trịnh Thương Minh, thao túng tâm tình của hắn… tự nhiên đều có thiết kế hoàn chỉnh.

Và Vương Di Ngô cũng hoàn toàn tin tưởng Văn Liên Mục, mọi thứ đều diễn ra theo kế hoạch.

Trước hết để Trịnh Thương Minh thấy rõ sự chênh lệch thực lực, đánh tan lòng tin của hắn, nung nấu sự thù hận của hắn, giảm thiểu ảnh hưởng tiêu cực. Sau đó bắt giữ hắn, giam lại, bắt đầu giai đoạn tiếp theo.

Nhìn dáng vẻ thất thần của Trịnh Thương Minh, Vương Di Ngô hoàn toàn mất hứng thú nói thêm, chỉ đưa tay về phía trước: "Tự tiện xông vào phủ đại nguyên soái, trước cứ giam ngươi vài ngày rồi tính!"

"Chậm đã!"

Một thanh âm đột ngột vang lên từ phía xa.

Thanh âm này vang dội phi thường, lộ vẻ uy nghiêm, chính khí.

Khi vừa vang lên còn ở phía xa, khi thanh âm rơi xuống, người đã đến gần.

Một bàn tay, lòng bàn tay dựng thẳng như đao, nghiêng nghiêng chém xuống.

Tuy là tay không, lại như Thiên Đao.

Bởi vì mọi thứ trước mắt, dường như bị một "Đao" này chia cắt!

Đây là thiên lý tuần hoàn, nhất định phải có một đao như vậy.

Vương Di Ngô dò xét trước tay, không thể không thu về.

Hắn thậm chí phải lùi lại hai bước, mới có thể giữ được tư thế tấn công đỉnh cao trước khí thế sắc bén của người đến.

...

Trong phủ đại nguyên soái, Văn Liên Mục đang thưởng thức trà bỗng nhiên đứng lên.

"Sao lại thế này?"