# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 69: Không thể quyết định hết thảy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trịnh Thương Minh xông vào phủ đại nguyên soái bị Vương Di Ngô bắt giữ, Trịnh Thế xuất hiện, ngăn cản Vương Di Ngô và giải cứu con trai. Vương Di Ngô chất vấn Trịnh Thế về quyền hạn can thiệp vào việc bắt giữ, Văn Liên Mục xuất hiện, hòa giải và chỉ ra Trịnh Thương Minh là con trai của Trịnh Thế, khiến ông không tiện xử lý vụ việc. Trịnh Thế đề nghị đưa cả Vương Di Ngô và Trịnh Thương Minh đến tuần kiểm nha môn để điều tra, Văn Liên Mục phản đối, viện dẫn quân vụ và yêu cầu phải có sự đồng ý của quân bộ trước khi bắt giữ Vương Di Ngô.

Trịnh Thế chấp nhận và rời đi cùng Trịnh Thương Minh. Trịnh Thương Minh từ chối rời đi cùng cha, Trịnh Thế đã nói với Trịnh Thương Minh, khuyên giải và an ủi con trai.

> "Cùng ta trở về đi, trong quân cũng không phải tịnh thổ. Sinh ra gia thế như thế nào, không phải là ngươi có thể quyết định sự tình. Thế nhưng ngươi có thể quyết định sự tình, có rất nhiều."
>
> "Làm ta Trịnh Thế nhi tử, không mất mặt."

Văn Liên Mục và Vương Di Ngô đánh giá tình hình, Văn Liên Mục cho rằng Trịnh Thương Minh sẽ không thông báo cho cha mình, trong khi Vương Di Ngô nhận xét Trịnh Thương Minh chỉ dám đến gây sự vì có cha là Trịnh Thế. Vương Di Ngô không hài lòng vì kế hoạch thất bại và thắc mắc làm sao Trịnh Thế biết chuyện và đích thân đến giải quyết.


## Toàn bộ chương

## Chương 69: Không thể quyết định hết thảy

Người tới là một người đàn ông trung niên mặt chữ điền, nghiêm nghị.

Đến tay không, nhưng mặc quan phục – hiển nhiên là tới vội, chưa kịp thay đổi trang phục.

Trịnh Thương Minh không nói một lời, chỉ cảm thấy xấu hổ giận dữ đến cực điểm. Bởi vì người này chính là phụ thân của hắn, người xưng Đô úy Bắc nha môn (Bắc nha môn đô úy) Trịnh Thế.

Hắn đâu phải đứa trẻ lên ba, xảy ra chuyện còn cần gia trưởng ra mặt gánh vác. Đối với bản chất là một người tâm cao khí ngạo như hắn mà nói, đây quả thực là một sự sỉ nhục.

Bộ quan phục Tuần kiểm Đô úy (Tuần kiểm đô úy) này, tự nhiên thể hiện rõ thân phận.

Vương Di Ngô trước đây dù chưa từng giáp mặt Đô úy Bắc nha môn, cũng không đến mức không nhận ra lúc này.

Sợ thì không sợ, chỉ có điều chuyện này đã nằm ngoài kế hoạch của Văn Liên Mục.

Sự tình vượt quá tầm kiểm soát, tóm lại là điều khiến người ta không thích.

Ánh mắt dò xét đánh giá người tới một hồi, Vương Di Ngô lên tiếng trước: "Người này tự tiện xông vào Trấn quốc phủ Đại nguyên soái (Trấn quốc phủ đại nguyên soái), ta đang muốn bắt giữ hắn, chờ Đại nguyên soái trở về xử lý. Ngươi vì sao ngăn ta?"

Trịnh Thế tuyệt đối không ngờ Vương Di Ngô dò xét mình là để ước lượng khả năng đánh bại mình.

Bất quá hiện tại ông ta cũng đã tương đối tức giận, vị quan môn đệ tử của Quân thần (quân thần) này, thực sự là quá cuồng vọng.

Ông ta từ trước đến nay rất nghiêm túc, sự phẫn nộ này trên nét mặt ngược lại không thể hiện ra nhiều.

"Tuần kiểm phủ (Tuần kiểm phủ) có chức trách trị an. Các ngươi công nhiên động võ trên đường cái, chẳng lẽ bản úy lại không có quyền ngăn cản sao?"

Lời này là vạch trần ý đồ.

Nói chuyện với một tên tiểu bối mà phải dùng đến cách gài bẫy như vậy, có thể thấy được sự phẫn nộ của Trịnh Thế.

Tuần kiểm phủ Đô thành (Đô thành tuần kiểm phủ) phụ trách quyền trị an Lâm Truy (Lâm Truy), đó là luật pháp quy định, Tề Đế (Tề Đế) ban cho.

Vương Di Ngô dựa vào cái gì mà phủ định quyền lực đó?

Nói một câu không khách khí, Khương Mộng Hùng (Khương Mộng Hùng) cũng không có tư cách này.

"Đại nhân đương nhiên có tư cách này!"

Văn Liên Mục đuổi theo ra cũng rất sốt ruột, trên thực tế, khi nghe thấy giọng của Trịnh Thế, hắn chỉ kinh ngạc một chút, lập tức đuổi theo ra ngoài.

Chính là sợ Vương Di Ngô tính tình ngạo mạn phát tác, tiếp tục làm xấu đi cục diện.

Sau khi ra ngoài, hắn quyết đoán lên tiếng trước, tiếp nhận quyền đối thoại, sau đó mới nói: "Chỉ có điều chúng ta xử lý sự vụ của phủ Đại nguyên soái, tựa hồ không cần phải thông qua Tuần kiểm phủ."

"Ngươi xem vị trí các ngươi đang đứng đây, là bên trong phủ Đại nguyên soái sao?"

Trịnh Thế trách mắng: "Bên trong phủ Đại nguyên soái, các ngươi đóng cửa lại làm gì, bản úy mặc kệ. Nếu thật có chuyện gì tày trời, tự có thánh ý phán quyết. Nhưng ra khỏi phủ Đại nguyên soái, việc trị an do bản úy phụ trách! Bản úy ăn lộc của vua, trung quân, Đại nguyên soái thì sao? Các ngươi nếu làm điều phi pháp, chẳng lẽ Đại nguyên soái sẽ nhân nhượng các ngươi sao?"

Trịnh Thế một phen nói đến chính nghĩa lẫm liệt, lại như nhím xù lông khắp nơi đâm người.

Vương Di Ngô không nói gì, hiện tại Văn Liên Mục đã ra mặt, việc này đã giao cho Văn Liên Mục mưu đồ, hắn cũng tùy ý, không lên tiếng tỏ thái độ làm quyết định.

"Đô úy đại nhân nói đúng, tại hạ đám người tất không dám làm điều phi pháp."

Văn Liên Mục nhận trước một câu, bỗng nhiên lời nói xoay chuyển, lại lộ vẻ sắc bén: "Bất quá theo ta được biết, Trịnh Thương Minh (Trịnh Thương Minh), kẻ tự tiện xông vào phủ Đại nguyên soái, chính là lệnh công tử. Ngài chỉ sợ không tiện xử lý việc này."

"Vậy cũng dễ nói." Trịnh Thế vẫn lạnh mặt nói: "Mời Vương Di Ngô Vương công tử, cùng Trịnh Thương Minh cùng đến Tuần kiểm nha môn (Tuần kiểm nha môn) một chuyến. Ta Trịnh Thế cần phải tránh hiềm nghi, trong Tuần kiểm phủ còn nhiều quan lại thiết diện vô tư! Coi như Tuần kiểm phủ không chiếm được tín nhiệm của Quân thần, chúng ta vẫn có thể cung thỉnh thánh tài!"

Đem loại sự tình này làm lớn chuyện đến trước mặt Tề Đế, vậy thì thật là mất điểm lớn.

Nhưng vì con của mình, Trịnh Thế hiển nhiên có quyết tâm đó. Ông ta cũng thể hiện quyết tâm này ra.

Sự xuất hiện của bản thân ông ta ở đây, bao gồm bộ quan phục trên người lúc này, đều là sự thể hiện của quyết tâm này.

Văn Liên Mục và Vương Di Ngô liếc nhau, mới lên tiếng nói: "Vương huynh và ta đều có quân vụ mang theo, nếu Tuần kiểm phủ cưỡng bức Vương huynh phối hợp điều tra, trước tiên cần phải hướng quân bộ thỉnh cầu, hướng Thiên Phúc quân (Thiên Phúc quân) xin người mới được."

Vạch rõ ranh giới, nếu Trịnh Thế cưỡng ép muốn bắt Vương Di Ngô tại chỗ, Vương Di Ngô tuyệt đối không phối hợp, nhất định phản kháng. Đồng thời, hắn nhất định sẽ làm ầm ĩ lên đến chỗ Khương Mộng Hùng.

Nói cho cùng, Trịnh Thương Minh đại náo Phủ nguyên soái là sự thật. Mà việc hắn thông qua Lôi Đô thống (Lôi Đô thống) của Trảm Vũ quân (Trảm Vũ quân), điều động Trịnh Thương Minh đi theo dõi Khương Vọng (Khương Vọng), toàn bộ quá trình đều hợp quy hợp củ.

Dù cho thật làm lớn chuyện, vụ kiện này vẫn có thể đánh được.

Đô úy Bắc nha môn tuy là nhân vật thực quyền ở Lâm Truy, nhưng phủ Đại nguyên soái cũng không phải là hư danh. Nếu không, bọn họ cũng không thể có dự định trực tiếp giam giữ Trịnh Thương Minh. Truy cứu bản chất, vẫn là không quá coi Trịnh Thế ra gì.

Trịnh Thế thống lĩnh Bắc nha môn nhiều năm như vậy, đương nhiên không thể không nhìn thấy sự khinh thị này.

Nhưng ông ta không trở mặt với tiểu bối, chỉ chọn gật đầu: "Tốt! Uy phong của phủ Đại nguyên soái, bản úy đã kiến thức được!"

Ông ta quay người nhìn Trịnh Thương Minh một cái, lạnh nhạt nói: "Còn không đi?"

Trịnh Thương Minh không nói một lời, cúi đầu đi theo sau lưng ông ta.

Rời khỏi con đường dẫn đến phủ Đại nguyên soái, Trịnh Thương Minh dừng bước, không chịu đi tiếp.

Nhưng hắn chỉ đứng ở đó, không trực tiếp rời đi. Hai mũi chân hắn hướng về hai con đường khác nhau, hiển nhiên trong lòng rất mông lung, không biết nên đi đâu.

Chỉ là bản năng kiêu ngạo khiến hắn không muốn quay về dưới cánh chim của phụ thân ngay sau khi bị áp chế.

Nói là không kéo được mặt cũng được, nói là tính tình khó chịu cũng xong.

Là người từng trải, Trịnh Thế rất rõ điều này.

Đây là lần đầu tiên con trai ông bị hiện thực vùi dập, cũng là lúc nó trưởng thành.

Trịnh Thế quay người lại, lặng lẽ nhìn con mình, giọng nói hiếm hoi có một tia hòa hoãn: "Đi theo ta về đi, trong quân cũng không phải là nơi thanh tịnh. Hoàn cảnh gia đình thế nào, không phải là chuyện con có thể quyết định. Nhưng có rất nhiều chuyện con có thể quyết định."

Ông chợt phát hiện, con trai mình đã cao lớn như vậy, đã là một người đàn ông. Mà ông dường như chưa từng nói với con những lời đáy lòng này, dường như từ trước đến nay chỉ coi nó là một đứa trẻ nổi loạn.

Thời gian... quá vội vã.

"Mẹ con đi trước, ta bận rộn công vụ, có chút sơ sẩy trong cuộc sống của con. Con từ nhỏ có oán hận với ta, không muốn dựa vào ta, ta hiểu được."

"Con cảm thấy việc ta làm được, con cũng làm được, điều này rất có chí khí, rất tốt. Ta rất vui."

"Thế nhưng, cây lớn đón gió. Ta gây dựng sự nghiệp bằng hai bàn tay trắng, dựa vào bản thân để tạo dựng sự nghiệp. Không phải để con ta bắt chước ta. Mà là để khi con ta lập nghiệp, không cần phải khó khăn, khổ cực như ta lúc trước. Con hiểu chưa?"

Trịnh Thế nói xong, cuối cùng mọi cảm xúc hóa thành một tiếng thở dài: "Làm con trai của Trịnh Thế ta, không mất mặt."

Trịnh Thương Minh cúi đầu, không nói gì, nhưng bờ vai hắn dần run rẩy không kiểm soát được.

...

Tất cả những gì xảy ra trước cửa phủ Đại nguyên soái, không có một người xem náo nhiệt nào.

Đương nhiên, thực tế có không ít con mắt bí mật theo dõi.

Nhìn đôi phụ tử rời đi.

Văn Liên Mục cảm thấy tâm tình bị che phủ bởi một bóng đen, nhưng hắn vẫn không thất vọng, nói chuyện vô cùng có trật tự: "Với tính cách của Trịnh Thương Minh, tuyệt đối sẽ không thông báo cho cha hắn. Nếu như đến thời điểm này mà còn muốn thông báo cho cha hắn, vậy thì tất cả những nỗ lực trước đây của hắn có nghĩa lý gì? Đó là phủ định chính bản thân hắn."

"Không dựa vào cha hắn?" Vương Di Ngô lạnh lùng nói: "Nếu như cha hắn không phải là Trịnh Thế, bị ta xoay như chong chóng cũng thôi, còn dám tìm đến tận cửa?"

Lời này rất tàn khốc, nhưng cũng rất thực tế.

Nếu không có Trịnh Thế, Trịnh Thương Minh hôm nay tìm đến cửa, chính là tìm c·ái c·hết.

Đương nhiên, nếu không có Trịnh Thế, Vương Di Ngô cũng căn bản lười xoay Trịnh Thương Minh.

"Cho nên ta nói, hắn sống rất khó chịu, rất mâu thuẫn."

Văn Liên Mục nhấn mạnh một lần nữa.

Cho đến bây giờ, hắn vẫn không hề nghi ngờ phán đoán của mình.

"Vậy Trịnh Thế làm sao biết được? Còn đích thân chạy tới."

Vương Di Ngô rất không hài lòng.

Phàm là người đến vừa rồi là một người khác của Tuần kiểm phủ, phàm là có nắm chắc chiến thắng, hắn tuyệt đối sẽ không để Trịnh Thương Minh rời đi.

Bởi vì điều đó có nghĩa là kế hoạch lần này đã thất bại hoàn toàn.

Hắn vô cùng không thích thất bại.