# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 70: Cơ biến | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Phóng được an táng, Khương Vọng và Hứa Tượng Càn cùng nhau về Lâm Truy Thành. Khương Vọng ghét bỏ Hứa Tượng Càn muốn ăn mừng ở Tam Phân Hương Khí Lâu, nhưng Khương Vọng từ chối vì không có tâm trạng. Hứa Tượng Càn bám theo Khương Vọng đến nhà Trọng Huyền Thắng, viện cớ thăm bạn.

Tại phủ Trọng Huyền Thắng, hai người gặp Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ. Khương Vọng kể về việc người khuân vác họ Trịnh thực chất là con trai của đô úy Trịnh Thế, tên là Trịnh Thương Minh, và có thể là Vương Di Ngô phái đến chịu c·hết. Hứa Tượng Càn bất bình thay cho Trịnh Thương Minh. Trọng Huyền Thắng nhận ra mưu đồ của Văn Liên Mục và vội vã đến bắc nha môn, bỏ lại Khương Vọng và Hứa Tượng Càn ngơ ngác.


## Toàn bộ chương

## Chương 70: Biến Cố

Thời gian quay ngược về nửa ngày trước.

Hứa Phóng cuối cùng cũng được chôn cất, có được "an nghỉ" hay không thì không ai biết, nhưng nỗi lòng của Khương Vọng đã vơi đi phần nào.

Nhân quả, báo ứng, nghiệp lực... tất cả đều nói về sự ràng buộc giữa người tu hành và thế gian. Đó là điều mà ai cũng không thể tránh khỏi từ khi sinh ra cho đến khi lìa đời.

Rất nhiều người tu hành chọn cách ẩn dật, khổ tu một mình chính là để thoát khỏi những điều này.

Nhưng trên con đường tu hành, tài nguyên là không thể thiếu, mà tài nguyên tu hành thì nhất định phải nhập thế để tìm kiếm. Vậy nên những người ẩn dật khỏi thế gian, trừ những cao nhân đã thoát khỏi những thứ vật chất tầm thường, xét cho cùng cũng chỉ là số ít.

Có một vị tiền bối uyên bác, quán thông Nho đạo, lại cực kỳ giỏi tính toán từng nói – "Đời người đâu thể được như ý, chỉ mong sao không thẹn với lương tâm."

Câu nói đó miêu tả một cảnh giới lớn của người tu hành khi nhập thế.

Chuyện đời, dù gian nan khốn khổ đến đâu, suy cho cùng cũng chỉ là như thế, cố gắng hết sức rồi thì có thể không thẹn.

Tu hành nhập thế với cảnh giới này, có thể giữ vững được bản tâm.

Những người khiêng quan tài cung kính cáo từ rồi rời đi. Sau một ngày vất vả, tiền công của họ, Hứa Tượng Càn bảo họ đến tiệm quan tài của lão Trương để nhận.

Nhìn ánh mắt ngưỡng vọng của họ, Khương Vọng biết, chắc chắn họ không thể ngờ được, tiền công khiêng quan tài lần này của họ lại tràn ngập nguy hiểm – hoàn toàn phụ thuộc vào tâm trạng của lão viện trưởng Thanh Nhai biệt viện (Qingya Biejuan).

Khương Vọng ghét bỏ nhìn Hứa Tượng Càn: "Hứa huynh, xin cáo từ nhé."

"Đừng mà." Hứa Tượng Càn bám riết không tha: "Song kiêu Cản Mã Sơn (Ganma Shan Shuangjiao) chúng ta hôm nay mới phô diễn uy phong, chẳng lẽ không nên đi ăn mừng một chút sao? Cái gì mà Tam Phân Hương Khí Lâu (Sanfen Xiangqi Lou) cũng không tệ, có chi nhánh ở nhiều nước đấy..."

Hắn biết Khương Vọng không hào phóng bằng Yến Phủ (Yanfu), nên chủ động hạ thấp tiêu chuẩn.

Khương Vọng thở dài: "Ta thực sự không có tâm trạng... Ngươi mời khách sao?"

"A ha ha. Mời khách gì chứ, đến lúc đó ừm à, dễ nói, dễ nói." Đến đoạn quan trọng, Hứa Tượng Càn lại lấp lửng cho qua.

Tóm lại, đến lúc thanh toán, hắn chắc chắn sẽ không móc tiền ra đâu. Khương Vọng chẳng lẽ lại muốn cùng hắn xấu hổ sao?

"Ta thật sự không có tâm trạng." Khương Vọng lập tức lạnh mặt, quay người bước đi.

Đúng vậy, ai có thể ngờ được, "Song kiêu Cản Mã Sơn" uy phong lẫm liệt, về sau lại trở thành một sự tồn tại mà người dân thường ở chợ búa Lâm Truy (Linchuan) càng nhìn càng thấy cao xa, vậy mà lại là một kẻ thiếu nợ, thậm chí đến tiền mai táng cũng không có?

Hai người cùng nhau về Lâm Truy Thành, Khương Vọng đi về phía Hà Sơn (Heshan), còn Hứa Tượng Càn thì vẫn đi theo.

Đi một đoạn, Khương Vọng không nhịn được nhìn hắn: "Hứa huynh, ngươi đây là?"

Hứa Tượng Càn không hề xấu hổ, cười ha ha nói: "Tính đi tính lại, cũng lâu rồi không gặp Trọng Huyền béo (Zhongxuan Pang), ta theo ngươi về thăm hắn!"

Lúc này mà về Thanh Nhai biệt viện, chắc chắn hắn sẽ bị lão viện trưởng đuổi đánh. Vũ khí có thể là thước, cũng có thể là chổi.

Vậy nên, đến nhà bạn tránh gió là một lựa chọn rất tốt.

Gì? Trọng Huyền béo không phải là bạn?

Có quan trọng gì đâu, mọi người gặp nhau nhiều lần như vậy rồi mà!

Hứa Tượng Càn ngay lần đầu gặp Khương Vọng ở Hữu quốc (Youguo) đã muốn lôi kéo hắn cùng nhau bị đánh rồi. Có thể nói là vô cùng không sợ người lạ, đặc biệt là quen rất nhanh.

Khương Vọng thoáng im lặng một lát, rồi vẫn đưa hắn về.

Dù sao cũng là phủ của Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng), hắn cũng không cần phải tốn tiền.

"Ôi chao, Trọng Huyền huynh đệ! Mấy ngày không gặp, cứ như cách mấy thu vậy!"

"Hứa huynh phong thái càng hơn trước kia, thật khiến hàn xá của kẻ hèn này thêm vẻ vang, ta còn tự hỏi sao vừa sáng sớm đã có Hỉ Thước (chim khách) kêu, hóa ra là quý nhân muốn tới!"

Hai người tươi cười đối diện, nắm tay thân mật, nói cười vui vẻ.

Cảnh tượng thân thiết này, nhìn vào cứ như anh em ruột thất lạc nhiều năm gặp lại nhau.

Tóm lại, Khương Vọng chú ý thấy, ngay cả Thập Tứ (Shisi) xưa nay lạnh lùng như tượng đá, cũng không kìm lòng được mà dịch chuyển mấy bước, hiển nhiên bộ giáp nặng nề cũng không ngăn được sự xấu hổ này.

Đương nhiên, hai người trong cuộc, bất kể là vị trán cao hay vị mập mạp, đều hoàn toàn không cảm thấy lúng túng. Họ vẫn cứ tung hứng lẫn nhau, cứ như thể là bạn bè thân thiết tình cảm chân thành, thể hiện sự nhiệt tình và thân thiện.

"Khụ!" Để xoa dịu sự xấu hổ, Khương Vọng lên tiếng trước, kể lại chuyện "khuân vác" họ Trịnh (Zheng) ở Cản Mã Sơn.

Chuyện này không cần thiết phải giấu Hứa Tượng Càn, bởi vì lúc họ Trịnh "khuân vác" bị gọi ra thân phận, Hứa Tượng Càn cũng có mặt ở đó.

Đồng thời, Khương Vọng cho rằng, chuyện này cần phải báo trước cho Trọng Huyền Thắng. Bởi vì chuyện này có vẻ kỳ quặc, hắn đoán rằng họ Trịnh "khuân vác" kia là do Vương Di Ngô (Wang Diwu) đặc biệt phái đến chịu chết. Với trí tuệ của Trọng Huyền Thắng, biết đâu có thể lợi dụng được chuyện này.

Sau đó, hắn thấy vẻ mặt của Trọng Huyền Thắng trở nên nghiêm trọng.

"Chuyện này quá vô đạo đức." Hứa Tượng Càn bất mãn nói: "Dù có phái người chịu chết, cũng nên phái một người nguyện ý chết vì hắn chứ."

Hắn cũng vừa mới nghe Khương Vọng kể lại, hiển nhiên phán đoán của hắn cũng giống như Khương Vọng.

"Họ Trịnh, hơn hai mươi tuổi, tu vi Đằng Long cảnh (Tenglong Jing), vừa lộ mặt đã có thể dọa người có chút tiếng tăm ở chợ búa tè ra quần, còn lọt vào mắt xanh của Vương Di Ngô..."

Trọng Huyền Thắng gần như lập tức đưa ra phán đoán: "Người kia là con trai của Đô úy Trịnh Thế (Zheng Shi) ở nha môn phía bắc, Trịnh Thương Minh (Zheng Shangming)."

Hắn chỉ một câu đã chỉ ra bối cảnh của Trịnh Thương Minh, giúp Khương Vọng và Hứa Tượng Càn, những người không quá quen thuộc với Lâm Truy, nhanh chóng hiểu ra.

"Ách." Hứa Tượng Càn nhìn Khương Vọng: "Lúc đó nếu ngươi mạnh tay một chút, coi như gây ra đại họa. Cũng may ngươi chịu khó nghe ta khuyên, đầu óc vẫn còn dùng tốt, không có đụng phải ác bá mặt ngựa Vương (Mianma Wang)!"

Vương Di Ngô đích thực là một người đàn ông mặt dài, điều này cũng không ảnh hưởng đến vẻ tuấn tú của hắn. Ngũ quan sâu sắc đó ngược lại lại tạo nên một mị lực độc đáo. Trong thành Lâm Truy, không ít nữ tử thầm thương trộm nhớ hắn.

Nhưng nếu nhất định phải đặt cho hắn một biệt danh, nói hắn là "Mặt ngựa Vương"...

Có vẻ cũng thô bạo nhưng chuẩn xác.

Vậy vì sao từ xưa đến nay chưa từng có ai gọi Vương Di Ngô bằng biệt danh này?

Khương Vọng lặng lẽ suy nghĩ.

Cuối cùng, hắn đạt được một kết luận – có lẽ vì người khác đều sợ chết.

Thế là, hắn nhìn Hứa Tượng Càn với ánh mắt khâm phục người dũng cảm.

Hứa Tượng Càn lại không hề hay biết sự thay đổi trong lòng Khương Vọng. Ngay từ khi ở Thiên Phủ bí cảnh (Tianfu Bijin), hắn đã không coi Vương Di Ngô ra gì, lúc đó còn cạnh tranh với hắn.

Giờ lại chứng kiến bộ mặt "hèn hạ" của Vương Di Ngô, hắn càng không thể kìm nén được chính nghĩa trong lòng.

"Ngươi có nói rõ mọi chuyện với họ Trịnh không? Để cho mặt ngựa Vương mất cả chì lẫn chài!"

Khương Vọng nói: "Chuyện này ta tự nhiên biết."

"Loại người này, không thể đối xử hòa nhã với hắn. Đừng tưởng rằng mặt dài là bất phàm, rửa mặt cũng tốn nhiều thời gian hơn người khác!"

Họ trò chuyện rôm rả.

Bên kia, Trọng Huyền Thắng nhíu mày suy tư, lẩm bẩm: "Trịnh Thương Minh, Trịnh Thương Minh..."

"Ta biết Văn Liên Mục (Wen Lianmu) chuẩn bị kế hoạch gì rồi!" Trọng Huyền Thắng ngay lập tức đứng dậy: "Ta phải đến nha môn phía bắc ngay!"

Nói xong, hắn vội vã ra cửa, không kịp giải thích.

Vô cùng lo lắng còn kịp bỏ lại một câu: "Khương Vọng, ngươi giúp ta chiêu đãi Hứa huynh đệ của ta, ta đi một lát rồi về!"

Thập Tứ cũng im lặng đi theo.

Để lại hai người của "Song kiêu Cản Mã Sơn" đã bị Khương Vọng đơn phương giải tán nhìn nhau ngơ ngác.

"Văn Liên Mục là ai?" Hứa Tượng Càn hỏi.

Khương Vọng giang tay ra: "Ta biết đi hỏi ai đây?"