# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 72: Chung nhận thức | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng tiết lộ kế hoạch đánh vào Tụ Bảo thương hội, lợi dụng thời điểm Vương Di Ngô đang đối đầu với mình để gây bất ngờ. Khương Vọng lo ngại việc này có thể khiến Trọng Huyền Thắng phân tâm khỏi việc đối phó với Vương Di Ngô và Tô Xa. Trọng Huyền Thắng giải thích rằng Văn Liên Mục, mưu sĩ của Vương Di Ngô, có thể đã lường trước các phản ứng của mình, vì vậy thay vì phản công trực tiếp, Trọng Huyền Thắng muốn làm suy yếu Vương Di Ngô bằng cách tấn công Tụ Bảo thương hội.

Trọng Huyền Thắng ví việc này như "g·iết heo" trước khi "ăn thịt", ám chỉ việc loại bỏ các yếu tố hỗ trợ trước khi đối đầu trực tiếp. Sau đó, Lâm Truy lan truyền tin đồn Tề Đế bất mãn với Tụ Bảo thương hội vì đã ủng hộ phế thái tử, gây thêm áp lực lên tổ chức này. Tô Xa, người đang cố gắng giữ cho Tụ Bảo thương hội ẩn mình và tránh sự chú ý, lo ngại về tác động của tin đồn này.

Tô Xa cảnh báo rằng một "sai lầm chung nhận thức" cũng là một nhận thức chung, và cần phải hành động để ngăn chặn tin đồn lan rộng.


## Toàn bộ chương

## Chương 72: Chung Nhận Thức

Người giỏi chiến đấu không để lại công lao hiển hách. Bởi lẽ, họ đã giải quyết vấn đề ngay khi nó vừa mới nảy sinh, thậm chí chỉ từ một manh mối nhỏ. Mọi việc diễn ra êm đềm, không chút gợn sóng, nhưng chính điều đó lại càng thể hiện bản lĩnh cao cường.

So với việc bị dồn vào đường cùng rồi mới phản kích, hay việc đưa Trọng Huyền Tuân đến Tắc Hạ Học Cung, hoặc dùng chuyện xưa của Hứa Phóng để đả kích Tụ Bảo thương hội, thì hai lần ứng phó Văn Liên Mục gần đây của Trọng Huyền Thắng càng khiến Khương Vọng tán thưởng hơn.

Đơn giản, trực tiếp, không chút gợn sóng, nhẹ nhàng san bằng mọi chuyện.

Vì vậy, Khương Vọng rất tò mò muốn biết, gã mập mạp này đã chuẩn bị sẵn những chiêu gì.

"Ngươi định làm gì?" Khương Vọng hỏi.

Trọng Huyền Thắng lật sách nói: "Ta tốt nhất là đừng nói, ta loại người này, vòng vo tam quốc, sợ ngươi choáng váng đầu!"

"Cũng phải." Khương Vọng tiếp lời: "Ta dễ bị choáng đầu, chỉ thích hợp nghiên cứu đạo thuật, luyện kiếm thôi! Vừa hay kiếm thức của ta còn chưa hoàn thiện, ngươi giúp ta diễn luyện một chút nhé?"

"Ngươi xem ngươi nói kìa." Mỡ trên mặt Trọng Huyền Thắng rung lên, rồi cố nặn ra một nụ cười: "À phải, vừa rồi ngươi hỏi gì ấy nhỉ? Ta tính thế nào, đúng không? Chúng ta là bạn tốt chí giao, ngươi có thắc mắc, ta sao có thể không nói cho ngươi!"

Nói rồi, hắn chuyển giọng: "Bây giờ cả Lâm Truy đều biết Vương Di Ngô đang đối đầu trực diện với ta, đây chính là thời cơ tốt để ta ra tay với Tụ Bảo thương hội!"

Trước đây, khi Thập Nhất hoàng tử Khương Vô Khí vừa lên tiếng, Trọng Huyền Thắng đã lập tức dừng tay, tỏ rõ sự tôn trọng và thận trọng.

Vậy mà, trong lúc đang giao chiến với Vương Di Ngô, hắn lại quay sang đánh Tụ Bảo thương hội, thật khiến người ta không ngờ tới.

Ngay cả Khương Vọng, người cùng chiến tuyến với hắn, cũng không nghĩ tới: "Đúng là một bước đi bất ngờ, đánh Tụ Bảo thương hội cũng rất cần thiết. Nhưng vào lúc này, nó có phải là việc quan trọng nhất không? Tô Xa đang giả chết, toàn bộ Tụ Bảo thương hội im hơi lặng tiếng, căn bản không thể viện trợ cho Vương Di Ngô. Bỏ qua nó chẳng phải tốt hơn sao? Thu thập Vương Di Ngô rồi quay lại cũng không muộn mà?"

"Sợ là sợ, sau khi thu thập xong Vương Di Ngô, hoặc bị Vương Di Ngô thu thập xong, thời cơ đã qua. Tô Xa không cần phải giả chết nữa." Trọng Huyền Thắng lắc đầu: "Nếu không phải lần trước ta nắm được điểm yếu của hắn, khiến hắn chỉ có thể rụt đầu rụt cổ, hắn còn khó đối phó hơn cả Văn Liên Mục."

Khương Vọng có suy tính riêng, không vì Trọng Huyền Thắng mưu lược hơn người mà từ bỏ suy nghĩ: "Giống như chiến đấu, so với việc đồng thời đối mặt hai đối thủ, giải quyết từng người một chắc chắn là lựa chọn tốt hơn. Vương Di Ngô không phải là hạng người dễ đối phó, Tô Xa cũng vậy, ngươi không nên quá chủ quan."

"Ngươi nói đúng. Nhưng chúng ta không chỉ đối mặt với chiến đấu, chúng ta cần cân nhắc không chỉ là thắng lợi, không chỉ là đối thủ. Cả trên đài và dưới đài đều cần phải nhìn thấy."

Trọng Huyền Thắng giải thích: "Ngươi biết Văn Liên Mục là ai không? Năm năm liền đứng đầu trong các cuộc diễn tập quân sự, thiên tài binh pháp nổi danh nhất trong thế hệ trẻ mấy năm nay, danh tiếng trong binh pháp chỉ kém đại đệ tử của quân thần Trần Trạch Thanh một chút."

"Đương nhiên, binh pháp không đồng nghĩa với quyền mưu, ở Lâm Truy hắn chưa chắc đã được như cá gặp nước trên chiến trường. Ta nói những điều này không phải để tăng sĩ khí cho người khác, làm giảm uy phong của mình. Nhưng ngươi phải biết, loại người này đã được Vương Di Ngô mời đến, chuẩn bị kỹ càng, tính toán kỹ lưỡng để đối phó với ta, lẽ nào lại không cân nhắc đến việc ta phản kích hắn sao?"

"Bây giờ ta có rất nhiều thông tin, mỗi ngày đều có thể thấy rất nhiều cơ hội. Nhưng ta không dám nắm lấy bất kỳ cơ hội nào, vì ta không biết cái nào là cạm bẫy của hắn. Trước khi đặt chân vào, ta thật sự không biết."

"Thế nhưng, vì sao ta phải nhằm vào, phản kích hắn? Tốn công vô ích, hiểu chưa?"

Thực ra, từ trước đến nay, Trọng Huyền Thắng luôn rất dụng tâm chỉ điểm Khương Vọng về những mặt này.

Bởi vì hắn biết rõ, Khương Vọng không hề ngu ngốc, chỉ là thiếu kiến thức về những lĩnh vực này.

"Cạnh tranh chủ yếu xoay quanh hai điểm, làm suy yếu đối thủ và làm bản thân lớn mạnh. Chúng ta không nhất thiết phải chỉ chăm chăm nhìn vào người phía trước, như vậy sẽ không được phóng khoáng." Trọng Huyền Thắng nói: "Nếu ta nuốt được một miếng của Tụ Bảo thương hội, chỉ dựa vào Vương Di Ngô, hắn còn có thể chịu đựng được sao?"

Khương Vọng bị thuyết phục.

Cùng một vấn đề, Trọng Huyền Thắng quả thực nhìn xa hơn, sâu sắc hơn hắn.

Có thể lay động vị trí gia chủ gần như đã định của Trọng Huyền Tuân, năng lực của gã mập mạp này ngày càng được mọi người, kể cả Khương Vọng, nhận biết rõ hơn.

"Ăn hết... Tụ Bảo thương hội. Làm sao ăn?" Khương Vọng vắt óc suy nghĩ, cũng không nghĩ ra được.

Tụ Bảo thương hội dù sao cũng là một tổ chức khổng lồ như vậy, có thể đánh cho Tô Xa phải giả chết đã là một việc khiến người khác chấn kinh rồi.

Nói đến việc ăn Tụ Bảo thương hội, Đức Thịnh thương hội mới thành lập còn lâu mới có khẩu vị đó, dù là Tứ Hải thương minh cũng không làm được - nếu làm được, Khánh Hi sao lại phải thủ hòa?

Trọng Huyền Thắng cười ha hả nói: "Ta chỉ là thuận miệng nói khoác thôi. Cơm, đương nhiên phải ăn từng miếng một. Sự việc, phải từng bước một."

Hắn nheo mắt: "Muốn ăn thịt, trước hết phải g·iết lợn!"

...

Từ ngày đó trở đi, Lâm Truy bỗng nhiên rộ lên một tin đồn.

Tề Đế vô cùng bất mãn với việc Tụ Bảo thương hội trước đây ủng hộ phế thái tử, có ý định thanh toán.

Tin tức này không rõ nguồn gốc, nhưng ngày càng lan rộng.

Tụ Bảo thương hội, vốn đang cắt thịt giả chết, muốn âm thầm vượt qua giai đoạn khó khăn này, lại một lần nữa bị cuốn vào tâm bão.

Trong "Tụ Bảo Bồn".

Kể từ sau khi Hứa Phóng quỳ bên ngoài Thanh Thạch cung, Tô Xa chạy đôn chạy đáo một ngày nhưng không thu được kết quả, hắn đã tự giam mình trong tổng bộ Tụ Bảo thương hội, không ra khỏi cửa lớn, không bước qua cửa trong, chỉ bế quan đọc sách.

Mặc cho Tứ Hải thương minh và Trọng Huyền Thắng điên cuồng chèn ép các hoạt động kinh doanh của Tụ Bảo thương hội, trơ mắt nhìn từng cửa hàng đóng cửa, đổi chủ.

Tụ Bảo thương hội to lớn bị cắt thịt mà im hơi lặng tiếng, không hề có dấu hiệu phản kháng. Toàn bộ quá trình diễn ra lặng lẽ, khiến người ta có cảm giác Tụ Bảo thương hội đã "ẩn mình".

Thậm chí, nhiều người còn hoảng hốt cảm thấy - Tụ Bảo thương hội có phải đã biến mất rồi không?

Đương nhiên, trong mắt những người thông minh thực sự, khi thái độ của Tề Đế chưa rõ ràng, đây không nghi ngờ gì là lựa chọn sáng suốt nhất.

Lợi nhuận chỉ là thứ yếu, thái độ yêu ghét của Đế Quân mới là điều quan trọng nhất, liên quan đến sự sống còn của thương hội.

Vào lúc này mà còn nhảy nhót lung tung, chưa cần biết làm gì, chắc chắn sẽ gây sự chú ý của Đế Quân. Đến lúc đó, họa phúc khó lường.

Vì vậy, bên ngoài, Tô Xa trực tiếp đóng cửa giả chết, bày ra vẻ mặc cho đánh mặc cho mắng, tuyệt đối trung thành, mặc cho quân xử trí.

Còn việc trong bóng tối đã tốn bao nhiêu ân tình để làm dịu cái tên Tụ Bảo thương hội bên tai Đế Quân, thì không ai biết được.

Sau khi Thập Nhất hoàng tử Khương Vô Khí ra mặt can thiệp trên Vân Vụ Sơn, Trọng Huyền Thắng đã thu tay lại. Tứ Hải thương minh cắn được mấy miếng thịt béo bở, Khánh Hi cẩn thận cũng chỉ gặm nhấm một cách ôn hòa.

Mọi thứ đều rất phù hợp với dự tính của Tô Xa.

Cho đến khi, tin đồn kia bỗng nhiên lan truyền. Hơn nữa lại nhanh chóng xôn xao, vang dội khắp Lâm Truy.

"Thật là ngu xuẩn buồn cười, loại tin đồn thô thiển như vậy mà cũng có thể lan truyền thành như vậy?" Một vị phó hội chủ khác của Trình Thập Nhất cười nhạo.

Vị phó hội chủ này họ Lý, có thâm niên rất cao. Ông ta vô cùng tán thành phán đoán trước đó của Tô Xa, cũng nhẫn nhịn chờ đợi thời cơ suốt thời gian dài như vậy. Và đã thấy được ánh bình minh.

Vì vậy, khi nghe được tin đồn như vậy, ông ta cảm thấy vô cùng hoang đường: "Nếu Đế Quân thật sự muốn thanh toán Tụ Bảo thương hội, chúng ta còn có thể sống đến bây giờ sao?"

Tô Xa day day trán: "Việc này chúng ta nhất định phải lập tức đối phó, tuyệt đối không thể để mọi người đạt được chung nhận thức."

"Chung nhận thức gì?" Lý phó hội chủ không muốn thay đổi chiến lược giả chết hiện tại: "Chúng ta nhẫn nại lâu như vậy, mắt thấy là sắp đến đích, dễ dàng như vậy mà muốn thay đổi chiến lược sao?"

"Chung nhận thức gì?" Tô Xa lạnh lùng nói: "Đế Quân muốn thanh toán Tụ Bảo thương hội, chúng ta xong đời."

"Đây tính là cái gì chung nhận thức? Cái này hoàn toàn là giả dối, chung cái gì mà biết? Thật hoang đường, không hợp lẽ thường! Loại 'chung nhận thức' này chúng ta cần quan tâm sao?" Lý phó hội chủ thực sự tức đến bật cười, ông ta thậm chí nghi ngờ Tô Xa có phải đã bị đả kích quá lớn trong thời gian này, đầu óc có vấn đề.

Trình Thập Nhất vốn dĩ cũng không cảm thấy loại tin đồn này cần phải phản ứng, cắt thịt ngươi ngươi còn không lên tiếng, mắng ngươi vài câu ngươi còn chịu không được? Thật vô lý.

Nhưng lúc này hai vị hội chủ ý kiến bất đồng, nàng ngược lại không thể biểu lộ ý tưởng thật sự, đành phải ở một bên hòa giải: "Viện trưởng, loại tin đồn này, có ý nghĩa gì?"

"Các ngươi nhớ kỹ." Tô Xa lạnh lùng nhìn hai người họ: "Sai lầm chung nhận thức, cũng là chung nhận thức."