# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 74: Gợn sóng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng thông báo cho Khương Vọng về việc Thất Tinh Lâu của đầm lầy Điền thị sắp mở ra một "Huy diệu chi niên", có tin đồn về bảo vật tăng thọ và bí mật ngoại lâu. Khương Vọng đang cần bảo vật tăng thọ để bù đắp thọ hạn, nên rất quan tâm tin tức này. Trọng Huyền Thắng tự tin có thể tự mình xử lý mọi việc, Khương Vọng quyết định để Trọng Huyền Thắng đi Thất Tinh Lâu.

Trong khi đó, tại hoàng cung, Hoàng Hậu triệu kiến đệ đệ Hà Phú. Bà yêu cầu Hà Phú rút Tào Hưng, người đang tạm giữ chức ở Tụ Bảo thương hội, để tránh liên lụy. Hà Phú lo lắng về tình hình tài chính của phủ, nhưng Hoàng Hậu kiên quyết và nhắc nhở ông phải lo cho tương lai của con trai.


## Toàn bộ chương

## Chương 74: Gợn Sóng

"Đầm lầy Điền thị trông coi Thất Tinh Lâu đã hai trăm năm, thu hoạch dần dần không bằng trước kia, không ít người tay không trở về. Nhưng lần này, nghe nói ánh sao rực rỡ, là Huy Diệu Chi Niên (huy diệu chi niên). Có bảo vật tăng thọ xuất thế. Tin tức nửa thật nửa giả, từ nội bộ Điền gia truyền ra, có năm phần đáng tin…" Trọng Huyền Thắng ngồi dựa vào chiếc ghế lớn đặc chế, nghiêm túc nói: "Chuyện là như vậy."

Với sự rộng lớn của lãnh thổ Tề quốc, tài nguyên tu hành có thể nói dồi dào, các loại bí cảnh cũng rất đáng để mắt.

Ví dụ như Thiên Phủ bí cảnh, hoàn toàn nằm trong sự kiểm soát của Tề đình. Thậm chí dựa vào nơi này, xây dựng nên Thiên Phủ Thành.

Còn Thất Tinh Lâu cũng là một trong những bí cảnh nổi tiếng của Tề quốc. Chỉ là bí cảnh này thuộc về đầm lầy Điền thị, có thể nói Điền thị gây dựng sự nghiệp cũng nhờ vào bí cảnh này.

Sau nhiều năm tranh đấu và thỏa hiệp, hiện tại Thất Tinh Lâu vẫn thuộc về Điền thị, nhưng cần mở ra phần lớn danh ngạch, cho phép người khác ở Tề quốc tham gia.

Trước đây, cứ vài năm hoặc vài chục năm, Thất Tinh Lâu sẽ có một lần bảo vật tập trung bộc phát, được gọi là "Huy Diệu Chi Niên" (huy diệu chi niên). Nhưng cũng không có quy luật nào cả.

Mấy lần mở gần đây đều thu hoạch bình thường, sức hút của Thất Tinh Lâu không còn lớn như trước.

Lần "Huy Diệu Chi Niên" (huy diệu chi niên) này nghe nói do một vị Quẻ Sư (Quẻ Sư) thần bí bói toán ra. Điền gia tìm cách che giấu, nhưng tin tức cuối cùng vẫn lan truyền ra ngoài.

Cái gọi là bảo vật tăng thọ, trong những thu hoạch của "Huy Diệu Chi Niên" (huy diệu chi niên) thật ra không mấy thu hút, vì thu hoạch trong Thất Tinh Lâu rất đa dạng, nhưng chưa từng nghe nói có thứ gì hơn hẳn đồ vật tăng thọ.

Điều thực sự thu hút sự chú ý là bảo vật liên quan đến bí mật của ngoại lâu xuất thế. Nhưng cụ thể là gì, có thật hay không, không ai có thể nói rõ, tóm lại tin đồn lan truyền mơ hồ, đủ loại tin tức bay đầy trời.

Không nghi ngờ gì, đối với Khương Vọng hiện tại, bảo vật tăng thọ rất hấp dẫn. Nhất là bảo vật tăng thọ ngoài Thọ Quả (Thọ Quả) và Dưỡng Niên Đan (Dưỡng Niên Đan). Hắn rất cần bảo vật tăng thọ để bù đắp thọ hạn, bù đắp tiếc nuối, từ đó tiến xa hơn.

Sự việc ở Khô Vinh viện khiến hắn cảm thấy tiếc nuối, tính toán đường dài, hắn luôn chú ý đến tin tức về phương diện này. Trọng Huyền Thắng cũng đang giúp hắn thu thập, nhưng loại vật này có thể gặp nhưng không thể cầu.

"Chỉ có năm phần đáng tin..." Khương Vọng nghĩ ngợi: "Không cần thiết phải đi một chuyến."

Trọng Huyền Thắng trừng mắt nhìn hắn: "Ai biết trong Thất Tinh Lâu có thể xuất hiện thứ gì? Có năm phần đáng tin là đã rất ổn rồi."

"Đồ vật đều không rõ ràng…"

"Ta biết ngươi đang nghĩ gì." Trọng Huyền Thắng cắt lời hắn: "Chẳng lẽ ngươi cho rằng, không có ngươi, bản công tử không xoay sở được chắc? Ngươi có phải hơi tự cao quá không, họ Khương? Ngươi béo đến đâu cũng không bằng ta đâu!"

Khương Vọng vừa cảm động vừa buồn cười: "Vâng vâng vâng, ngươi đương nhiên xoay sở được. Ngươi tròn như vậy, xoay một cái là mười mấy vòng!"

Trọng Huyền Thắng nghẹn họng, không khỏi nhìn Thập Tứ: "Ngươi xem hắn bây giờ thế nào. Cái gã thiếu niên chất phác ăn nói vụng về trước kia đâu rồi? Bây giờ suốt ngày dạo vườn tiêu tiền, ăn nói luyên thuyên."

"Hừ hừ." Hắn bất bình nói: "Hứa Tượng Càn đúng là con sâu làm rầu nồi canh, hại không ít!"

Khương Vọng định phản bác "Còn không phải học theo ngươi", Trọng Huyền Thắng đã nhanh chóng dùng Hứa Tượng Càn bịt miệng hắn. Công lực đấu võ mồm của hắn không phải là để trưng.

Không biết Hứa Tượng Càn kia có hắt hơi không.

"Oán hắn, oán hắn." Khương Vọng từ bỏ việc chiếm thượng phong trong lời nói, nghiêm túc hỏi: "Ngươi thật sự không sao chứ?"

Trọng Huyền Thắng tự tin cười: "Bây giờ ngươi ra chợ, tùy tiện hỏi một bà thím nào đó. Bà ấy cũng có thể nhắc nhở ngươi, Tụ Bảo thương hội sắp phá sản rồi, tuyệt đối đừng mua đồ của bọn họ, kẻo bọn chúng phát điên trước khi c·hết. Ngươi nói xem, ta có vấn đề không?"

Khương Vọng lại nhìn Thập Tứ, biểu cảm của Thập Tứ luôn ẩn sau lớp giáp nặng nề, nhưng khẽ gật đầu.

Tụ Bảo thương hội dạo gần đây lại "sống" dậy, hoạt động rất mạnh. Nhưng những mối quan hệ có máu mặt đều "sáng suốt" giữ im lặng. Những kẻ bị lợi lớn làm mờ mắt đều bị Trọng Huyền Thắng liên thủ với Tứ Hải thương minh đè xuống.

Vương Di Ngô thì nhiều lần bày tỏ, thể hiện sự tin tưởng vào Tụ Bảo thương hội, nhưng bản thân hắn không giỏi kinh doanh, cũng không thể đưa ra tài nguyên thiết thực nào để duy trì Tụ Bảo thương hội. Chỉ một lời bày tỏ thì chẳng làm nên trò trống gì, nếu đổi thành Khương Mộng Hùng, quân thần, ra mặt thì còn tạm được – nhưng điều này là không thể.

Nếu Khương Mộng Hùng chịu ra mặt giúp Vương Di Ngô, có lẽ Trọng Huyền Tuân đã sớm nắm quyền Trọng Huyền gia, cũng không đến lượt Trọng Huyền Thắng ra mặt, cục diện hiện tại cũng không xảy ra…

Nói tóm lại, trong cuộc cạnh tranh giữa Trọng Huyền Tuân và Trọng Huyền Thắng, Vương Di Ngô ngoài thân phận đệ tử quân thần không thể xóa bỏ, tài nguyên đại nguyên soái của Trấn quốc phủ, không có gì có thể dùng được.

Không nói đến những lời này nữa.

Khi tin đồn biến thành "nhận thức chung", sự sụp đổ của Tụ Bảo thương hội đã lộ rõ.

…

Một hòn đá ném xuống mặt hồ, âm thanh vang lên rất nhanh, nhưng gợn sóng do nó tạo ra sẽ lan tỏa rất lâu, rất xa…

Hoàng cung Đại Tề tráng lệ nguy nga, chiếm diện tích rất lớn.

Trong đó, Thọ Ninh Cung là nơi ở của Hoàng Hậu Đại Tề.

Hà Phú nhận được triệu kiến, không dám chậm trễ, vội vàng vào cung. Ông là em trai ruột của Hoàng Hậu đương triều, cũng là người thân duy nhất của Hoàng Hậu. Hai chị em trước đây rất thân thiết.

Vào đến điện, Hà Phú đầu tiên cung kính hành đại lễ yết kiến, toàn bộ quá trình cẩn thận tỉ mỉ, dù lễ quan ở bên cũng khó mà bắt lỗi.

Hoàng Hậu ngồi trên ghế Phượng, im lặng quan sát.

Hà Phú cúi đầu ngồi xuống, một thần một chủ.

Một người là em trai, một người là chị gái.

Người chị vẫn còn phong hoa, nhưng người em trai đã tóc bạc nhiều.

Sau một loạt nghi lễ, Hoàng Hậu giơ tay, phân phó: "Ban thưởng ghế ngồi."

Hai cung nữ khiêng ra một chiếc ghế, đặt ở phía dưới bên cạnh.

Hà Phú hành lễ tạ ơn rồi ngồi xuống.

Hoàng Hậu lại khoát tay, các cung nữ khom người rời đi, không phát ra một tiếng động nào.

Chỉ để lại nữ quan thân cận đứng bên cạnh hầu hạ.

"Không biết Hoàng Hậu cho gọi có việc gì?" Hà Phú hỏi.

Lúc này, giọng nói của Hoàng Hậu mới có chút ấm áp: "Lâu rồi không gặp em trai, trong nhà vẫn khỏe chứ? Chân Nhi có hiếu kính không?"

"Nó không có tiền đồ gì, chỉ được cái hiếu thuận." Giọng Hà Phú có chút buồn bã.

Trong lời nói có chút oán khí.

Với địa vị hiện tại của Hà gia, Hà Chân có tiền đồ không phải là chuyện khó khăn gì. Căn bản không cần hắn có tài năng gì. Thậm chí cũng không cần Hoàng Hậu làm gì.

Chỉ cần bà không ngăn cản, ngầm đồng ý là đủ.

Nhưng Hoàng Hậu ngăn cản.

Thái độ rất kiên quyết.

Đến nỗi Hà Phú, đường đường là quốc cữu gia, hiện tại lại không có chức tước gì. Trước kia còn có chút chí khí, muốn gây dựng sự nghiệp lớn, nhưng sau khi bị Hoàng Hậu khuyên can thì tâm tư đã nhạt. Dù sao vinh hoa không thiếu, cơm áo không lo, cứ thế mà sống qua ngày.

Nhưng con trai ông, Hà Chân, năm nay ba mươi sáu tuổi, cũng chẳng làm nên trò trống gì.

Ông có thể quen với những điều này, chịu đựng những điều này. Nhưng chịu đựng lâu như vậy, con trai ông vẫn phải như vậy.

Việc này khiến ông oán khí rất lớn, trước kia thường xuyên vào cung thăm Hoàng Hậu, ngày lễ tết không hề thiếu quà, luôn quan tâm đến sở thích của chị gái.

Từ đó về sau, ông ít vào cung hơn, thậm chí không phải có triệu kiến thì không đến.

So với Hà Phú đã năm mươi tuổi, khuôn mặt của Hoàng Hậu vẫn như mới ba mươi, có phương pháp giữ nhan sắc, lại càng nuôi dưỡng một vẻ ung dung đại khí.

Nghe quốc cữu nói vậy, bà chỉ cười ấm giọng: "Con cái, hiếu thuận là tiền đồ lớn nhất."

Lời này rất có lý, làm cha làm mẹ rồi mới hiểu.

Thêm vào đó, người chị lại là Hoàng Hậu, khuyên bảo ấm giọng. Người em trai cũng không thể cứ lạnh lùng mãi.

Hà Phú hòa hoãn sắc mặt, nói: "Tỷ tỷ nói rất đúng. Thái tử hiếu thảo, thiên hạ đều biết. Chân Nhi có được một nửa của biểu ca nó, ta cũng mãn nguyện rồi."

"Chân Nhi cũng là đứa bé ngoan…" Hoàng Hậu dừng lại một chút rồi nói: "Làm cô cô, ta có lỗi với nó."

Hà Phú cảm động nói: "Tỷ tỷ nói vậy, nó sẽ không cảm thấy tủi thân đâu."

Hoàng Hậu gật đầu, rồi như vô tình hỏi: "Dưới trướng ngươi, có phải có một người tên là Tào Hưng?"

Hà Phú giật mình: "Đúng… Nhưng hắn phạm phải chuyện gì sao?"

Lẽ nào Tào Hưng đáng c·hết đến vậy, phạm phải chuyện gì mà đến tai Hoàng Hậu!

Trong lòng lập tức sóng trào mãnh liệt, khó nén kinh hoàng.

"Không có gì đâu." Hoàng Hậu khẽ lắc đầu, nhìn khuôn mặt đã lộ rõ tuổi tác của em trai: "Hình như hắn đang giữ chức ở Tụ Bảo thương hội?"

"…Đúng."

Tào Hưng là trưởng lão danh dự của Tụ Bảo thương hội, không cần nói tu vi, tài năng, thủ đoạn, bản thân hắn cũng không có gì đáng ca ngợi.

Nhưng hắn có thể trở thành trưởng lão danh dự của Tụ Bảo thương hội, cũng là vì hắn đại diện cho Hà Phú, đại diện cho quốc cữu gia Đại Tề.

"Bảo hắn rút lui đi." Hoàng Hậu nói.

Dù trong lòng đã có dự cảm, nhưng khi nghe rõ ràng như vậy, Hà Phú vẫn vô thức nắm chặt tay vịn, mới không để mình quá thất thố.

Để tránh hiềm nghi, cả phủ Hà gia không ai có quan chức gì.

Là hoàng thân quốc thích, cơm áo không lo là đương nhiên. Nhưng trà trộn trong giới quý tộc Lâm Truy, chỉ cơm áo không lo thì đủ sao?

Cái gì mà không cần chi tiêu? Lại chỗ nào tránh khỏi phải tiêu tiền?

Bạc trắng như nước chảy.

Không ngoa khi nói, Tào Hưng phụ trách ít nhất một nửa chi tiêu của phủ Hà.

"Vậy tin đồn là thật? Bệ hạ thật sự muốn…"

Hoàng Hậu giơ tay ngăn lời ông: "Tâm tư của bệ hạ, ngươi ta làm sao có thể đoán được?"

Hà Phú lo lắng: "Nhưng mà!"

"Không có nhưng nhị gì cả." Giọng Hoàng Hậu vẫn dịu dàng, nhưng lại có uy nghiêm không cho phép chất vấn.

Bà là chị gái của Hà Phú, nhưng cũng là Hoàng Hậu nương nương của Đại Tề.

Thấy Hà Phú thất sắc, Hoàng Hậu lại hòa hoãn: "Tự nhiên là cháu ngoại của ngươi, ngươi cần phải suy nghĩ cho nó nhiều hơn. Một chút mạo hiểm cũng không được phép."

"Ngươi… Ngài… Không thể giúp nói một câu sao?"

Hoàng Hậu lặng lẽ nhìn ông, không trả lời.

Im lặng là câu trả lời kiên quyết nhất.

"Nhưng, Hoàng Hậu nương nương." Hà Phú sắc mặt khó coi: "Đây là thảo dân vất vả lắm mới tìm được phương pháp. Sau này cả phủ từ trên xuống dưới, người ăn ngựa nhai, làm sao bây giờ? Toàn bộ Tề quốc tương lai đều là của Tự Nhiên (tên của thái tử), biểu đệ của hắn cùng cậu, chẳng lẽ phải túng quẫn sống qua ngày sao?"

"Người cứ ăn, ngựa cũng không cần nhai. Nếu nói túng quẫn, vậy thì túng quẫn chút mà sống."

Hoàng Hậu nói vậy.