# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 75: Thực tiễn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hoàng Hậu khiển trách Hà Phú vì dính líu đến Tụ Bảo thương hội, lo sợ ảnh hưởng đến vị trí thái tử của Khương Vô Hoa. Bà phái nữ quan đi cảnh cáo Hà Phú.

Tào Hưng rời khỏi Tụ Bảo thương hội, được xem như dấu hiệu cho thấy Tụ Bảo thương hội sụp đổ.

Khương Vọng chuẩn bị tham gia Thất Tinh Lâu hội. Trọng Huyền Thắng tổ chức một buổi tiệc nhỏ để tiễn Khương Vọng, mời Hứa Tượng Càn, Lý Long Xuyên, Yến Phủ, Cao Triết.

Trong buổi tiệc, chấp sự Dương của Tứ Hải thương minh đến, chuyển lời khen ngợi của Khánh Hi dành cho Khương Vọng, gọi Khương Vọng là "Đại Tề thế hệ tuổi trẻ khó được tuấn tài", tặng Khương Vọng dược phẩm và tư liệu về Thất Tinh Lâu.


## Toàn bộ chương

## Chương 75: Thực tiễn

Hà Phú sắc mặt tối sầm rời khỏi Thọ Ninh Cung.

Đại Tề Hoàng Hậu vẫn ngồi yên tại chỗ cũ, lặng im rất lâu.

Cung điện này thật rộng lớn, nhưng cũng thật lạnh lẽo.

Việc Hà Phú tham gia thương hội, nàng đã từng nghe qua, nhưng lúc đó không mấy để tâm, nghe rồi bỏ ngoài tai.

Cho đến khi chuyện Tụ Bảo thương hội ồn ào khắp nơi, nàng mới biết Hà Phú tham gia chính là thương hội này.

Hà Phú luôn miệng nói rằng hắn vất vả lắm mới lo liệu được cho người dưới trướng cái danh hiệu trưởng lão danh dự của Tụ Bảo thương hội, nhưng lại không nghĩ, vì sao Tô Xa lại muốn người của hắn? Tứ Hải thương minh thân cận với hoàng thân quốc thích, chín vị chấp sự danh dự phía sau ít nhiều đều có bóng dáng của tôn thất, việc chuyển giao lợi ích này không hề hiếm thấy, chỉ cần không quá đáng, Tông Nhân Phủ sẽ làm ngơ cho qua.

Tô Xa chịu chi đậm cho Hà Phú, là vì hắn là cậu ruột của Đại Tề thái tử, vì thân phận này có thể đối kháng sơ bộ với Tứ Hải thương minh, chứ không phải vì bản lĩnh gì của hắn.

Mà cái thương hội này, lại còn liên lụy đến chuyện phế thái tử!

Ban đầu Hoàng Hậu rất tức giận, nhưng sau đó nghĩ đến phụ tử Hà Phú bao năm qua đều giữ khuôn phép, cơn giận cũng nguôi ngoai.

Dù sao đây là người nhà mẹ đẻ duy nhất của nàng.

Nàng hiểu rõ người đệ đệ này không có năng lực gì lớn, dã tâm cũng không có. Trước kia còn chút ảo tưởng, nay cũng tan biến. Tuyệt đối không thể tham gia vào mưu đồ liên quan đến phế thái tử.

Việc điều tra chắc chắn phải trải qua.

Nàng cũng hiểu, Đế Quân chưa hẳn đã có ý đồ gì với Tụ Bảo thương hội. Người chỉ hận phế thái tử, đã nhiều năm như vậy, cũng không đến mức lại gây họa liên lụy.

Chỉ là...

Nàng không thể gánh chịu dù chỉ một chút rủi ro. Vị trí thái tử của con trai nàng, Khương Vô Hoa, không thể gặp bất kỳ nguy hiểm nào.

Cho nên dù đệ đệ Hà Phú có ủy khuất đến đâu, cũng chỉ có thể chịu đựng.

Khương Vô Hoa một ngày chưa lên ngôi, thì dù nàng là Hoàng Hậu cao quý, chẳng lẽ không phải sinh ra để chịu đựng ủy khuất sao?

Lặng lẽ suy nghĩ một hồi, Hoàng Hậu phân phó: "Ngươi theo quốc cữu về phủ xem sao. Nếu hắn mà... Ngươi ra mặt cảnh cáo nhẹ."

Nàng không hề nói quốc cữu nếu như thế nào, cũng không nói "cảnh cáo" là cảnh cáo thế nào. Bởi vì không cần nói rõ, nữ quan này tự biết chừng mực.

Nữ quan luôn hầu hạ bên cạnh khom mình hành lễ, rồi quay người rời đi.

...

...

Gần đây, chuyện khiến người ta chú ý nhất ở Lâm Truy Thành là việc Tào Hưng rời khỏi Tụ Bảo thương hội.

Ngay cả người của quốc cữu cũng không dám dính dáng đến Tụ Bảo thương hội!

Tuy rằng đây chỉ là lựa chọn cẩn thận của Hoàng Hậu, nhưng trên thực tế, nhiều người hữu tâm lại coi đây là thái độ của Đế Quân.

Đây gần như là dấu hiệu sụp đổ của Tụ Bảo thương hội, được nhiều người cho là tín hiệu lật thuyền rõ ràng.

Nếu như nói việc Hứa Phóng quỳ ngoài Thanh Thạch Cung chỉ là chặt gãy chân Tụ Bảo thương hội, khiến chúng không thể trốn xa, cũng không thể phản kháng.

Thì lần này, việc tạo nên "nhận thức chung" gần như đã kéo sập hoàn toàn ô dù của Tụ Bảo thương hội.

Ngược lại, khiến cho lần cắn xé Tụ Bảo thương hội lần trước chỉ là diễn tập, lần này mới chính thức bùng nổ thành đỉnh cao.

Mọi người đều cảm thấy Tụ Bảo thương hội xong đời, ai nấy đều không còn kiêng dè.

Toàn bộ Lâm Truy Thành nổi gió mây phun, các loại yêu ma quỷ quái đều xuất hiện...

Nhưng những điều này tạm thời không liên quan gì đến Khương Vọng.

Bởi vì hắn đã chuẩn bị xuất phát, tham dự Thất Tinh Lâu hội lần này.

Ở Lâm Truy Thành, những việc hắn có thể làm bây giờ không nhiều, Thập Tứ gần như đều có thể làm được.

So về việc đánh người, luận về mưu lược, Trọng Huyền Thắng không quá cần ý kiến của hắn.

Mà xét về vũ lực, hiện tại đối đầu Vương Di Ngô, hắn cũng không nắm chắc.

Hắn biết rõ, ở Đằng Long cảnh, hắn còn lâu mới đạt tới cực hạn.

Hắn nhất định phải bù đắp thọ mệnh, bù đắp tiếc nuối, mới có tư cách chính diện giao phong với những người mạnh nhất cảnh như Vương Di Ngô.

Cho nên Thất Tinh Lâu là việc bắt buộc phải làm.

...

Dù bận rộn đến chân không chạm đất, Trọng Huyền Thắng vẫn tranh thủ thời gian tổ chức một buổi tiệc tiễn đưa.

Đương nhiên quy mô rất nhỏ, chỉ mời Hứa Tượng Càn, Lý Long Xuyên, Yến Phủ, Cao Triết bốn người, đều là người quen của Khương Vọng. Ít nhất cũng có mối quan hệ bạn nhậu.

Tập hợp bọn họ lại một chỗ, một mặt là để tiễn Khương Vọng.

Mặt khác, khoảng thời gian trước Khương Vọng thay Trọng Huyền Thắng giao du, lúc này hắn rời Lâm Truy, đương nhiên phải "chuyển giao" những mối quan hệ này, giúp Trọng Huyền Thắng củng cố giao tình – kỳ thật cũng có chút ít còn hơn không.

Mọi người đều hiểu rõ trong lòng, âm thầm thân quen.

Khương Vọng thật sự không phải là người giỏi giao du. Trọng Huyền Thắng gần đây phong quang như vậy, đổi lại một người mạnh vì gạo, bạo vì tiền làm đại diện, thì dù không đến mức khách khứa chật nhà, chí ít cũng vô cùng náo nhiệt.

Đâu giống như hiện tại, chỉ có ba bốn con mèo lớn mèo nhỏ.

Trong đó, Hứa Tượng Càn là người quen từ thời ở Hữu Quốc, Lý Long Xuyên là người Trọng Huyền Thắng phái đưa Khâu Sơn Cung, Yến Phủ sớm đã tiếp xúc với Trọng Huyền Thắng.

Còn Cao Triết, gần đây Trọng Huyền gia và Cao gia có rất nhiều hợp tác, Cao Thiếu Lăng hiện vẫn đang ở vị trí trấn phủ sứ Xích Vĩ quận, hai bên đang trong thời kỳ quan hệ mật thiết.

Thành quả "giao du" gần như bằng không...

Cũng may Trọng Huyền Thắng không kỳ vọng quá nhiều vào việc này, việc để Khương Vọng giao du bên ngoài, chủ yếu là để nâng cao cảm giác tồn tại của Trọng Huyền Thắng, còn lại là có táo hay không có táo cũng cứ vung gậy thử.

Đi xa không nên uống rượu, mọi người chỉ ngồi cùng nhau uống chén trà, ăn chút bánh ngọt, nhàn nhã trò chuyện.

Đang nói chuyện, bỗng có người phục vụ đến báo, nói có một vị chấp sự của Tứ Hải thương minh đến.

Xét thấy quan hệ hợp tác hiện tại của hai bên, Trọng Huyền Thắng đương nhiên sẽ không lãnh đạm.

Thế là mời sứ giả vào.

Người này vừa bước vào đã hành lễ với mọi người: "Tứ Hải thương minh tam đẳng chấp sự bái kiến chư vị, bỉ họ Dương, Mộc Dịch Dương."

Chắc hẳn biết rằng nói tên cũng không ai nhớ, nên chỉ nói họ.

Hắn là người xử sự khéo léo, không đợi Trọng Huyền Thắng hỏi han, đã đi thẳng vào vấn đề, trực tiếp nói với Khương Vọng: "Minh chủ nhà ta từ trước đến nay rất thưởng thức Thanh Dương trấn nam, từng nói rằng ngài là tuấn tài hiếm có của Đại Tề. Lần này nghe nói Khương công tử muốn tham dự Thất Tinh Lâu hội, lão nhân gia ông ta rất quan tâm, đặc biệt sai tiểu nhân mang chút dược vật đến, góp chút sức mọn."

Dương chấp sự đã có thể đại diện cho Khánh Hi xuất hiện ở đây, vậy thì mỗi một chữ hắn nói ra đều chắc chắn đã được Khánh Hi chấp thuận.

Không thể xem thường tầm quan trọng của những lời này.

Nhất là khi Khánh Hi là người đứng đầu thương minh, việc đích thân nói Khương Vọng là "tuấn tài hiếm có của Đại Tề" không chỉ là nghe cho vui, mà có thể viện trợ Khương Vọng thu được sự tán thành của người Tề ở mức độ lớn hơn. Khiến cho người Tề từ trên xuống dưới đồng ý Khương Vọng là người một nhà... Muốn có sự phát triển tốt đẹp ở Tề quốc, điều này vô cùng quan trọng.

Thực ra, trước đó Trọng Huyền Thắng để Khương Vọng thay mặt giao du khắp nơi, cũng có ý này.

Khánh Hi đích thực rất có thành ý. Dù trước đó, Khương Vọng và ông ta không có tiếp xúc gì, chỉ gặp nhau một lần ở biệt phủ Hà Sơn.

Dương chấp sự lấy ra một hộp ngọc, nhẹ nhàng mở nắp, bên trong là từng ô nhỏ, có thể thấy các loại bình ngọc được đặt ngay ngắn trong ô vuông.

"Trong này có Sinh Cơ Tán, Lại Huyết Hoàn..."

Sinh Cơ Tán là trị thương ngoài da, Lại Huyết Hoàn là bổ sung khí huyết. Dược vật Khánh Hi tặng đều là tinh phẩm, thuộc loại vật tư tiếp tế chiến đấu khá tốt.

Dương chấp sự lần lượt giới thiệu.

Với quan hệ hợp tác hiện tại của Trọng Huyền Thắng và Tứ Hải thương minh, hai bên còn hợp tác xây dựng thương hội mới. Ý tốt của Khánh Hi như vậy, Khương Vọng không thể từ chối.

"Thịnh tình của Khánh lão tiên sinh không thể chối từ, xin thay mặt tôi gửi lời hỏi thăm, khi về thành, tôi sẽ đến tận cửa tạ ơn." Khương Vọng hai tay nhận lấy hộp ngọc.

"Nhất định chuyển lời." Dương chấp sự lại lấy ra một cuốn sách nhỏ: "Ngoài ra, đây là một phần tư liệu về Thất Tinh Lâu, ghi chép kinh nghiệm tham gia Thất Tinh Lâu những lần trước. Có lẽ có thể giúp ích cho Khương công tử. Cũng là do Khánh lão tiên sinh sai người chuẩn bị."

Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng nhìn nhau. Đối với một vãn bối như hắn, Khánh Hi tuy có thể nói là coi trọng, nhưng có chút quá nhiệt tình.

Dù trong lòng nghi hoặc, nhưng trên mặt không lộ, chỉ nói cảm ơn, biểu thị nhất định sẽ nghiêm túc xem xét.

"Vậy thì chúc Thanh Dương trấn nam mã đáo thành công, chư vị cứ tự nhiên, tiểu nhân xin phép cáo lui trước."

Tục ngữ nói, lễ hạ tại người, tất có sở cầu. Mọi người đều đang chờ đợi đoạn sau của Khánh Hi, nhưng không ngờ Dương chấp sự vừa chắp tay, tự tiện rời đi.

Ngược lại, dường như thật chỉ là trưởng bối coi trọng vãn bối mà thôi.