# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 76: Lễ hạ tại người | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dương chấp sự rời đi, Trọng Huyền Thắng trêu chọc Khương Vọng về việc được lòng nhiều người lớn tuổi, từ Lý lão thái quân đến Khánh Hi. Khương Vọng vô tình đáp trả khiến Trọng Huyền Thắng đổ lỗi cho Hứa Tượng Càn. Lý Long Xuyên nhắc nhở Khương Vọng về việc Tứ Hải thương minh có thể yêu cầu trả tiền cho những món quà đã tặng. Trọng Huyền Thắng cảnh giác, lấy hộp ngọc mà Khánh Hi tặng, còn bảo Khương Vọng xem tài liệu.

Cao Triết suy đoán việc Khánh Hi tặng quà là để nhờ Khương Vọng chiếu cố người của Tứ Hải thương minh tại Đại Trạch quận. Hứa Tượng Càn hỏi người của Tứ Hải thương minh là ai, Yến Phủ đáp là Phương Sùng. Trọng Huyền Thắng nhắc nhở Khương Vọng đừng tự cao tự đại. Cao Triết lại tâng bốc Khương Vọng, Yến Phủ châm chọc lại.

Người của Lý phủ đến báo Lý Phượng Nghiêu muốn đến. Hứa Tượng Càn sợ hãi bỏ chạy. Khương Vọng thắc mắc vì sao Hứa Tượng Càn sợ Lý Phượng Nghiêu. Lý Long Xuyên tiết lộ Hứa Tượng Càn từng theo đuổi Lý Phượng Nghiêu và bị đánh nhiều lần. Trọng Huyền Thắng và Yến Phủ bổ sung thêm chi tiết về số lần Hứa Tượng Càn bị đánh. Trọng Huyền Thắng kể Hứa Tượng Càn nói không theo đuổi Lý Phượng Nghiêu nữa vì "quân tử không đoạt người chỗ yêu" và Khương Vọng đã "mê muội" Lý Phượng Nghiêu. Khương Vọng muốn tìm Hứa Tượng Càn tính sổ.

Lý Long Xuyên thông báo Lý Phượng Nghiêu muốn cùng Khương Vọng đến Thất Tinh Lâu. Trọng Huyền Thắng và những người khác khuyến khích Khương Vọng đồng ý, mong chờ được chứng kiến cảnh Khương Vọng bị Lý Phượng Nghiêu "hành hung". Khương Vọng chỉ có thể cười trừ.


## Toàn bộ chương

## Chương 76: Lễ hạ mình

Dương chấp sự sau khi rời đi.

Trọng Huyền Thắng nhìn Khương Vọng bằng ánh mắt sáng ngời: "Rốt cuộc ngươi có ưu điểm gì mà lại được lòng lão nhân gia đến vậy?"

Lúc trước Lý lão thái quân đã nhìn hắn bằng con mắt khác, lần đầu đến cửa đã dùng Thạch Môn Thảo làm quà ra mắt. Khi đó Trọng Huyền Thắng đã thấy chua xót trong lòng.

Từ lão hòa thượng khóc lóc đòi thu hắn làm đồ đệ, đến Lý gia lão thái quân có phần coi trọng hắn, rồi đến Khánh Hi lần này nhiệt tình đến mức quá đáng.

"Ngươi là bạn của người già à!" Trọng Huyền Thắng cảm thán.

Yến Phủ khẽ nhếch vai, suýt chút nữa không nhịn được cười.

"Không đúng." Trọng Huyền Thắng lại phân tích: "Lẽ ra người già phải thích loại trắng trẻo mập mạp như ta chứ?"

Khương Vọng cũng rất khó hiểu trước sự lấy lòng đột ngột của Khánh Hi, nghe Trọng Huyền Thắng lải nhải, vô thức đáp lời: "Đâu phải vỗ béo heo."

Trọng Huyền Thắng nghẹn họng, ngẫm nghĩ rồi quay sang trừng Hứa Tượng Càn một cái.

Đều tại cái tên trán cao này làm hư Khương Vọng!

Trước kia cậu ta đâu có ăn nói mạnh miệng như vậy?

Hứa Tượng Càn đang mải mê ăn bánh ngọt thì bỗng dưng bị trừng, ngơ ngác không hiểu.

Thầm nghĩ gã mập này cũng quá keo kiệt! Mình chỉ ăn thêm có mấy miếng, có cần phải trừng mình như thế không?

Lý Long Xuyên nhăn mặt phủi phủi vụn bánh ngọt dính giữa hai người do Hứa Tượng Càn vẩy ra, vừa đùa vừa nhắc nhở: "Tặng cái này, biếu cái kia, Tứ Hải thương minh dù sao cũng là làm ăn, liệu có bắt cậu trả tiền sau này không đấy?"

"Vậy thì nhất định không được nhận, phải tranh thủ trả lại ngay!" Hứa Tượng Càn giờ rất nhạy cảm với tiền bạc.

Trọng Huyền Thắng không biết cái tên trán cao này giả ngốc hay ngốc thật, cũng lười để ý, trực tiếp cầm lấy hộp ngọc trước mặt Khương Vọng: "Dược phẩm bổ sung ta đã chuẩn bị cho cậu một phần rồi, phần này nhiều quá, hay là để tôi dùng cho tiện, Khánh minh chủ tặng, chắc chắn là đồ tốt. Tôi lấy ra làm phong phú thêm kho của Đức Thịnh cũng được... Còn phần tài liệu này thì cậu phải xem kỹ đấy."

Ngươi chuẩn bị dược phẩm bổ sung cho ta bao giờ vậy?

Khương Vọng đương nhiên không nói ra câu này, cũng hiểu Trọng Huyền Thắng đang cảnh giác. Rõ ràng là không tiện thể hiện thái độ trước mặt người ngoài.

Chỉ có thể lắc đầu, tỏ vẻ bất đắc dĩ trước hành vi vô sỉ này.

Cao Triết suy nghĩ một hồi rồi lên tiếng: "Nghe nói lần này Tứ Hải thương minh cũng phái người đi Đại Trạch quận, Khánh minh chủ tặng quà lấy lòng, có phải là hy vọng Khương huynh chiếu cố cho một chút?"

Những người khác ở đây đều không tham gia kế hoạch Thất Tinh Lâu hội lần này. Hứa Tượng Càn thì trước đó đã tỏ vẻ hứng thú, còn hùng hồn tuyên bố kế hoạch Cản Mã Sơn song kiêu quét ngang các phương quần hùng gì đó, nhưng giờ lại đột ngột đổi ý, nói muốn rời khỏi Tề quốc, đi vùng đảo ven biển du học (đi dạo) — không biết có phải là trốn nợ không, nghe nói Lưu lão viện trưởng của Thanh Nhai biệt viện dạo này đang ráo riết tìm cậu ta.

Nghe Cao Triết nói vậy, Hứa Tượng Càn hỏi: "Người của Tứ Hải thương minh là ai?"

"Ừm." Cao Triết ngập ngừng, rõ ràng không rõ về người cụ thể.

Yến Phủ xoay xoay chén trà, khẽ nói: "Nhất đẳng chấp sự, Phương Sùng (Fang Chong)."

Về tình báo, rõ ràng Yến Phủ giỏi hơn Cao Triết một bậc.

"Chậc chậc." Trọng Huyền Thắng tặc lưỡi: "Lão Khương oai phong quá nhỉ, nhất đẳng chấp sự của Tứ Hải thương minh cũng cần cậu giúp đỡ!"

Tứ Hải thương minh tổng cộng chỉ có mười hai vị nhất đẳng chấp sự, đều là tầng lớp cao cấp của thương minh, tu vi tối thiểu cũng là Nội Phủ cảnh (Inner Palace Realm).

Mà hạn mức tu vi cao nhất được vào Thất Tinh Lâu, là Nội Phủ cảnh.

Về lý thuyết, những người tu hành dưới Nội Phủ cảnh, bao gồm cả Nội Phủ cảnh, đều có thể tham gia Thất Tinh Lâu.

Nhưng thực tế, những người tu hành không thể đẩy ra cửa thiên địa thì không cần cân nhắc đến Thất Tinh Lâu, vì đến cả danh ngạch cũng không có được.

Quy tắc danh ngạch của Thất Tinh Lâu không giống với bí cảnh Thiên Phủ, không phải nhà nào cũng được phân phối danh ngạch. Ngoại trừ Điền thị (Tian Family) là rắn độc bản địa có danh ngạch cố định, tất cả các danh ngạch khác đều phải thông qua cạnh tranh mà có.

Đương nhiên, do Nhật Chiếu quận (Rizhao County) và Sùng Giá đảo (Chongjia Island) trao đổi lợi ích, quan hệ giữa Trọng Huyền gia (Zhongxuan Family) và Điền gia xem như đang trong giai đoạn thân thiết.

Trọng Huyền Thắng đã chuẩn bị sẵn mối quan hệ, Khương Vọng trực tiếp dùng danh ngạch của Điền thị để vào Thất Tinh Lâu, không cần phải tranh giành nữa.

Hạn mức cao nhất của Thất Tinh Lâu là Nội Phủ cảnh, nhất đẳng chấp sự của Tứ Hải thương minh chắc chắn không yếu.

Trọng Huyền Thắng nói vậy, đơn giản là nhắc nhở Khương Vọng đừng quá tự cao, đừng tưởng mình có bản lĩnh chiếu cố Phương Sùng thật, nếu không thì đầu óc có vấn đề.

Khương Vọng đương nhiên hiểu ý, chỉ mỉm cười đáp lại.

Cao Triết lại nói: "Với thực lực của Khương huynh hiện tại, sao lại không chiếu cố được? Chưa kể chuyện cậu ấy một mình đánh ba người, quét ngang Bình Tây song sát (Twin Killers of Western Peace) và Phúc Hải Thủ (Hand of Blessed Sea), chỉ riêng cấp độ Nội Phủ cảnh này, có là gì chứ? Với thần thông nội phủ (divine power of the inner palace), Khương huynh dễ như trở bàn tay."

Lời này vừa khen, vừa thăm dò thực lực.

Nhưng cứ nghe cho vui thôi, nếu thật sự tin là thật thì không nên.

Thực ra Khương Vọng không hợp tính với Cao Triết lắm. Sở dĩ vẫn thường xuyên tụ tập cùng nhau, hoàn toàn là do Trọng Huyền gia và Cao gia đang hợp tác.

Nếu Trọng Huyền Thắng không tận dụng lợi thế địa phương để lôi kéo Cao gia, Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun) sẽ làm.

Ai cũng hiểu đạo lý hơn thua. Khi đã trưởng thành, người ta càng khó tùy hứng làm theo ý mình.

"Cao huynh, anh nói cũng không đúng lắm đâu." Yến Phủ ôn tồn cười, nâng chén trà trước mặt lên làm một vòng: "Những người trước mặt anh đây, trừ anh ra, đều là thần thông nội phủ, dễ như trở bàn tay."

Mọi người đều cười.

Phải thôi, Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng, Lý Long Xuyên, Hứa Tượng Càn, đều là người chiến thắng ở bí cảnh Thiên Phủ. Giờ cũng đều đã đẩy ra cửa thiên địa, thần thông nội phủ thật sự không làm khó được ai.

Ngay cả Cao Triết cũng sờ mũi, hơi xấu hổ cười.

Trong lúc mọi người đang nói cười, hạ nhân của Lý phủ bỗng tiến đến, ghé vào tai Lý Long Xuyên nói nhỏ.

Ở khoảng cách gần như vậy, mọi người đều cố ý không nghe, để tỏ lòng tôn trọng.

Chỉ thấy Lý Long Xuyên nhíu mày kiếm, rõ ràng có chút bất ngờ.

"Sao vậy?" Khương Vọng hỏi: "Nếu cậu có việc thì cứ đi trước đi, dù sao tôi cũng sắp lên đường rồi."

"Không phải." Lý Long Xuyên lắc đầu: "Là gia tỷ (chị gái tôi)..."

"Lý Phượng Nghiêu (Li Fengyao) muốn đến à? À đúng rồi!" Hứa Tượng Càn bật dậy: "Các vị, người có ba việc gấp, để tôi đi giải quyết một cái. Khương huynh, thượng lộ bình an."

Không đợi mọi người đáp lời, cậu ta đã nhanh như chớp chạy mất.

Khương Vọng nghe mà sởn gai ốc. "Thượng lộ bình an" sao nghe cứ không giống lời chúc tốt lành cho lắm.

"Kỳ lạ thật." Khương Vọng có chút khó hiểu: "Tôi gặp qua tỷ tỷ của Long Xuyên rồi, người tốt bụng lại còn rất xinh đẹp. Tượng Càn có vẻ sợ cô ấy như sợ cọp ấy?"

Anh ta đã có nghi ngờ này từ lâu. Trước đó ở Tồi Thành Hầu phủ (Marquis of Cuicheng Residence), sau khi Lý Phượng Nghiêu xuất hiện, Hứa Tượng Càn không sợ trời không sợ đất bỗng chốc biến thành một người khác, luôn tỏ ra sợ sệt rụt rè.

"Cậu không biết à?" Trọng Huyền Thắng cố ý hỏi lớn tiếng, nhịn cười đầy ác ý.

Khương Vọng ngơ ngác: "Sao tôi phải biết?"

Lý Long Xuyên che mặt nói: "Vì sao Hứa Tượng Càn sợ gia tỷ... Vì cậu ta đã theo đuổi gia tỷ từ rất lâu trước đó, sau đó bị gia tỷ đánh cho mấy trận."

"Là bạo hành." Trọng Huyền Thắng bổ sung.

"Tổng cộng mười tám lần." Yến Phủ cũng bình thản bổ sung số liệu.

Xem ra những người này đều rất hứng thú với chuyện mất mặt của Hứa Tượng Càn, không chỉ có Trọng Huyền Thắng đang hớn hở, Cao Triết cũng chăm chú lắng nghe, ngay cả Yến Phủ lạnh lùng... Ánh mắt cũng rõ ràng rất phấn khích đấy chứ?

"...Vậy là bị đánh cho sợ, đúng không?" Khương Vọng hiểu ra.

Nhưng thật khó tưởng tượng, một người lạnh lùng như Lý Phượng Nghiêu, khi bạo hành Hứa Tượng Càn, sẽ có dáng vẻ như thế nào...

Chắc chắn rất thú vị nhỉ?

"Khụ. Cũng không tính là ẩu đả." Dù sao Lý Long Xuyên cũng muốn giữ gìn hình tượng cho tỷ tỷ: "Luận bàn, luận bàn thôi."

"Về việc vì sao cậu phải biết..." Trọng Huyền Thắng nhịn cười xấu xa nói: "Hôm trước có người cố ý đem chuyện này ra chế nhạo cậu ta, hỏi sao không tiếp tục theo đuổi Lý Phượng Nghiêu nữa. Hứa trán cao nói... Cậu ta không phải sợ Lý Phượng Nghiêu, mà là quân tử không đoạt người mình yêu. Cậu Khương Vọng bị người ta mê đến thần hồn điên đảo, cậu ta quyết định rút khỏi hàng ngũ người theo đuổi Lý Phượng Nghiêu."

Khương Vọng: ...

Im lặng một hồi.

"Cậu biết?"

"Cậu cũng biết?"

"Mọi người đều biết?"

Hỏi một lượt, nhận được toàn bộ câu trả lời khẳng định.

Khương Vọng ôm chút hy vọng cuối cùng, nhìn Lý Long Xuyên: "Tỷ tỷ cậu... Cũng biết?"

"À, vâng." Lý Long Xuyên thành thật trả lời.

Khương Vọng: ...

Thì ra là thế! Bảo sao Hứa Tượng Càn chuồn nhanh như vậy. Rõ ràng lần trước dù cũng sợ sệt rụt rè, nhưng ít ra còn dám nói vài câu vu vơ.

Khương Vọng nhìn Thập Tứ (Fourteen) đang đứng như tượng đá ở một bên: "Thập Tứ, vừa nãy trán cao đi hướng nào? Hướng kia à? Chỉ đường cho tôi."

Vai Thập Tứ giật giật, dường như không nhịn được cười.

Dù mọi người đều gọi Hứa trán cao, nhưng đây là lần đầu tiên Khương Vọng gọi thẳng Hứa Tượng Càn là trán cao. Tên này thật là... Quá muốn ăn đòn!

Từ lần ở Hữu quốc, cậu ta đã bị đám đông vây đánh, còn cố kéo Khương Vọng xuống nước. Lúc đó hai người mới gặp nhau. Không ngờ bây giờ quen rồi, còn giở trò này nữa!

"Long Xuyên huynh." Trọng Huyền Thắng giật dây, dùng giọng điệu xem kịch: "Vừa nãy cậu nói lệnh tỷ... Thế nào?"

Vừa nghĩ đến việc sắp có một đại mỹ nhân đến bạo hành Khương Vọng...

Trong lòng hắn còn thấy mong chờ.

Ngay cả Yến Phủ vốn luôn trầm tĩnh, ánh mắt cũng sáng lên thấy rõ.

Lý Long Xuyên nhìn Khương Vọng, vẻ mặt hơi phức tạp: "Gia tỷ nói cô ấy cũng muốn tham gia Thất Tinh Lâu lần này, hỏi Khương huynh có muốn cùng cô ấy xuất phát không."

"Hả?" Trọng Huyền Thắng ban đầu có chút thất vọng, nhưng nghĩ lại thì lập tức đồng ý: "Đương nhiên, đương nhiên rồi!"

Cười đến toe toét cả miệng.

Đây là muốn đánh nhau một đường đến Đại Trạch quận đây mà!

Thật là quá đáng!

"Thịnh tình không thể chối từ, Khương Vọng cậu tuyệt đối không được từ chối." Gã mập ra sức khuyên nhủ.

"Nói cũng đúng, tỷ tỷ của Long Xuyên, chính là tỷ tỷ của cậu. Vì tỷ tỷ mà đi theo hầu hạ, đó là nghĩa vụ không thể chối từ." Cao Triết hiên ngang lẫm liệt.

"Nói cũng phải, dù sao mọi người cũng quen biết nhau, đi cùng nhau còn có người chiếu cố." Yến Phủ tỏ ra vô cùng khách quan, ra vẻ ta tuyệt đối không phải vì hóng hớt.

Khương Vọng: ...

Khương Vọng thật ra rất muốn hỏi — "Nếu tôi nói không, tỷ tỷ cậu có đánh tôi không?"

Nhưng may là anh ta không ngu đến mức hỏi ra câu hỏi chắc chắn sẽ bị đánh đó.

Chỉ gượng cười hai tiếng: "Ha ha, à tỷ tỷ cậu cũng đi Thất Tinh Lâu à."

"Đột ngột thật đấy." Anh ta khô khan bổ sung.