# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 77: Cùng Phượng cùng đi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng xấu hổ khi phải đi cùng xe với Lý Phượng Nghiêu sau tin đồn của Hứa Tượng Càn. Lý Long Xuyên ngỏ ý nhường Lý Phượng Nghiêu đi trước nếu Khương Vọng sợ, nhưng Khương Vọng từ chối vì muốn được cô dẫn đường đến Thất Tinh Lâu. Xe ngựa của Lý Phượng Nghiêu đã đợi sẵn bên ngoài.

Trước mặt mọi người, Khương Vọng tỏ ra dũng cảm, nhưng thực tế vẫn có chút căng thẳng khi đối diện Lý Phượng Nghiêu. Xe ngựa sang trọng, chỉ có một con ngựa trắng kéo xe. Thị nữ mời Khương Vọng lên xe, Lý Phượng Nghiêu ngồi ngay ngắn bên trong. Khương Vọng có ý ngồi ngoài xe, nhưng bị thị nữ từ chối.

Trên xe, Khương Vọng ngồi thu mình một góc. Lý Phượng Nghiêu bảo Khương Vọng tự nhiên và xưng hô thân mật hơn.

> "Ngươi cùng Long Xuyên, Tượng Càn đều là hảo hữu, nếu như thực tế không biết xưng hô như thế nào, cũng giống như bọn hắn, liền gọi ta Phượng Nghiêu tỷ tỷ đi. Ta liền gọi thẳng ngươi tiểu Vọng."

Khương Vọng đồng ý, sự căng thẳng giảm bớt. Lý Phượng Nghiêu gõ nhẹ vào chén trà, Khương Vọng nhận ra đây là một lời cảnh cáo ngầm đến những kẻ đang nghe lén.


## Toàn bộ chương

## Chương 77: Cùng Phượng cùng đi

Với những lời đồn nhảm vô sỉ mà Hứa Tượng Càn tung ra trước đó, Khương Vọng hiện tại đối diện với Lý Phượng Nghiêu, khó tránh khỏi cảm thấy xấu hổ.

Từ Lâm Truy đến Đại Trạch quận không tính là quá xa, nhưng cũng không gần, vẫn cần một đoạn thời gian di chuyển.

Lý Phượng Nghiêu đẹp thì đẹp thật, nhưng lại lạnh lùng và kiêu ngạo, khiến người ta e dè, không dám thân cận.

Hiện tại còn biết nàng có "sở thích" đánh người...

Nghe mà xem này.

Đánh liên tục mười tám lần, đến mức Hứa Tượng Càn chẳng sợ trời, chẳng sợ đất cũng không dám đến gần.

Đặt mình vào hoàn cảnh của người khác mà xem, liệu mình có chịu nổi bị đánh như vậy không?

Đối với phản ứng của Khương Vọng, Lý Long Xuyên chỉ có thể cười khổ đáp lại: "Ta trước đây cũng không rõ. Chuyện của tỷ tỷ, từ trước đến nay đều do chính nàng quyết định."

"Nếu ngươi... sợ, ta sẽ bảo tỷ tỷ đi trước?" Lý Long Xuyên lại hỏi.

Ngay trước mặt mấy người kia, cuối cùng hắn cũng không dám nói ra chữ "sợ" kia.

"Không sao, không sao." Khương Vọng vội xua tay: "Ta lạ nước lạ cái, có cô nương Lý dẫn đường thì còn gì bằng."

Trọng Huyền Thắng lặng lẽ giơ ngón tay cái lên.

Trong Yến Phủ, Cao Triết cũng trao cho ánh mắt tán thưởng.

Khương Vọng nâng chén, vênh mặt đắc ý.

Nói đi nói lại, cười thì cười vậy thôi.

Với tu vi Nội Phủ cảnh của Lý Phượng Nghiêu, việc đề nghị cùng đi Thất Tinh Lâu, phần nhiều là muốn chiếu cố Khương Vọng.

Chắc là nể mặt Lý Long Xuyên nên mới có lời mời này.

Khương Vọng chỉ cần không quá coi trời bằng vung, thì không thể nào bỏ qua thiện ý này.

"Không biết lệnh tỷ khi nào xuất phát?" Khương Vọng hỏi.

Lúc này, người hầu của Lý phủ lại ghé vào tai Lý Long Xuyên nói gì đó.

"Cái đó..." Vẻ mặt oai hùng của Lý Long Xuyên thoáng chút xấu hổ: "Xe ngựa của tỷ tỷ, đang ở ngoài lầu."

Vội vàng vậy sao?

Khương Vọng nheo mắt lại.

Thịt mỡ trên mặt Trọng Huyền Thắng run lên.

Yến Phủ và Cao Triết đều im lặng, chỉ sợ lại nói gì đó để Lý Phượng Nghiêu nghe thấy.

Hứa Tượng Càn là vết xe đổ nhãn tiền mà.

Đúng rồi, nếu Lý Phượng Nghiêu đang ở ngoài lầu, vậy thì...

Hứa Tượng Càn đã chuồn mất chưa?

Mấy người bạn nhậu ngoài miệng không nói gì, nhưng biểu cảm lại vô cùng sinh động.

"Như vậy, ta xin phép xuất phát."

Khương Vọng đứng lên, nâng chén uống một hơi cạn sạch, rất có khí thế tráng sĩ một đi không trở lại.

Đáng tiếc là uống trà, nên thiếu đi ba phần phóng khoáng.

Vì xe ngựa của Lý Phượng Nghiêu đã ở ngoài cửa, mọi người chỉ nâng chén trà lên, coi như tiễn biệt. Tóm lại, dù ngày thường ai nấy đều kiêu ngạo, nhưng không mấy ai dám thật sự vừa bàn luận sau lưng, liền lập tức đối mặt với Lý Phượng Nghiêu.

Quán trà này có khung cảnh thanh tịnh và đẹp đẽ, vị trí không dễ tìm, nằm ở cuối một con hẻm sâu, chỉ tiếp đãi khách quen, hoặc bạn bè do khách quen dẫn tới. Địa điểm không lớn, nhưng rất có phong cách.

Đây là một trong những sản nghiệp mà Trọng Huyền Thắng mới tiếp quản gần đây, rất thích hợp cho những buổi tụ tập nhỏ.

Khương Vọng một mình rời đi, những người cùng uống trà không ai ra tiễn. Nhưng Khương Vọng chắc chắn, dù họ không đến mức chen chúc ở cửa sổ để dòm ngó, nhưng chắc chắn ai nấy cũng vận đủ thính lực, chỉ đợi xem trò hay của hắn.

Xe ngựa của Lý Phượng Nghiêu dừng ở trước ngõ, toa xe lớn và rộng, nhìn đơn giản nhưng hào phóng, thể hiện nội tình của thế tập Hầu phủ, nằm ở những chi tiết nhỏ.

Ngựa kéo xe chỉ có một con, nhưng vô cùng tuấn tú, toàn thân tuyết trắng, không một chút tạp sắc. Chỉ có đôi mắt, như ngọc đen, cực kỳ linh động.

Một thị nữ xinh xắn đứng bên cạnh xe ngựa, đưa tay dẫn đường, lễ phép nói: "Công tử mời lên xe."

Bỏ qua tính tình, gia thế và thực lực của người trong xe, chỉ xét về nhan sắc, đó cũng là một mỹ nhân tuyệt đỉnh. Nói trong lòng hoàn toàn không khẩn trương là không thể nào.

Khương Vọng gật đầu đáp lễ, trên mặt vẫn giữ vẻ bình tĩnh.

Màn xe đã được vén lên, hắn chỉ nghiêng nửa người qua, liền nhìn thấy Lý Phượng Nghiêu.

Nàng ngồi ngay ngắn ở vị trí chủ tọa, mặt mày như làm từ tuyết, lạnh lùng, kiêu ngạo và vô cùng xinh đẹp. Dù đã gặp mặt lần thứ hai, người ta vẫn sẽ rung động trước vẻ đẹp đó.

"Kia... xin chào Lý cô nương." Khương Vọng kiềm chế ánh mắt, lễ phép chào hỏi.

Lý Phượng Nghiêu chớp mắt: "Ngươi cũng khỏe."

Khương Vọng nhìn xung quanh, khó nén vẻ mất tự nhiên: "Thật ra, ta ngồi ở ngoài cũng được."

"Phụt."

Thị nữ kia không nhịn được cười: "Ngài cứ vào trong ngồi đi, ta sẽ ngồi ngoài đánh xe."

Khương Vọng có chút lúng túng chữa lời: "Ta đánh xe cho các ngươi cũng được."

Thị nữ xinh xắn cười nhẹ nhàng, nàng lớn lên trong Lý gia, nhìn quen đủ loại công tử ca, thanh niên tuấn tú, phần nhiều là tinh thần phấn chấn, thái độ phong lưu, hiếm có người mặt mỏng như vậy, ngược lại thấy lạ: "Vậy thì không được. Ngài làm việc của ta, ta làm gì? Hơn nữa, 'Khứ Hắc' không dễ sai khiến đâu."

Con ngựa kia cũng quay đầu nhìn hắn một cái, ánh mắt hình như có chút khinh thường.

"Khứ Hắc" hẳn là tên của nó.

Khứ Hắc... tức là trắng.

Hừ, một con ngựa đánh xe.

Khương Vọng hừ nhẹ trong lòng, đương nhiên không tiện nói gì khác. Thế là bước lên xe ngựa, xoay người vào trong, ngồi ngay ngắn ở góc bên trái.

Trong xe có năm chỗ ngồi, tựa lưng vào vách xe, đối diện cửa xe là vị trí chủ tọa, Lý Phượng Nghiêu đang ngồi. Hai bên đều có hai chỗ ngồi, ở giữa là bàn thấp. Khương Vọng ngồi ở góc bên trái, cách Lý Phượng Nghiêu một chỗ ngồi.

Trên bàn thấp có một vài chỗ lõm, khảm ấm trà tinh xảo, cùng đĩa ngọc đựng bánh ngọt và trái cây.

Lúc này Khương Vọng mới có tâm trí quan sát đồ đạc trong xe, phong cách tổng thể hào phóng sáng sủa, thể hiện phẩm vị khác biệt của Lý Phượng Nghiêu so với những nữ nhi gia khác.

Nghe thấy tiếng bánh xe lăn, xe ngựa không hề xóc nảy, đã bắt đầu di chuyển.

A, gió êm sóng lặng.

Khương Vọng có chút tự an ủi mà thầm nghĩ. Mấy tên đang chờ xem trò vui kia chắc hẳn rất thất vọng.

Trong khi xe ngựa nhẹ nhàng tiến về phía trước, giọng của Lý Phượng Nghiêu vang lên: "Trà và bánh ngọt đều có, cứ tự nhiên, không cần khách sáo."

"Biết rồi." Khương Vọng giống như học trò ngốc nghếch trước mặt tiên sinh, thành thật đáp lời.

Nghĩ ngợi một chút, lại bồi thêm một câu: "Cảm ơn Lý cô nương đã cho ta đi nhờ xe một đoạn đường."

"Đằng nào chúng ta cũng phải cùng nhau tham gia Thất Tinh Lâu, nếu cứ 'Lý cô nương đến', 'Khương công tử đi' thế này, thì xa lạ quá. Ngươi thấy sao?"

"Đúng... phải."

Lý Phượng Nghiêu thoải mái nhìn Khương Vọng, chỉ thấy hắn một mực nhìn về phía trước, không chớp mắt, như thể đang nghiên cứu chất liệu và hoa văn của thân xe. Từ góc độ này chỉ nhìn được sườn mặt của hắn. Sống mũi thẳng tắp, đôi môi khẽ mím lại. Vẻ mặt có chút cứng ngắc, nhưng cũng may là nhẹ nhàng và sạch sẽ.

Trong mắt nàng thoáng hiện một tia ý cười nhạt, trong miệng thì nói: "Ngươi và Long Xuyên, Tượng Càn đều là bạn tốt, nếu không biết xưng hô thế nào, cứ gọi ta là Phượng Nghiêu tỷ tỷ như bọn họ đi. Ta sẽ gọi thẳng ngươi là tiểu Vọng."

"Vâng, được." Khương Vọng đáp.

Sự gượng gạo trong lòng hắn tan đi rất nhiều.

Nhưng cũng có một loại tiếc nuối không nói rõ được thành lời, nhàn nhạt.

Lý Phượng Nghiêu dùng ngón trỏ gõ nhẹ vào chén trà, nói: "Uống trà đi."

"Keng ~"

Khương Vọng có thể cảm nhận được, âm thanh này dưới sự khống chế tinh diệu, đã lan tỏa ra rất xa.

Trong xe nghe chỉ thấy bình thường, nhưng đối với những "cái tai" đang ngưng tụ đạo nguyên, toàn tâm chú ý đến bên này, chỉ sợ không dễ chịu như vậy...

Khương Vọng mơ hồ nghe thấy vài tiếng kêu thảm thiết, những âm thanh rất quen thuộc.

Không khỏi nâng chén trà lên, khẽ nhấp một ngụm.

"Trà ngon!"