# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 78: Lòng người không cổ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Tượng Càn bị Lý Long Xuyên bắt gặp sau khi rời khỏi trà lâu, Lý Long Xuyên trêu chọc Hứa Tượng Càn về việc bị Lý Phượng Nghiêu đánh. Hứa Tượng Càn quan tâm Khương Vọng có bị Lý Phượng Nghiêu đánh hay không. Lý Long Xuyên tiết lộ việc Lý Phượng Nghiêu đi Đại Trạch quận chiếu ứng Khương Vọng. Hứa Tượng Càn cảm thán "Lòng người không cổ".

Trên đường đến Đại Trạch quận, Lý Phượng Nghiêu đưa cho Khương Vọng tư liệu về Thất Tinh Lâu do Tứ Hải thương minh cung cấp, kèm theo thư của Khánh Hi. Khánh Hi bày tỏ mong muốn hợp tác và mời Khương Vọng giao tăng thọ bảo vật thu được ở Thất Tinh Lâu cho Tứ Hải thương minh luyện đan. Lý Phượng Nghiêu nhắc nhở Khương Vọng về việc Khánh Hi là người không làm ăn lỗ vốn. Lý Phượng Nghiêu bổ sung thêm thông tin vào tư liệu Thất Tinh Lâu. Khương Vọng và Lý Phượng Nghiêu tiếp tục hành trình trong im lặng.


## Toàn bộ chương

## Chương 78: Lòng Người Không Cổ

Lại nói về tình hình bên trong Lâm Truy Thành.

Vốn dĩ mọi người tụ tập là để Khương Vọng thực hành, sau khi Khương Vọng rời đi, ai nấy đều giải tán.

Đương nhiên, ai nấy đều bịt tai mà đi, không khỏi khiến người phục vụ ở trà lâu tò mò.

Lý Long Xuyên từ biệt mọi người, một mình về phủ. Những ngày gần đây, Lão thái thái Lý gia ở lại Lâm Truy, nên hắn cũng ít ra ngoài chơi bời, phải dành thời gian bồi lão nhân.

Hắn không ngồi kiệu mà chỉ dẫn theo một tùy tùng đi bộ.

Vừa ra khỏi ngõ hẻm, qua một con phố, chợt thấy một bóng dáng quen thuộc vội vã lướt qua, hắn liền lên tiếng gọi: "Hứa trán cao!"

Hứa Tượng Càn bất đắc dĩ dừng bước, quay người lại.

Chỉ thấy hắn xòe một chiếc quạt giấy, che nửa mặt phe phẩy, chỉ lộ ra đôi mắt và cái trán cao ngất.

Trầm giọng nói: "Có việc gì?"

"Vừa nãy ngươi đi đâu vậy? Sao vội vã như chạy trốn vậy?" Lý Long Xuyên cười hỏi.

"Có việc."

Lý Long Xuyên tiến lên một bước: "Chuyện gì?"

"Liên quan gì đến ngươi... Ái!" Hắn kêu lên.

Lý Long Xuyên thừa dịp Hứa Tượng Càn không để ý, giật lấy chiếc quạt giấy.

Để lộ ra chiếc mũi nhét đầy vải và khóe miệng vẫn còn bầm tím.

"Ha ha ha." Lý Long Xuyên không nhịn được cười lớn.

Hứa Tượng Càn giật lại quạt, vội vàng xòe ra che mặt, giọng nói hung tợn từ sau quạt vọng ra: "Cười cái gì mà cười! Im miệng!"

"Đừng căng thẳng." Lý Long Xuyên không thể nín cười: "Họ đi đường khác, không gặp được ngươi đâu."

Hứa Tượng Càn vẫn che quạt, cảnh giác liếc ngang liếc dọc: "Ở Lâm Truy này, người biết ta đâu chỉ có đám Trọng Huyền béo kia."

"Biết chuyện ngươi bị chị ta đánh đâu chỉ có mấy người bọn họ."

Hứa Tượng Càn giận quá hóa thẹn, giậm chân: "Bảo ngươi đừng có cười!"

Lý Long Xuyên đã sớm đề phòng, nhẹ nhàng lùi lại một bước, tránh được cú giậm chân của Hứa Tượng Càn.

Nghe Hứa Tượng Càn nghiến răng nghiến lợi bổ sung: "Ngươi chưa từng bị chị ta đánh à?"

"Chuyện đó hầu hết là hồi bé rồi, mà lại, số lần ngươi bị đánh còn nhiều hơn ta." Lý Long Xuyên thương hại nhìn hắn: "Có phải trán ngươi lại bị đánh cao hơn rồi không?"

Hứa Tượng Càn: ...

Từ trước đến nay chỉ có Hứa đại gia chọc tức người khác, chứ ai dám chọc tức hắn?

Nhưng việc bị đánh vì tung tin đồn nhảm quả thực không phải chuyện hay ho gì.

Hắn không thèm chấp Lý Long Xuyên nữa, đảo mắt hỏi: "Sau khi ta đi... Thế nào rồi?"

"Thế nào là thế nào?" Lý Long Xuyên giả vờ không hiểu.

Hứa Tượng Càn cũng làm bộ hờ hững: "Chính là chuyện chị ngươi cùng Khương Vọng đi Đại Trạch quận ấy mà."

"Thì thế nào?" Lý Long Xuyên tiếp tục giả ngơ: "Bá phụ ta bảo chị ấy chiếu cố Khương Vọng, là vì xem trọng thiên tư của Khương Vọng... Chẳng lẽ lại nói ai chiếu cố ai à! Chắc bá phụ cảm thấy chị ta tuy mạnh, nhưng kinh nghiệm sinh tử còn ít. Về mặt này e là phải nhờ Khương Vọng chiếu cố ngược lại."

"Ừm... Cũng có lý." Hứa Tượng Càn tiếp tục giả bộ: "Rồi sao nữa?"

"Rồi sao là sao?" Lý Long Xuyên vẫn vờ vịt.

"Chính là Khương Vọng ấy!" Hứa Tượng Càn không giả bộ được nữa, hỏi thẳng: "Có bị đánh không? Ấy, có bị đánh không?"

Lý Long Xuyên khinh bỉ nhìn hắn: "Hai người không phải bạn tốt à, sao ngươi có vẻ mong cậu ta bị đánh thế?"

Hứa Tượng Càn cười hề hề: "Đồng cam cộng khổ mà."

Rồi vội sửa lời: "Đồng bệnh tương liên, đồng bệnh tương liên."

"Ha ha, chờ cậu ta về rồi tự ngươi đi mà hỏi." Lý Long Xuyên trêu chọc đã đời, nghênh ngang bỏ đi.

"Ngươi!"

Hứa Tượng Càn không nhịn được lấy quạt chỉ vào bóng lưng hắn, nhưng nhanh chóng ý thức được, lại che quạt lên mặt.

"Haizz."

Chỉ còn tiếng thở dài.

"Lòng người không cổ, lòng người không cổ a."

...

Đại Trạch quận nằm ở phía bắc Lâm Truy.

Thị nữ xinh xắn của Lý Phượng Nghiêu tên là Tiểu Đồng, lộ tuyến mà nàng chọn phải đi qua toàn bộ Tân Minh quận.

Đương nhiên, lộ trình này đã được Khương Vọng và Lý Phượng Nghiêu đồng ý.

"Tiểu Vọng." Có lẽ là vì xưng hô "Tỷ tỷ" mang đến trách nhiệm tinh thần, Lý Phượng Nghiêu phá vỡ sự im lặng: "Ngươi hiểu biết gì về Thất Tinh Lâu?" (Seven Stars Tower)

"Không hiểu lắm." Khương Vọng lắc đầu, chợt nhớ ra điều gì, lấy ra một quyển sách từ trong ngực: "Trước khi lên đường, Khánh Hi minh chủ của Tứ Hải thương minh (Four Seas Trading Company) tặng ta một phần tư liệu về Thất Tinh Lâu, ừm... Phượng Nghiêu tỷ tỷ, tỷ có muốn xem không?"

Tiếng Phượng Nghiêu tỷ tỷ này, nghe thực sự... Ba phần ngượng ngùng, bảy phần ngoan ngoãn.

Dù là Lý Phượng Nghiêu, người vốn có danh xưng Băng Ngọc Phượng Hoàng (Ice Jade Phoenix), ánh mắt cũng không khỏi nhu hòa hơn mấy phần.

Thất Tinh Lâu là một bí cảnh nổi tiếng, trải qua nhiều năm thăm dò, các thế lực đều có hiểu biết nhất định, Thạch Môn Lý thị (Stone Gate Li Clan) cũng không ngoại lệ. Có điều, có lẽ tư liệu của Tứ Hải thương minh toàn diện hơn.

Nàng đưa tay nhận lấy, cẩn thận mở ra, đôi mày phượng khẽ nhếch, ngón tay ngọc kẹp ra một phong thư: "Ở đây còn một phong thư nữa, thư của Khánh Hi."

Nói xong, nhẹ nhàng đặt phong thư lên bàn thấp cạnh Khương Vọng.

Phong thư ố vàng, mang theo mùi vị thời gian. Ngón tay ngọc ánh sáng nhạt, như băng tuyết nhuận ngọc.

"Thư cho ta?" Khương Vọng có chút kinh ngạc.

Khánh Hi khi nào thì có quan hệ mật thiết với hắn đến vậy, còn kèm theo thư trong tư liệu về Thất Tinh Lâu?

Thật thần bí khó hiểu.

Hắn lắc đầu mở phong thư.

Trong thư không nói gì bí mật. Khánh Hi chỉ dùng giọng điệu của một trưởng bối, khuyến khích Khương Vọng, bày tỏ sự mong đợi đối với tương lai của hắn. Đồng thời, từ góc độ của Tứ Hải thương minh, ngầm thể hiện ý muốn mời chào. Đều là những lời khách sáo, không có gì mới mẻ.

Trong thư cũng nói, nếu gặp khó khăn gì ở Thất Tinh Lâu, có thể tìm Phương Sùng, chấp sự nhất đẳng của Tứ Hải thương minh, người cũng đến Thất Tinh Lâu, để nhờ giúp đỡ.

Cuối cùng, ở cuối thư, tiện thể nhắc đến việc ông ta có một phương thuốc cổ xưa, là phương thuốc kéo dài tuổi thọ. Nếu Khương Vọng có được bảo vật tăng thọ trong chuyến đi này, có thể giao cho cao thủ luyện đan của Tứ Hải thương minh, có thể tối đa hóa hiệu quả của bảo vật, chắc chắn sẽ không để Khương Vọng chịu thiệt.

Tóm lại, cả phong thư vô cùng thân thiết, như thể đã nhắm đến Khương Vọng, một hậu bối đầy triển vọng, che chở chu đáo.

Khương Vọng đọc xong thư, không hiểu rõ Khánh Hi muốn gì. Cứ như thể ông ta chỉ muốn lôi kéo hắn vậy.

Lý Phượng Nghiêu xem tư liệu về Thất Tinh Lâu, dường như vô tình nói: "Nghe bá phụ ta nói, Khánh minh chủ là người không bao giờ làm ăn lỗ vốn."

Khương Vọng gật đầu: "Ta đương nhiên không dám coi thường."

Nói đến đó là dừng, Lý Phượng Nghiêu không nói gì thêm.

Nàng xem tư liệu rồi lấy bút mực từ trong hộc xe, viết thêm vào tài liệu.

Khương Vọng nhắm mắt tu hành.

Im lặng kéo dài.

"Xong rồi." Giọng Lý Phượng Nghiêu gọi Khương Vọng từ trạng thái tu hành: "Ta đã bổ sung thêm vào tài liệu, ngươi xem lại đi."

Khương Vọng đáp lời, nhận lấy quyển sổ, thấy trong câu chữ có thêm rất nhiều chữ nhỏ, kiểu chữ mảnh mai hoa lệ, cho cảm giác như người viết chữ, đẹp thì đẹp nhưng mang theo khoảng cách.

Tỉ mỉ xem qua phần tư liệu về Thất Tinh Lâu, ghi nhớ những thông tin quan trọng vào lòng.

Thất Tinh Lâu không giống với bí cảnh Thiên Phủ (Heavenly Palace), thông tin về bí cảnh Thiên Phủ không thể mang ra ngoài, nên ai cũng không hiểu biết trước, tất cả đều ở cùng một vạch xuất phát.

Còn Thất Tinh Lâu đã trải qua nhiều năm thăm dò, sự cạnh tranh liên quan đến Thất Tinh Lâu đã bắt đầu từ giai đoạn thu thập thông tin.

Sau khi giao tài liệu đã bổ sung cho Khương Vọng, Lý Phượng Nghiêu nhắm mắt tu hành.

Khương Vọng xem kỹ tư liệu rồi cũng chìm vào tu hành.

Tu hành khiến hắn rất thoải mái.

...

Một đường không nói chuyện.

Không biết qua bao lâu, Khương Vọng bỗng bừng tỉnh từ trạng thái tu hành.

Vén rèm hỏi: "Đến đâu rồi?"

Tiểu Đồng ngồi bên cạnh, một chân nhỏ lắc lư giữa không trung, nhìn ra ngoài nói: "Chắc là đến Tùng Thành (Pine City) rồi."

"À."

Khương Vọng không nhìn thêm nơi này một chút nào.

Rèm xe buông xuống.

Trong xe lại trở về im lặng.