# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 79: Tức | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Điền thị đặt tổ địa ở Đại Trạch quận, trong một thành vực gọi là Ruộng Thành, nơi có Bí cảnh Thất Tinh Lâu. Đến Tức Thành, Khương Vọng cảm nhận được sự cấp bách từ cái tên vuông vức của thành. Thành trì và mọi thứ bên trong đều được quy hoạch chỉnh tề, vuông vức, không có phong cách cá nhân.

Điền gia đổi lợi ích với Trọng Huyền gia, lấy mười năm Sùng Giá đảo quyền khai phát hạn, đổi lấy Điền An Thái Nhật Chiếu quận trấn phủ sứ vị trí. Trọng Huyền Thắng tìm Điền gia xin danh ngạch Thất Tinh Lâu để thân thiện, ngăn cản việc viện trợ Trọng Huyền Tuân.

Khương Vọng và Lý Phượng Nghiêu đến Tức Thành, ở khách sạn chờ Thất Tinh Lâu mở. Khách sạn có ba phòng, một cho Khương Vọng, một cho Lý Phượng Nghiêu và Tiểu Đồng, một cho Khứ Hắc, con ngựa kéo xe có tính khí không tốt, phá tan phòng trước khi chịu yên vị. Các phòng trong khách sạn giống hệt nhau, không có cá tính.

Khương Vọng tu hành, Đằng Long đạo mạch ngày càng đi xa trong mông muội sương mù. Khương Vọng vào Thái Hư Huyễn Cảnh, thấy mình rớt xuống hạng tám ở Đằng Long cảnh, mất danh hiệu "Thái Hư Lục Hợp tu sĩ".

Trong Điền phủ, ai đó nhận xét về Khương Vọng "Lại là Thái Âm tinh lực, lại là...Thú vị". Tòa lầu nhỏ hai tầng nằm ở trung tâm Điền phủ, nơi được ví như điểm chính giữa của chữ "điền".


## Toàn bộ chương

## Chương 79: Tức

Xét về địa vực, Đại Trạch quận lớn gấp đôi Tân Minh quận, sản vật lại phong phú hơn nhiều.

Toàn bộ quận vực có tất cả mười tám thành lớn nhỏ.

Nơi tổ địa của Điền thị tọa lạc, thường được gọi là "Ruộng thành" (Ruộng thành), trước kia không phải cái tên này, nhưng lâu dần, người đời phần lớn chỉ nhớ chữ "Điền".

Bí cảnh Thất Tinh Lâu (Qixing Lou) nằm ở nơi này.

Ruộng đồng hai bên quan đạo hẳn là đã qua quy hoạch thống nhất, trông chỉnh tề, đối xứng hoàn hảo. Hoàn toàn có thể lấy quan đạo làm trung tâm để soi chiếu.

Bản thân chủ thành cũng vuông vức, nhìn từ xa giống như một khối lập phương màu đen nặng nề - tường thành gạch đều màu đen, chỉnh tề trang nghiêm. Nói là gạch, ngược lại giống sắt hơn.

Xe ngựa dừng dưới chân thành, ngẩng đầu mới nhận ra bản danh của tòa thành này, là chữ "Tức".

Tức Thành.

Chữ này cũng vuông vức, hoàn toàn không có phong cách cá nhân. Chỉ có sự nghiêm ngặt và chỉnh tề trong từng nét bút.

Khiến người ta nhìn vào, có một cảm giác khó tả.

"Nhìn thấy chữ này, có một loại cảm giác cấp bách!" Khương Vọng nói.

Lý Phượng Nghiêu liếc nhìn hắn, không nói gì.

Chữ "Tức" (Tức), hình dáng ban đầu là một người cúi xuống gần miệng để ăn. Mang ý nghĩa "muốn", "tiếp cận".

Xe ngựa bình tĩnh tiến vào tòa thành này.

Không cần nói đến uy vọng của Tồi Thành Hầu phủ (Cuicheng Houfu) tại Tề quốc, hay mối quan hệ hiện tại giữa Trọng Huyền gia (Zhongxuan Jia) và Điền gia (Tian Jia), sẽ không có chuyện kẻ không có mắt nào dám gây sự ở đây.

Trong mắt chứng kiến, cửa hàng, đường phố, phường thị, tất cả đều chỉnh tề có thứ tự.

Tức Thành giống như chữ "Điền", vuông vức, chỉnh tề, mỗi bộ phận đều được chia cắt đồng đều, không thừa không thiếu. Không biết là Điền thị ban cho tòa thành này phong cách như vậy, hay chính kiểu thành trì này đã nuôi dưỡng nên Điền thị, một trong những danh môn hàng đầu của Tề quốc.

Tiểu Đồng (Xiaotong) điều khiển xe ngựa, chạy trên đường phố rộng rãi. Người đi đường đều tự giác đi sát lề đường, thậm chí những người bán hàng rong cũng đứng thành hàng chỉnh tề hai bên đường, không ai chiếm đường.

Nói là điều khiển, thật ra "Khứ Hắc" (Quhei) không cần roi. Tiểu Đồng chỉ cần nói trái hoặc phải, nó sẽ tự điều chỉnh hướng đi. Khương Vọng rất nghi ngờ nó là một con yêu thú thuần huyết, chứ không phải loại tạp chủng yêu thú huyết mạch. Loại sau cũng là tọa kỵ hiếm có, nhưng Khương Vọng biết rõ, linh tính kém xa "Khứ Hắc".

Nhắc đến chuyện Điền gia và Trọng Huyền gia trao đổi lợi ích, dùng mười năm quyền khai thác Sùng Giá đảo (Chongjia Dao) để đổi lấy chức trấn phủ sứ Nhật Chiếu quận (Rizhao Jun) của Điền An Thái (Tian Antai). Cả hai bên đều có lợi, kỳ thực chỉ có Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng) là người chịu thiệt.

Việc Trọng Huyền Thắng chủ động tìm Điền gia xin danh ngạch Thất Tinh Lâu, cũng không thiếu ý biểu thị rằng mình sẽ bỏ qua hiềm khích trước đây, thân thiện với Điền gia.

Đây là để ngăn cản đối phương viện trợ Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun), bởi vì ban đầu chính Trọng Huyền Tuân dốc sức thúc đẩy việc trao đổi lợi ích giữa hai nhà. Hai bên có lý do để tiếp tục hợp tác.

Nhưng dù Trọng Huyền Thắng xin danh ngạch từ Điền gia, Khương Vọng cũng không chờ Điền gia tiếp đãi.

Hắn và Lý Phượng Nghiêu (Li Fengyao) chủ tớ hai người, đều vào ở khách sạn ở Tức Thành, lặng lẽ chờ Thất Tinh Lâu mở ra.

Thất Tinh Lâu mở ra vào thời điểm tinh lực Cửu Nguyệt (Tháng Chín) thịnh nhất, ngày này không cố định. Trong những năm qua, có cả tháng chín tinh lực không đạt đến ngưỡng, những năm đó được gọi là "Trầm tịch chi niên" (năm Trầm Tịch), trái ngược với "Huy diệu chi niên" (năm Huy Diệu).

Ngoài ra, có những năm Thất Tinh Lâu mở ra nhưng không có mấy bảo vật, người tham gia thu hoạch thưa thớt, được gọi là "Tinh ảm chi niên" (năm Tinh Ảm).

Hiện tại, theo tin tức Điền gia tung ra, tháng chín năm nay, tinh lực ở Tức Thành sẽ đạt đỉnh điểm từ ngày mười hai đến mười bốn tháng chín, thời gian Thất Tinh Lâu mở ra cũng được xác định trong khoảng này.

Theo những gì đã ghi chép, thời gian Thất Tinh Lâu mở ra thường kéo dài nhất khoảng một tháng, ngắn nhất cũng chín ngày.

Khương Vọng gần như chắc chắn, hắn sẽ bỏ lỡ thử thách phúc địa tháng chín của Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huanjing). Hắn đã quen với việc thứ hạng phúc địa giảm xuống, điều duy nhất đáng tiếc là mất đi cơ hội giao thủ với cường giả.

Hắn và Lý Phượng Nghiêu tuy đã xưng hô "Tiểu Vọng" (Xiaowang) "Phượng Nghiêu tỷ tỷ" (Fengyao Jiejie) và ngồi chung xe đến Tức Thành, nhưng thực tế không nói chuyện nhiều trên đường. Cả hai đắm chìm trong tu hành của riêng mình.

Đến khách sạn cũng vậy.

Tổng cộng thuê ba phòng, Khương Vọng một phòng, Lý Phượng Nghiêu và Tiểu Đồng một phòng, Khứ Hắc một phòng riêng. Việc ăn uống của nó cũng không cần người giúp, Tiểu Đồng tự tay chuẩn bị hết.

Hừ, chỉ là một con ngựa kéo xe.

Câu này đã lặp đi lặp lại vô số lần trong lòng Khương Vọng trên đường đi, nhưng chưa từng nói ra. Có thể thấy, con ngựa sánh ngang yêu mã này tính tình không tốt.

Sau khi vào phòng, nó đá nát tất cả mọi thứ như bàn ghế, kết thúc bằng một cú đá chân. Ông chủ khách sạn đau khổ xông lên, Tiểu Đồng liền bên cạnh "thanh toán" bằng từng thỏi bạc, chờ đến khi Khứ Hắc "cải tạo" xong phòng trống không, chỉ còn lại một chiếc giường lớn thì dừng lại - vậy tại sao phải cho nó thuê riêng một phòng?

Khương Vọng còn nhiều điều không hiểu.

Ví dụ, tại sao tất cả các phòng trong khách sạn này đều giống hệt nhau, từ chất liệu bàn ghế, bố trí, thậm chí hướng. Phòng của hắn, và căn phòng trước khi bị Khứ Hắc "cải tạo", hoàn toàn không khác gì.

Nhất định phải làm cho giống nhau, đối xứng như vậy sao?

Hoàn toàn không thấy một chút cá tính nào.

Tức Thành không phải là một thành phố khiến hắn cảm thấy thoải mái, nhưng dù ở đâu, tu hành cũng không thay đổi.

Khương Vọng ngồi xếp bằng trên giường, lập tức quên hết mọi thứ.

Đằng Long đạo mạch (Tenglong Daomo) càng lúc càng tiến xa trong sương mù mông lung, bản đồ toàn bộ biển ngũ phủ (Hai Wu Fu) trong đầu cũng ngày càng rõ ràng. Đã có mấy lần tiếp cận nội phủ thứ nhất lấp lóe hạt giống thần thông, nhưng Khương Vọng cuối cùng đều chọn lướt qua.

Khi thực lực của Khương Vọng ngày càng mạnh mẽ, Thiên Địa Đảo Hoang (Tiandi Daohuang) của hắn cũng đang lớn mạnh. Nhưng quá trình này ngày càng chậm chạp.

Giống như mọi lần, dừng bước trước "ranh giới", Đằng Long đạo mạch quay trở lại, rơi vào Thiên Địa Đảo Hoang, hoàn thành tu hành hôm nay.

Khương Vọng không lãng phí thời gian, nghĩ lại liền tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh.

Đi cùng Lý Phượng Nghiêu trên đường, chưa có cơ hội vào Thái Hư Huyễn Cảnh. Dù việc tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh rất kín đáo, đến nay chưa ai phát hiện ra. Nhưng cũng không cần phải giống như dâng bảo vật, cố gắng thể hiện trước mặt người khác.

【 Đằng Long cảnh xếp hạng thứ tám, mất đi vinh danh "Thái Hư Lục Hợp tu sĩ" (Tai Xu Liuhe Xiushi). 】

Thông báo vang lên.

Sự cạnh tranh trong Thái Hư Huyễn Cảnh rất khốc liệt, chỉ cần sơ sẩy một chút, sẽ mất đi vinh danh.

May mắn là thứ hạng không tụt nhiều, xem ra trong Thái Hư Huyễn Cảnh, ở cấp độ Đằng Long cảnh, thực lực của hắn vẫn rất vững chắc.

Dù thế nào, không thể từ bỏ những lợi ích mà vinh danh mang lại.

Khương Vọng điều chỉnh sơ qua, liền bắt đầu trận chiến ghép cặp mới.

...

"Lại là Thái Âm tinh lực (Taiyin Jingli), lại là..."

Trong một tòa lầu nhỏ trong Điền phủ, vang lên một giọng nói nhẹ nhàng.

"Thú vị."

Giọng nói vừa dứt.

Lầu nhỏ có hai tầng.

Nếu cả Tức Thành là một chữ "Điền" lớn.

Thì Điền phủ là một chữ "Điền" nhỏ được bao bọc bởi chữ "Điền" lớn.

Mà tòa lầu nhỏ hai tầng trong Điền phủ, chính là điểm chính giữa của chữ "Điền".

Là trung tâm của Điền phủ, thậm chí là toàn bộ Tức Thành, vẻ ngoài của tòa lầu nhỏ này vô cùng quỷ dị.