# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 82: Múc nước của tinh hà | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trong Thất Tinh cốc, sắc trời đột ngột chuyển tối, 108 vòng sáng xuất hiện trên sân, mỗi vòng dành cho một người tham gia bí cảnh Thất Tinh Lâu, được gọi là tinh vị (36 Thiên Cương, 72 Địa Sát).

Lôi Chiêm Càn dẫn đầu chiếm Thiên Khôi Tinh vị, vị trí được coi là người có thu hoạch lớn nhất trong bí cảnh. Phương Sùng nhường Khương Vô Tà và Lý Phượng Nghiêu chọn trước, sau đó chọn Thiên Nhàn tinh vị. Lý Phượng Nghiêu nhắc nhở Khương Vọng trước khi chọn Thiên Cương Tinh vị. Khương Vô Tà chọn Thiên Cơ tinh vị. Điền Thường gọi Khương Vọng đến Địa Hình tinh vị, một vị trí không mấy quan trọng.

Điền Hoán Chương kích hoạt Thất Tinh Bắc Đẩu trên bầu trời, tạo thành muỗng ngọc ánh sáng, nghiêng xuống ánh sao như thác nước.


## Toàn bộ chương

## Chương 82: Múc nước Tinh Hà

Sắc trời trong nháy mắt chuyển từ sáng sang tối, Thất Tinh Cốc đột ngột chìm vào màn đêm.

Nhưng tộc nhân Điền thị trong cốc cũng không hề ra mặt duy trì trật tự, bởi lẽ không ai có thời gian để kinh hoàng. Bóng tối vừa ập đến, ánh sáng liền bừng lên.

Nguồn sáng đến từ trung tâm sơn cốc, trên một bãi đất hình tròn khổng lồ, những vòng sáng dần dần hiện lên.

Một cái, hai cái, ba cái... Vô số vòng sáng nhanh chóng bao phủ toàn bộ bãi đất.

Mỗi vòng sáng đủ lớn để một người trưởng thành đứng giữa. Và giữa mỗi vòng sáng đều có một khoảng cách nhất định.

Tổng cộng có 108 vòng sáng.

Khương Vọng hiểu rõ. Số lượng người có được tư cách tiến vào bí cảnh Thất Tinh Lâu là 108, hay còn gọi là 108 tinh vị. Chia thành ba mươi sáu Thiên Cương vị và bảy mươi hai Địa Sát vị.

Và những vòng sáng trước mắt chính là tinh vị.

Người có được tư cách tiến vào bí cảnh Thất Tinh Lâu chỉ cần bước vào tinh vị của mình, chờ đợi ánh sao từ Thất Tinh Lâu dẫn dắt là đủ.

Nơi nào có người, nơi đó có giang hồ. Nơi nào có xếp hạng, nơi đó có tranh đấu.

Ba mươi sáu Thiên Cương vị, bảy mươi hai Địa Sát vị, ai trước ai sau, tự nhiên sẽ có một cuộc tranh tài.

Cuộc cạnh tranh tư cách Thất Tinh Lâu trước đó thực chất là để xác định thứ tự trước.

Sau đó, hầu hết mọi người hẳn là đều biết vị trí của mình.

Trong một sơn cốc tối đen như mực, những vòng sáng thần bí xuất hiện, chiếu sáng rực rỡ Thất Tinh Cốc như một giấc mơ, đồng thời thu hút mọi ánh nhìn.

Tinh vị vừa mở ra, nhiều người còn chưa kịp phản ứng, đã thấy một bóng người tiến lên.

Mái tóc dài rối tung, không chút do dự, nhanh chân bước về phía trước. Vài bước đã tiến vào vòng sáng lớn nhất và sáng nhất, chiếm lấy Thiên Khôi Tinh vị.

Quay người đối diện với mọi người, mặt không biểu cảm.

Chính là Lôi Chiêm Càn.

Trong đám tu giả tụ tập tại Thất Tinh Cốc, có cả cường giả Nội Phủ kỳ cựu của Tứ Hải Thương Minh là Phương Sùng, có cả đích nữ Lý Phượng Nghiêu của Thạch Môn Lý thị danh giá, lại còn có cả Cửu hoàng tử Khương Vô Tà của Đại Tề hoàng thất, Lôi Chiêm Càn vẫn không hề nhường nhịn ai, thản nhiên bước vào Thiên Khôi Tinh vị, quả thực có khí thế độc chiếm càn khôn.

Liên quan đến Thất Tinh Lâu, mọi người thường bàn tán về vị trí đầu tiên của Bắc Đẩu, chính là Thiên Khôi Tinh vị.

Thông thường, người xuất hiện ở vị trí Thiên Khôi Tinh khi rời khỏi bí cảnh Thất Tinh Lâu, chính là người có thu hoạch lớn nhất trong chuyến đi này, và được coi là khôi thủ của chuyến đi.

Đương nhiên, người đứng ở vị trí Thiên Khôi Tinh khi tiến vào Thất Tinh Lâu cũng ngầm thừa nhận sẽ có lợi thế lớn hơn khi ở trong bí cảnh.

Đến nay, mỗi người đều có nhận thức nhất định về vị trí của mình. Đối với những người cẩn thận, thông thường thà đứng sau còn hơn đứng trước.

Trong kiểu xếp hạng ngầm này, chỉ cần chọn sai một vị trí, có thể sẽ bị chém giết khi tiến vào Thất Tinh Lâu. Thậm chí rất có thể sẽ bị nhắm đến ngay lập tức, phải dừng bước ngay bên ngoài bí cảnh.

Lôi Chiêm Càn dẫn đầu, tiến vào Thiên Khôi Tinh vị, không hề quan tâm đến ánh mắt của những người khác.

Khương Vô Tà nhếch mép, rõ ràng tâm trạng không vui, nhưng cũng không nói gì.

Lôi Chiêm Càn được coi là thiên kiêu của Lôi gia, mẫu tộc của Thập Nhất hoàng tử Khương Vô Khí, đương nhiên là minh hữu mạnh nhất của Khương Vô Khí. Và đương nhiên đứng ở phía đối lập với Khương Vô Tà.

Trong cuộc tranh đoạt ngôi vị, không ai có thể nhường ai. Đừng nói đến việc mấy vị hoàng tử hoàng nữ của Đại Tề biểu hiện hòa thuận thế nào, mâu thuẫn căn bản không thể xóa bỏ. Ngược lại, những hoàng tử hoàng nữ không có hy vọng gì với ngôi vị lại có mối quan hệ tốt hơn.

Khương Vô Tà từ khi đến đây chưa nói một câu nào với Lôi Chiêm Càn, hai người thậm chí còn không giao tiếp bằng mắt, đó chính là sự thể hiện của sự đối lập này.

Phương Sùng của Tứ Hải Thương Minh hắng giọng, cười nói: "Nếu không ai chiếm Thiên Cương tinh vị này, ta đi nhé?"

Miệng thì hỏi mọi người, nhưng ánh mắt lại nhìn Khương Vô Tà, rõ ràng là muốn nhường nhịn lấy lòng, không muốn tranh danh tiếng với Cửu hoàng tử.

Thiên Cương Tinh là vị trí thứ hai trong ba mươi sáu Thiên Cương, chỉ đứng sau Thiên Khôi Tinh.

Khương Vô Tà bĩu môi, quay sang nói với Lý Phượng Nghiêu: "Tỷ tỷ Lý gia, tỷ cứ đi trước."

Lý Phượng Nghiêu không hề khách sáo, chỉ nói với Khương Vọng một tiếng: "Ta đi trước. Ngươi cẩn thận."

Rồi lập tức bay xuống Thiên Cương tinh vị.

Nàng không hề nhường nhịn ai.

Lần này Khương Vô Tà lại đặc biệt nhìn Khương Vọng một cái, nhưng vẫn không nói gì thêm, theo sát Lý Phượng Nghiêu phía sau, một bước bước vào Thiên Cơ tinh vị.

Phương Sùng tỏ ra không tranh không đoạt, không nóng không vội, đợi ba người này đều đứng vững, mới chắp tay một vòng, chào mọi người, bước vào Thiên Nhàn tinh vị.

Chúng tu giả trong Thất Tinh Cốc nhao nhao chọn tinh vị để đứng, và không ít người chú ý đến lựa chọn của Khương Vọng vì Lý Phượng Nghiêu đối đãi khác biệt.

Thậm chí có vài người còn ôm ý định dồn hắn xuống, để hắn bẽ mặt.

Nhưng chỉ thấy một thanh niên trong tộc nhân Điền thị đi tới, vẫy tay với Khương Vọng: "Khương công tử, bên này!"

Danh ngạch của Khương Vọng là Điền gia trực tiếp phân cho hắn một suất, trong hai mươi danh ngạch cố định của Điền gia. Còn Lý Phượng Nghiêu, cường giả Nội Phủ cảnh như vậy, có thể trực tiếp vượt qua cạnh tranh, khóa một danh ngạch. Như Lôi Chiêm Càn, Phương Sùng cũng vậy.

Đương nhiên, nếu lần nào Thất Tinh Lâu toàn là cường giả Nội Phủ cảnh, hoặc số lượng cường giả Nội Phủ cảnh chiếm hơn phân nửa, họ sẽ không có đãi ngộ như vậy.

Nhìn chung, cuộc cạnh tranh danh ngạch bí cảnh Thất Tinh Lâu vẫn tương đối công bằng, không có quá nhiều tranh cãi.

Thanh niên gọi tên Khương Vọng là Điền Thường, chính là người dẫn đội của Điền gia trong bí cảnh Thất Tinh Lâu lần này.

Hai mươi danh ngạch cố định của Điền gia, từ Địa Cẩu tinh xếp hạng cuối cùng của Địa Sát, đếm ngược lên đến Địa Toàn tinh. Tóm lại là chiếm hai mươi tinh vị cuối cùng.

Trong đó, vị trí của Khương Vọng là Địa Hình tinh vị, đếm ngược thứ bảy, không thể nói là hà khắc, đương nhiên cũng không đến mức quan tâm.

Tóm lại, một kẻ trà trộn vào bí cảnh Thất Tinh Lâu nhờ quan hệ, cũng không cần đầu tư quá nhiều.

Và khi thấy Khương Vọng mặt không đổi sắc trà trộn vào đội ngũ của Điền gia, ánh mắt của nhiều người liền thay đổi.

Một bộ phận người không còn cảm thấy hắn là một đối thủ đáng cảnh giác, càng nhiều người sinh ra coi thường hắn.

Một kẻ lưu manh như vậy... Sao xứng được Lý Phượng Nghiêu nhìn bằng con mắt khác?

Một đám tu giả lần lượt chiếm cứ tinh vị, thỉnh thoảng có ma sát, nhưng trước mặt cường giả Điền thị trấn giữ nơi đây, tất cả đều giữ chừng mực.

Cuối cùng, 108 tinh vị còn trống tám chỗ, tám người này đều vì nhiều lý do khác nhau mà không thể đến kịp Thất Tinh Cốc, từ bỏ tranh đoạt.

Hai mươi vị trí của Điền gia cũng không thay đổi vì có chỗ trống, vì vậy tám tinh vị còn lại, bắt đầu từ Địa Cô tinh, vị trí thứ mười một đếm ngược từ Địa Sát thứ hai, trống đến tận Địa Kê tinh vị.

Người trấn giữ Thất Tinh Cốc lần này là Điền Hoán Chương, là chú của tộc trưởng Điền thị đương nhiệm, bối phận rất cao, đương nhiên thực lực cũng không thể nghi ngờ.

Đợi mọi người định vị xong, ông ta liền chỉ lên trời bảy lần.

Người hữu tâm có thể nhận thấy, mỗi lần ông ta chỉ đều tương ứng với vị trí của Thất Tinh Bắc Đẩu.

Thất Tinh Bắc Đẩu, còn gọi là Thiên Xu, Thiên Tuyền, Thiên Cơ, Thiên Quyền, Ngọc Hành, Khai Dương, Dao Quang.

Và trên bầu trời sơn cốc, trong màn đêm đen như mực, bảy điểm sáng lần lượt sáng lên.

Ngay trong sơn cốc, trực tiếp chỉ điểm tương ứng với Thất Tinh Bắc Đẩu, dẫn dắt lực lượng Thất Tinh, áp chế những ánh sao khác. Đây là việc mà ít nhất cường giả Ngoại Lâu cảnh mới có thể làm được!

Bảy điểm sáng càng lúc càng sáng tỏ, càng lúc càng chói mắt.

Hình thành một hình muỗng ngọc, treo trên bầu trời.

Sau đó, muỗng ngọc hơi nghiêng, vô cùng vô tận ánh sao như thác đổ xuống.

Giống như trên chín tầng trời, có ai đó dùng muỗng ngọc múc một muỗng nước Tinh Hà, rồi nghiêng nó xuống nhân gian.

Người đời ngửa đầu nhìn trời, chỉ thấy ánh sao đầy trời tuôn trào, rủ xuống như thác sao.