# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 83: Hồng Loan, sương sát | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ánh sao từ trên trời giáng xuống, tạo thành một tòa lầu nhỏ bảy tầng trên không trung sơn cốc, được gọi là Thất Tinh Lâu. Điền Hoán Chương triệt hạ bố trí của Điền thị, chính thức mở ra Thất Tinh Lâu.

Đứng trên vị trí Thiên Khôi Tinh, Lôi Chiêm Càn bất ngờ phát động sát pháp "Long xà khởi lục", triệu hồi ánh chớp hình rồng và rắn tấn công tất cả tu giả, với mục đích loại bỏ đối thủ cạnh tranh. Hơn hai mươi người bị đánh bật khỏi tinh vị, mất cơ hội tiến vào Thất Tinh Lâu.

Khương Vô Tà dễ dàng hóa giải Lôi Long bằng cây thương Hồng Loan. Lý Phượng Nghiêu bắn ra một mũi tên sương lạnh về phía Lôi Chiêm Càn, đóng băng cả không gian. Lôi Chiêm Càn sử dụng bí pháp để trốn vào Thất Tinh Lâu.

Điền gia kết thành trận pháp để chống lại ánh chớp. Khương Vọng quan sát tình hình, phát hiện Liêm Thiệu bị nhiều Lôi Xà tấn công. Khương Vọng chiếm lấy vị trí Địa Chu Tinh đã trống của Liêm Thiệu, dùng kiếm tiêu diệt Lôi Xà.


## Toàn bộ chương

## Chương 83: Hồng Loan, Sương Sát

Ánh sao như mưa hắt, từ thiên khung rủ xuống, nhưng không lọt vào trong sơn cốc.

Sơn cốc trên không phảng phất có một bình chướng vô hình, tiếp nhận lấy mưa ánh sao.

Vẻ đẹp kỳ diệu bỗng chốc xảy ra.

Ánh sao trút xuống, chồng chất cùng một chỗ, tuần hoàn theo một quy luật nào đó, chậm rãi hình thành một cái bệ.

Sau đó là vách tường, cửa sổ, mái hiên...

Ánh sao đầy trời ngay trước mắt đám người trong sơn cốc, "đổ bê tông" ra hình dáng một tòa lầu nhỏ.

Ánh sao lưu động, rồi dần dần bổ sung chi tiết, phác họa cụ thể.

Giấy cắt hoa, hoa văn, bích họa...

Cuối cùng, một tòa lầu bảy tầng ánh sao tụ thành ngưng tụ thành hình, lơ lửng trên không sơn cốc.

Như chốn tiên cung.

Khương Vọng cũng ngước nhìn nó, xác thực kinh thán trước vẻ đẹp, nhưng lại cảm thấy nó không chân thực. Giống như nó tồn tại ở đó, nhưng lại không thuộc về nơi này.

Đây là một loại cảm giác mâu thuẫn.

"Thất Tinh Lâu mở!"

Có người kích động hô lên, nhưng rất nhanh ý thức được sự im lặng xung quanh, vội vàng ngậm miệng.

"Thất Tinh tại bắc hộ, sông Ngân tiếng tây lưu." (1)

Điền Hoán Chương cất giọng t·ang t·hương, hai tay bấm niệm pháp quyết, triệt hạ tầng bố trí cuối cùng của Điền thị trên không Thất Tinh Cốc.

Thế là Thất Tinh Lâu mở ra.

Lúc này, Thất Tinh Lâu ánh sao tụ hội hư ảo trên không sơn cốc. Còn ở chính giữa sơn cốc, trên bình đài hình tròn cực lớn, 100 tu giả đứng riêng trong vòng sáng tinh vị.

Ánh sao lưu chuyển, tòa Thất Tinh Lâu hoàn thiện mọi chi tiết, rồi hào quang tỏa sáng.

Ánh sáng này rực rỡ nhưng không chói mắt, dù trăng sáng phủ đêm, cũng bị ánh sáng rực rỡ của Thất Tinh Lâu lấn át.

Đây là thời khắc Thất Tinh Lâu phô diễn vẻ đẹp.

Ánh sáng chiếu rọi sơn cốc.

Khương Vọng mơ hồ cảm giác được, tinh vị hắn chiếm giữ, cùng ánh sáng Thất Tinh Lâu chiếu rọi, sinh ra một phản ứng vi diệu.

Hắn biết, bước tiếp theo hắn sẽ bị "đưa" vào bên trong Thất Tinh Lâu.

Lý Phượng Nghiêu gia tăng chỉnh sửa, tài liệu bí cảnh Thất Tinh Lâu tương quan vô cùng tường tận, miêu tả phần lớn các khâu. Bao gồm nhắc nhở lúc này, không chỉ không thể lơ là, mà phải tập trung cao độ...

"Chư vị!" Lôi Chiêm Càn đứng tại Thiên Khôi Tinh vị bỗng nhiên nửa ngồi xuống, đơn chưởng chống đất.

Trong thanh âm mang theo một sự sục sôi bẩm sinh: "Không nên đến chớ đến, rồng không cùng rắn ở!"

Ngay khi lòng bàn tay tiếp xúc mặt đất, ánh sáng chói mắt bộc phát, khoảnh khắc che lấp ánh sáng Thất Tinh Lâu.

Cùng lúc đó, toàn bộ không gian trung tâm Thất Tinh Cốc, 108 tinh vị, toàn bộ vọt lên ánh chớp!

Ánh chớp hoặc thành hình Giao Long, hoặc thành hình linh xà. Mỗi con đều hung ác, cắn xé từng tu giả tham gia bí cảnh Thất Tinh Lâu.

Âm Phù Kinh có câu, "Địa phát sát cơ, long xà khởi lục".

Sát pháp của Lôi Chiêm Càn, bí mật bất truyền của Lôi gia, "Long xà khởi lục", lấy Lôi pháp diễn hóa sát cơ thiên địa, sát lực kinh người.

Không biết từ khi nào, mỗi lần vào Thất Tinh Lâu, thời khắc cuối cùng ánh sao tiếp dẫn, đều có một khâu này.

Mỗi người tùy ý xuất thủ với bất cứ ai, tìm cách trục xuất khỏi tinh vị.

Với danh nghĩa tốt đẹp là nghiệm chứng tư cách lẫn nhau.

Thực chất là giảm bớt đối thủ cạnh tranh.

Đây là quy tắc ngầm, không có văn bản rõ ràng, người không hiểu dễ trúng chiêu.

Đương nhiên, Thất Tinh Lâu mở ra nhiều năm, người có tư cách vào bí cảnh Thất Tinh Lâu hiện tại, rất ít người không hiểu chuyện này.

Ánh sao tiếp dẫn chiếu xuống, mọi người âm thầm cảnh giác, ước lượng xem có thể khu trục ai.

Không ít người chờ xem trò hay ở Thiên Khôi Tinh vị, xem những cường giả không cam chịu dưới người kia làm Lôi Chiêm Càn bẽ mặt.

Nhưng không ai ngờ, Lôi Chiêm Càn lại là người xuất thủ đầu tiên, còn đồng thời xuất thủ với tất cả mọi người!

Hắn cuồng vọng, nhưng lại có lý lẽ hùng hồn.

Trực tiếp dùng ánh chớp gột rửa tất cả tu giả.

Long xà khởi lục bộc phát, gần như ngay lập tức hai mươi mấy tu giả bị Lôi Xà đánh khỏi tinh vị, mất cơ hội vào bí cảnh Thất Tinh Lâu. Hành động bí cảnh Thất Tinh Lâu, còn chưa bắt đầu đã kết thúc.

Khương Vô Tà, người được ánh chớp chiếu cố đặc biệt, khẽ nhếch mép, tiện tay lấy ra một cây trường thương đỏ rực, tùy ý rung lên một đóa thương hoa rực rỡ, rồi thản nhiên đảo ngược đầu thương, dựng thẳng xuống đất.

Vừa vặn, đâm con Lôi Long dữ tợn thoát ra từ dưới đất.

Lôi Long này cực lớn dữ tợn, hung hãn lộ rõ, uy thế hơn xa Lôi Xà tập kích tu giả khác, cường hoành hơn nhiều lần. Nhưng dưới trường thương đỏ rực này, không có nửa điểm khe hở để né tránh, khoảnh khắc hóa thành mấy sợi điện quang tan đi.

Trường thương toàn thân đỏ rực, từ đầu đến đuôi liền thành một khối. Khiến người ta khó rời mắt.

Nghe tên 【 Hồng Loan 】, Khương Vọng lần đầu thấy hình dáng danh thương này. So với Tân Tẫn Thương hắn từng mượn dùng, thanh thương này chói mắt và hoa lệ hơn nhiều, nhưng mạnh yếu thế nào, lại khó đoán.

Khương Vô Tà tùy ý đâm nát Lôi Long, mũi thương vẩy một cái, nhìn về phía Lôi Chiêm Càn.

Rồi hắn thấy một mũi tên.

Một mũi tên óng ánh long lanh, mang theo sương lạnh từ thuở sơ khai.

Mũi tên này gần như cùng lúc với ánh mắt hắn, rơi xuống trước người Lôi Chiêm Càn.

Ánh mắt đến, mũi tên cũng đến.

Hai con Lôi Long chắn trước người không kịp giương nanh múa vuốt, đã bị định tại chỗ, khoảnh khắc như băng điêu.

Ánh chớp phun trào dừng lại.

Một tiễn này đông cứng ánh chớp!

Sương lạnh lan tràn, đến đầu mũi tên và mi tâm.

Đúng lúc này, thân ảnh Lôi Chiêm Càn nhoáng lên, biến mất.

Hắn dùng bí pháp nào đó trao đổi ánh sao tiếp dẫn, tiến vào bí cảnh Thất Tinh Lâu trước một bước.

Những năm gần đây, không chỉ Điền thị sa lầy, các bên đều không ngừng nghiên cứu bí cảnh Thất Tinh Lâu. Lần này Lôi Chiêm Càn bại lộ, là một trong những thành quả đó.

Đủ thấy Lôi gia đã chuẩn bị bao nhiêu cho bí cảnh Thất Tinh Lâu lần này.

Người nhanh hơn Khương Vô Tà một bước, suýt nữa ngăn cản mũi tên của Lôi Chiêm Càn... Còn có thể là ai?

Khương Vô Tà nhìn về phía Lý Phượng Nghiêu, thấy nàng chân đẹp đạp mạnh, triệt để giẫm nát Lôi Long đánh úp. Cây cung Sương Sát như băng như ngọc trong tay, dường như có thể đông cứng ánh mắt.

Nàng là nữ tử, nhưng phản kích kịch liệt hơn tất cả nam nhi ở đây. Đối mặt Long xà khởi lục bao trùm, lựa chọn đầu tiên của nàng, là cho Lôi Chiêm Càn một mũi tên, sau đó mới phòng ngự bản thân!

108 tinh vị trong Thất Tinh Cốc, cách nhau ba bước trở lên.

Khương Vọng ở xa Địa Sát tinh vị cũng thấy cảnh này, hắn chưa từng nghi ngờ thực lực Lý Phượng Nghiêu, nhưng đây là lần đầu tiên tận mắt chứng kiến... Chiến lực h·ành h·ung Hứa Tượng Càn.

Hứa Tượng Càn của Thanh Nhai thư viện, chưa bao giờ là kẻ yếu. Nhưng trước mặt Lý Phượng Nghiêu, lại chạy không thoát.

Mười mấy người Điền gia dường như đã chuẩn bị sẵn, ngay khi Long xà khởi lục bộc phát, kết thành trận hình dưới sự chỉ huy của Điền Thường, trực tiếp ngăn ánh chớp ngoài trận.

Họ không đặc biệt tránh Khương Vọng đang lẫn trong trận, một là làm vậy quá đắc tội, hai là tốn công vô ích, tổn hại người tổn hại mình.

Khương Vọng nhàn nhã xem kịch, nhìn phản ứng của mọi người.

Vì vậy, sau khi thấy tiễn thuật của Lý Phượng Nghiêu, hắn phát hiện Liêm Thiệu bên cạnh đỡ trái hở phải.

Có lẽ vì có mấy người bị ánh chớp trục xuất, Lôi Xà đều tụ về phía hắn, bảy con cắn xé.

Thấy hắn đỡ trái hở phải, Khương Vọng chớp thời cơ, bước ra khỏi trận pháp Điền gia, nhẹ nhàng chiếm Địa Chu tinh vị trống chỗ trước Liêm Thiệu, trở tay vung kiếm.

Ánh kiếm gập ghềnh.

Lôi Xà quanh Liêm Thiệu đã khó khăn, lập tức tiêu tán.

Kiếm chém Lôi Xà!