# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 86: Sâm Hải thế giới | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nghe thấy một âm thanh kỳ lạ, âm lãnh và bén nhọn, khiến hắn kinh sợ. Hắn sử dụng bí thuật Bảo Quang Quyết để tìm kiếm bảo vật nhưng không có kết quả. Khương Vọng nhớ lại việc Hồ Thiếu Mạnh dùng bí thuật này để trả thù và việc mình đã cố gắng nâng cấp Bảo Quang Quyết nhưng không thành công.

Khương Vọng nhận thấy khu rừng này rất kỳ lạ, cây cối lớn nhưng không có sinh vật sống. Anh quyết định bay lên trên ngọn cây để quan sát. Trên ngọn cây, gió rất lớn và anh nhìn thấy một "chùm sáng" xa xôi trên bầu trời xanh lam, khác với mặt trời.

Khương Vọng trò chuyện với Khương Yểm trong Thông Thiên cung và hỏi về chùm sáng trên bầu trời. Khương Yểm nói đó là Ngọc Hành tinh. Khương Vọng suy đoán nếu Thất Tinh Lâu chia thành bảy thế giới, có lẽ anh đã đến thế giới Ngọc Hành tinh, nơi nổi tiếng khó đoán. Anh quyết định đi về hướng bắc, tiết kiệm đạo nguyên.

Trên đường đi, Khương Vọng không gặp bất kỳ sinh vật nào và chỉ nghe thấy tiếng bước chân trên lá khô. Khi anh đạp phải một "cành khô", nó bất ngờ bắn lên và Trường Tương Tư đã phản ứng ngay lập tức.


## Toàn bộ chương

## Chương 86: Sâm Hải thế giới

Thanh âm này thật khó hình dung, vừa âm lãnh, vừa bén nhọn, là loại thanh âm Khương Vọng chưa từng nghe thấy, đồng thời mang đến một cảm giác kinh sợ khó tả!

Là hung thú? Yêu thú? Hay là một loại quái vật không ai biết?

Khương Vọng ngưng thần lắng nghe, nhưng thanh âm kia chợt biến mất.

Nhưng hồi chuông cảnh báo trong lòng Khương Vọng đã không thể nghi ngờ vang lên.

Không thể cứ đi một cách vô định như vậy được.

Khương Vọng nắm chặt ánh sáng trắng trong lòng bàn tay.

Đây là bí thuật Bảo Quang Quyết, có thể phát hiện bảo vật.

Hiển nhiên khoảng thời gian này không thu hoạch được gì.

Ở Thanh Dương trấn, trước khi chết Hồ Thiếu Mạnh đã dùng môn bí thuật này làm cái giá, để Khương Vọng giúp hắn hoàn thành báo thù cuối cùng.

Nhưng trên thực tế, cơ hội dùng đến loại bí thuật này rất ít. Lâm Truy ngược lại là nơi nào cũng có bảo vật, đáng tiếc đều có chủ, Bảo Quang Quyết của ngươi có phản ứng thì sao?

Ngược lại, lần này hành động bí cảnh Thất Tinh Lâu, mục đích duy nhất là tìm bảo vật cao minh để tăng thọ, bù đắp tiếc nuối của bản thân.

Cho nên, trước khi tiến vào bí cảnh, Khương Vọng đặc biệt dồn hết công tích lũy gần đây vào Bảo Quang Quyết, ý đồ thôi diễn thăng cấp, nhưng có lẽ loại bí thuật thiên môn này hao tổn công quá nhiều, hoặc giả Bảo Quang Quyết bản thân cực kỳ đặc thù. Gần đây góp nhặt công tiêu hao sạch sẽ, Bảo Quang Quyết cũng không có một chút biến hóa.

Đương nhiên, khoảng cách lần trước hiển thị công không lâu, khoảng thời gian này cũng không tích lũy được bao nhiêu công.

Không biết mảnh rừng gần biển này rộng lớn đến mức nào.

Tay đặt lên thân cây bên cạnh, là một loại xúc cảm thô ráp.

Theo lý thuyết, một cây đại thụ như vậy, bản thân nó là một tiểu thế giới tự thành hệ thống, sinh mệnh phụ thuộc trên cây phải không ít.

Nhưng Khương Vọng lại xác thực không tìm thấy, ngay cả một con côn trùng cũng không có.

Nếu nói bên trong không có sinh linh tồn tại, tiếng rít gào quái dị vừa rồi rõ ràng là một ngoại lệ.

Nhưng nếu nói nơi này sinh cơ bừng bừng, rõ ràng Khương Vọng chỉ tiếp xúc được với những đại thụ này.

Hết thảy đều trái ngược với "thường thức", kinh nghiệm sống của Khương Vọng bị lật đổ ở đây.

Hắn nghĩ ngợi, vẫn là thả người bay lên, cẩn thận từng li từng tí hướng lên đỉnh cây.

Trong một hoàn cảnh không biết mà tùy tiện bay lên không trung, không thể nghi ngờ là một hành động mạo hiểm, nhưng so với việc đi loạn trong biển cây không đầu không đuôi, cái hiểm này đáng để mạo hiểm.

Mấy trăm trượng đại thụ là một khái niệm gì?

Người so với cây, không thể so với một con kiến ​​lớn hơn – đây cũng là một trong những lý do Khương Vọng dám mạo hiểm.

Mỗi khi bay một khoảng cách, Khương Vọng đều cẩn thận quan sát xung quanh, sau đó tiếp tục đi lên.

Mặc dù từ đầu đến cuối cây cối yên tĩnh, hoàn toàn không có bất ngờ xảy ra.

Đối với nguy hiểm giữ lòng kính sợ, đối với những điều chưa biết giữ sự cẩn thận.

Trước mắt cuối cùng cũng sáng sủa, tầm mắt thoáng chốc trở nên trống trải.

Khương Vọng bay đến ngọn cây việc đầu tiên không phải là thăm dò, mà là đứng trên chạc cây, ẩn mình giữa cành lá.

Đến vị trí này, gió trở nên rất lớn.

Ngọn cây rung lắc, cho người ta cảm giác cây đại thụ này lung lay sắp đổ.

Không có gì bất ngờ, ngọn cây nơi này cũng bình thản như những năm tháng yên bình.

Giống như tiếng rít gào quái dị lúc trước chỉ là một loại nghe nhầm.

Khương Vọng chọn cây đại thụ này không phải là cây cao nhất. Nhưng đứng trên ngọn cây, cũng có thể nhìn thấy nơi xa – không khác gì so với nhìn từ dưới gốc cây, nơi xa chỉ có những hàng cây kéo dài gần như vô tận.

Chỉ là ở dưới chỉ có thể nhìn thấy thân cây, còn ở đây có thể nhìn xa hơn.

Nhìn thấy ngọn cây kéo dài đến tận chân trời, ít nhất là đến cực điểm thị lực, không nhìn thấy cuối cùng.

Gió gào thét qua lại, những ngọn cây đung đưa, như sóng biển nhấp nhô không ngừng.

Một số cường giả có thể thu thập cương phong để sử dụng, Khương Vọng ngược lại chưa từng tiếp cận nơi cao có thể tiếp xúc với cương phong. Bản thân việc bay cũng cần đạo nguyên khu động, và bay càng cao thì tiêu hao càng lớn. Với thực lực hiện tại của hắn, còn lâu mới có tư cách khám phá cực hạn của bầu trời.

Nhưng gió ở độ cao này đã rất táo bạo.

Nguyên lực đôi khi có "cảm xúc" ở những môi trường khác nhau, trạng thái khác nhau, có những phản ứng khác nhau. Thuận theo loại "cảm xúc" đó hoặc là trấn an hoặc là thay đổi, cũng có thể khiến đạo thuật hiện ra kết quả khác nhau.

Điểm này là Khương Vọng cảm nhận được khi suýt chết đuối trong Thái Hư Huyễn Cảnh lần trước, hắn cảm giác được những dòng nước bao bọc mình, giống như quán triệt "cảm xúc" của vị thiếu niên hoa bào kia. Đây có lẽ là lý do thuật pháp của thiếu niên hoa bào kia mạnh mẽ.

Lúc này, phong chi nguyên lực ở đây cho Khương Vọng cảm giác, chính là "táo bạo".

Bầu trời màu xanh lam, không có mây, không có tạp sắc.

Cả bầu trời chỉ treo một "chùm sáng" xa xôi, ánh mặt trời xuyên qua kẽ lá bắt nguồn từ đó.

Sở dĩ nói là chùm sáng, bởi vì Khương Vọng rất chắc chắn, nó không phải là mặt trời.

Cùng lắm cũng chỉ là hình chiếu của mặt trời, hoặc là một loại chiết xạ nào đó.

Đã từng mỗi ngày không ngừng bài tập buổi sớm khóa chiều, sáng sớm tiếp mây tía, hoàng hôn dẫn Đan Hà, Khương Vọng đã hết sức quen thuộc với Thái Dương Tinh.

Chùm sáng này mang đến cho hắn một cảm giác hoàn toàn khác biệt.

Phần tư liệu của Thất Tinh Lâu không đề cập đến điều này, kỳ thật Khương Vọng có khuynh hướng cho rằng chùm sáng này là một trong các ngôi sao của Bắc Đẩu Thất Tinh. Nhưng trong đầu hắn không có tinh đồ hoàn chỉnh, không thể phán đoán đây rốt cuộc là ngôi sao nào.

Dù sao lúc này bầu trời, trừ nó ra đều trống rỗng.

"Khương Yểm, ngươi nói cái trên đầu kia có phải là mặt trời không? Ta lại cảm thấy không giống." Khương Vọng hỏi trong Thông Thiên Cung.

Mảnh biển rừng "yên lặng tường hòa" này khiến Khương Vọng quen cô độc cũng có chút khó chịu, thậm chí nói chuyện giết thời gian với Khương Yểm.

"Khương Yểm?"

"Khương Yểm?"

"Khương Yểm?"

Khương Vọng liên tục đặt câu hỏi.

Thậm chí lay động Đằng Long đạo mạch, chấn động Thông Thiên Cung.

"Ngọc Hành." Thái độ Khương Yểm rất lãnh đạm, nhưng dù sao vẫn đáp lại một tiếng.

Hắn tu hành đến thời điểm quan trọng? Hắn có biến hóa gì trong Minh Chúc? Hắn đang lén lút làm gì?

Đôi khi Khương Vọng thật muốn lấy trạng thái thần hồn tiến vào Minh Chúc nhìn trộm một phen, nhưng vì phong hiểm quá lớn mà chỉ có thể dừng lại ở tưởng tượng.

Đối với Khương Yểm, Khương Vọng trừ từ đầu đến cuối không buông lỏng cảnh giác, cũng không có biện pháp nào tốt hơn.

Nhưng không hề nghi ngờ, tự cường chính là vương đạo giải quyết hết thảy.

Không thể phán đoán tâm tư của Khương Yểm, nhưng kiến thức của hắn rất đáng được khẳng định.

Hắn nói chùm sáng trên bầu trời là Ngọc Hành tinh, vậy thì tám chín phần mười.

Nếu như toàn bộ Thất Tinh Lâu chia làm bảy thế giới, mà tất cả người tham gia tản mát ở các thế giới khác nhau, vậy thì việc hắn với vị trí 30 địa sát Chu Tinh Tinh tiến vào thế giới Ngọc Hành tinh thứ năm của Bắc Đẩu cũng là rất hợp lý.

Ngọc Hành tinh còn có tên là Liêm Trinh, "Từ xưa Liêm Trinh khó phân biệt nhất", ý nói ngôi sao này biến ảo đa dạng, khó mà phỏng đoán.

Nếu dùng điều này để phân tích, để ứng phó với những chuyện xảy ra ở thế giới Ngọc Hành, có lẽ càng cần hơn khả năng phân biệt.

Khương Yểm không có hứng thú nói chuyện phiếm, Khương Vọng kỳ thật cũng không dám phân tâm.

Tuổi của cây, thậm chí vị trí bí mật của lá cây, đều có thể phán đoán phương hướng.

Khương Vọng đã cẩn thận quan sát cây cối xung quanh, không có tình huống chỉ hướng khác nhau, nói cách khác, phương hướng có thể xác định.

Đương nhiên là đi về hướng bắc.

Tại bí cảnh Thất Tinh Lâu, nếu muốn thăm dò bí mật gì đó, không có lý do gì để đi về hướng nam.

Sau khi lặng lẽ xác nhận phương hướng, Khương Vọng liền một lần nữa trở xuống mặt đất.

Ở nơi không biết không giống với ghi chép trong tư liệu này, tiết kiệm tiêu hao đạo nguyên là một việc vô cùng quan trọng.

Đi về hướng bắc, đi một đoạn thời gian rất dài, đều không gặp được sinh linh thứ hai.

Thậm chí ngay cả tiếng rít gào quái dị kia cũng không nghe thấy nữa.

Rắc, rắc.

Âm thanh giẫm nát lá khô cành khô cứ tiếp tục như vậy.

Rắc, rắc.

Sự nhàm chán và tẻ nhạt khiến người phát cuồng này không hề lay động ý chí của Khương Vọng.

Ngược lại, hắn từ đầu đến cuối duy trì cảnh giác cao độ.

Cũng bởi vậy, khi chân hắn đạp lên "cành khô" kia bỗng nhiên bắn lên, Trường Tương Tư đã phản ứng trước một bước!

Xoát!

Sương giá như tấm lụa!

Trong khu rừng u ám, giống như xé mở một mảnh trăng.