# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 88: Phòng ngự của ta khiến người sinh ra sợ hãi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rơi vào tình thế nguy hiểm khi bị bầy rắn cành khô tấn công, nhưng đã sử dụng kiếm thuật phòng ngự để sống sót. Tuy nhiên, bầy rắn lại tiếp tục tấn công, cho thấy chúng có trí tuệ hoặc bị điều khiển.

Khương Vọng quyết định sử dụng đạo thuật Bát Âm Diễm Tước để tiêu diệt bầy rắn, tạo ra một vụ nổ lớn quét sạch mọi thứ trong phạm vi 60 bước. Sau đó, Khương Vọng nhanh chóng rời khỏi khu vực này bằng Diễm Lưu Tinh, lo ngại về sự nguy hiểm của Xà Vương điều khiển bầy rắn và tiếng vang có thể thu hút thêm nguy hiểm.

Sau khi thoát khỏi bầy rắn, Khương Vọng xử lý vết thương ở tay và tiếp tục hành trình về phía bắc, thận trọng hơn với môi trường xung quanh. Trên đường đi, Khương Vọng bắt gặp hai người đang đuổi bắt nhau. Một người tên Thanh Thất Thụ trốn chạy, khoe khoang về khả năng phòng thủ của chiếc Thanh Mộc Thuẫn được Long Thần gia trì. Tuy nhiên, đối thủ của anh ta, Thanh Cửu Diệp, đã bắn vào đầu gối của Thanh Thất Thụ thay vì chiếc thuẫn.

*"Thanh Thất Thụ ánh mắt khinh miệt thậm chí còn tới kịp tại Khương Vọng trên thân khẽ quét mà qua, tựa hồ muốn nói, mở mang hiểu biết đi, nhà quê? Sau đó mới trở xuống Thanh Cửu Diệp trên thân, lắc lắc không hề động một chút nào tấm thuẫn, đắc ý nói: "Ta khối này Thanh Mộc Thuẫn, thế nhưng là từng chiếm được Long Thần gia trì, phòng ngự khiến người sinh ra sợ hãi! Chỉ bằng ngươi mũi tên, làm sao có thể công được phá? !"*


## Toàn bộ chương

## Chương 88: Phòng ngự của ta khiến người sinh ra sợ hãi

Ánh kiếm tròn dường như ngưng tụ thành vật chất, Khương Vọng đã rơi vào trạng thái giữa sống và c·hết.

Một kiếm tạo thành vòng tròn, kiếm ở vị trí cuối cùng, mưa gió không lọt.

Áp lực bên trong vòng tròn kiếm bỗng nhiên biến mất, hắn vẫn tiếp tục quán tính vung kiếm tạo vòng tròn.

Sau đó bỗng nhiên tỉnh táo lại.

Cầm kiếm bất động.

Khắp nơi trên mặt đất xác rắn chất chồng như núi, mà hắn đứng tại trung tâm duy nhất "vùng đất trũng" ở giữa.

Bủn rủn, đau đớn, các loại cảm giác vào lúc này va chạm.

Mà một thước kiếm chu vi hình tròn ngưng tụ đến cực hạn, cũng trở thành kiếm thức phòng ngự mạnh nhất của hắn ở giai đoạn hiện tại.

Nhưng, rốt cục đã giữ vững!

Khương Vọng còn chưa kịp thở phào nhẹ nhõm, bỗng nhiên!

Tất tất tốt tốt, tất tất tốt tốt.

Đám rắn cành khô vừa mới bơi ra, vậy mà lại một lần nữa quay lại tấn công.

Một tiếng trống thì tăng khí thế, hai tiếng thì suy, ba tiếng thì kiệt.

Đám rắn cành khô này thế mà biết tránh né mũi nhọn, sau đó quay đầu trở lại!

Điểm này còn đáng sợ hơn cả độc tố khiến Thôn Độc Hoa nháy mắt khô héo.

Bởi vì điều này cho thấy đám rắn cành khô thực sự có trí tuệ.

Hoặc là nói, những con rắn cành khô này bị một loại trí tuệ nào đó điều khiển.

Việc "thân hãm rắn vây" lúc trước không phải là ngẫu nhiên, mà là cái bẫy do đám rắn cành khô thực sự giăng ra!

Khương Vọng phải đối mặt, không chỉ là những hung thú độc vật không có suy nghĩ chỉ có bản năng.

Sau khi bơi trở lại, đám rắn cành khô không hề do dự, nhao nhao bắn người mà lên, lại một lần nữa như mưa tên bắn tới tấp.

Mà lại một lần nữa rơi vào vòng vây của đám rắn cành khô, Khương Vọng không tiếp tục dựng kiếm thành vòng tròn, mà là trước tiên đưa kiếm vào vỏ, mười ngón tay như xuyên hoa, bấm niệm pháp quyết bắt ấn.

Bàn tay của hắn.

Tay trái coi như hoàn hảo, lòng bàn tay phải đã máu thịt be bét.

Mỗi một cái động tác, đều là đau nhức khó chịu.

Nhưng ngoài việc hơi nhíu mày, Khương Vọng không lộ ra bất kỳ biểu hiện nào khác, động tác trên tay cũng không hề biến dạng.

Những người động một tí là kêu cha gọi mẹ, là bởi vì có cha để khóc lóc kể lể, có mẹ để cầu xin.

Hắn cũng sợ đau, nhưng hắn đã sớm hiểu ra, kêu đau vô dụng.

Chiến thắng nó!

Vô số rắn cành khô cùng nhau nhào xuống Khương Vọng.

Thu thu thu, thu thu thu!

Keng keng, leng keng, ô ô, phanh phanh...

Ngọn lửa dày đặc hơn nhanh chóng bùng nổ, lấy Khương Vọng làm trung tâm!

Bát âm cùng vang lên, diễm tước liên tiếp nổ tung.

Sau một đạo thuật, trong vòng sáu mươi bước quanh Khương Vọng, nháy mắt không còn gì!

Chính xác mà nói, là tất cả cành khô lá khô cùng với rắn cành khô, tất cả đều biến mất. Mà những cây đại thụ bị lan tới gần, không hề bị tổn hại.

Ban đầu Khương Vọng không chọn Bát Âm Diễm Tước, cũng có một phần nguyên nhân này. Trong biển rừng, sử dụng Hỏa hành đạo thuật uy lực mạnh mẽ, khó tránh khỏi sẽ gây ra những hậu quả khó lường.

Nhưng sự thật chứng minh, bị giới hạn đặc thù nào đó, Bạo Minh Diễm Tước của hắn căn bản không gây ảnh hưởng đến những cây đại thụ này, ngay cả vết cháy cũng không để lại, đừng nói là gây ra hỏa hoạn gì.

Mà đám rắn cành khô bên ngoài 50 bước, rõ ràng đã thưa thớt đi rất nhiều.

Rất nhiều rắn cành khô bơi qua bơi lại bên ngoài phạm vi 50 bước, dường như chúng cũng đang do dự, tiếp theo nên đối phó như thế nào.

Nhưng Khương Vọng không do dự.

Phanh phanh phanh phanh phanh...

Hắn đã tranh thủ thời gian, dùng Diễm Lưu Tinh vượt qua khoảng cách, nhanh chóng rời khỏi nơi này.

200 bước, năm trăm bước, một dặm, ba dặm, năm dặm...

Khương Vọng một đường phi nhanh về phía bắc, thẳng đến khi cảm giác rõ ràng đạo nguyên bắt đầu trở nên khó khăn, mới hạ xuống.

Diễm Lưu Tinh không phải là độn thuật đi xa, duy trì tốc độ di chuyển cao như vậy, hiện tại cực hạn cũng chỉ khoảng năm mươi dặm. Mà hắn nhất định phải tùy thời duy trì đủ đạo nguyên dự trữ để chiến đấu.

Sở dĩ quyết đoán rời đi như vậy, một là lo lắng tiếng vang do Bát Âm Diễm Tước tạo ra sẽ dẫn đến nguy hiểm, hai là vì bản thân đám rắn cành khô.

Đằng sau đám rắn cành khô này, nhất định có một tồn tại có trí tuệ, hoặc là Xà Vương. Nhưng Khương Vọng không chắc chắn bắt được nó.

Rắn cành khô vốn có năng lực ẩn nấp mạnh mẽ, Xà Vương sẽ chỉ giấu càng sâu, hơn nữa nó còn có trí tuệ, vậy thì càng không thể nào ngốc nghếch biểu hiện ra sự khác biệt so với những con rắn cành khô khác.

Khương Vọng hoàn toàn không cần thiết phải dây dưa vô ích với một đám rắn cành khô trong thế giới Ngọc Hành xa lạ này, nhất là khi đối phương còn nguy hiểm như vậy, chạy trốn là thượng sách trước khi có đủ tự tin.

Thoát khỏi vòng vây của đám rắn cành khô, mới có thể xử lý v·ết t·hương. Chủ yếu là lòng bàn tay bị chấn động lặp đi lặp lại làm nát, đắp thuốc trị thương rồi băng bó lại là đủ.

Vải băng là lấy quần áo sạch sẽ từ hộp trữ vật ra cắt lấy, chỉ cần chú ý đừng ảnh hưởng đến sự linh hoạt của ngón tay khi băng bó là được. Đối với Khương Vọng mà nói cũng không có gì khó khăn, đều là những việc quen thuộc.

Sau khi trải qua phục kích của đám rắn cành khô, hắn càng thêm cẩn thận đối với khu rừng này.

Thậm chí đối với những cây đại thụ cấu thành khu rừng, cũng duy trì sự đề phòng.

Mộc sinh hỏa là lẽ tự nhiên, cây cối không hề bị hư hại sau khi Bát Âm Diễm Tước quét qua... Bản thân nó đã là một chuyện kỳ lạ.

Nhưng nếu những cây này thực sự có vấn đề, trong khu rừng vô tận này, dường như chỉ có một con đường là chờ c·hết.

Đương nhiên, trong nhận thức của Khương Vọng, không có hai chữ "chờ c·hết".

Lần nữa xác định phương hướng, tiếp tục đi về phía bắc. Dù là một con đường đi đến cùng, dù sao cũng tốt hơn là quanh đi quẩn lại vĩnh viễn bị vùi lấp tại chỗ.

Lần này khu rừng yên lặng không được bao lâu, đi qua một hồi, tiếng xé gió liền từ xa đến gần.

Khương Vọng nhanh chóng trốn sau một cây đại thụ.

Vút! Vút!

Hai bóng người... hẳn là bóng người, chạy vội giữa khu rừng, tốc độ rất nhanh.

Trong khu rừng vô tận này, ngoài thú ra, còn có người!

Khương Vọng nín thở, quan sát tình hình.

Đốc!

Âm thanh như mỏ chim mổ vào cây.

Một mũi tên... không, tổng cộng có ba mũi tên.

Trong đó một cái, chính cắm vào một cây đại thụ trong tầm mắt của Khương Vọng, khiến con ngươi của Khương Vọng co lại.

Phải biết rằng những cây đại thụ trong khu rừng này tuy khác nhau về chủng loại, Khương Vọng lại không gọi được tên, nhưng có một điểm chung, đó là cứng cỏi đến cực điểm, phòng ngự kinh người.

Bát Âm Diễm Tước của Khương Vọng cũng không thể gây tổn thương cho những cây đại thụ này. Mũi tên này lại cắm sâu vào cây như vậy.

Mũi tên thứ hai và thứ ba đều không cắm xuống đất, lung lay rung động, chính cắm vào con đường phía trước, khiến thân ảnh đang chạy gấp dừng bước, vừa vặn dừng ở phía trước Khương Vọng không xa.

Xem ra hai người kia đang trong mối quan hệ đuổi bắt.

Người phía trước vừa dừng lại, thân thể tương đối cường tráng. Quần áo trên người mười phần kỳ dị, không phải da, không phải vải lanh, không phải tơ, mà là làm từ cỏ. Trần trụi khá nhiều bộ phận, thân trên nghiêng mình để lộ một nửa, hạ thân dường như mặc váy.

Nhưng nhìn cơ bắp và hầu kết, rõ ràng là nam tử. Tóm lại Khương Vọng cũng coi như đã đi qua nhiều quốc gia, kiến thức rộng rãi, nhưng chưa từng thấy loại trang phục này.

Nam tử này cũng chú ý tới Khương Vọng, bất quá chỉ liếc qua một chút, liền rất kiêu ngạo mà nghiêng đầu đi, nhìn lại đối thủ của hắn.

Khương Vọng không hiểu người này bị đuổi đến nơi còn kiêu ngạo cái gì, cũng không biết bọn họ là ai, nhưng tóm lại việc không liên quan đến mình, cứ xem trước đã.

"Thanh Thất Thụ, ngươi chạy không thoát!" Người truy kích phía sau dừng bước lại, la lớn.

Phát âm có chút khó nghe, có lẽ tương đối gần với ngôn ngữ nước Cảnh, nhưng Khương Vọng vẫn có thể nghe hiểu được.

Ngôn ngữ của các cường quốc như Cảnh, Tề tương đối phổ biến trong phạm vi ảnh hưởng của thế lực, người đi khắp nơi các nước phần lớn có thể hiểu một chút.

Người vừa gọi tên cầm một cái đoản cung, tên đã lắp vào cung, sẵn sàng bắn.

"Hừ!"

Nam tử cường tráng tên là Thanh Thất Thụ không biết từ đâu móc ra một cái mộc thuẫn, một tay nâng trước người, tinh thần phấn chấn nói: "Thanh Cửu Diệp, ta chỉ nhường cho ngươi thôi, thật sự cho rằng ta sợ ngươi sao? Nhìn xem ta đang cầm cái gì trong tay này?"

Vút!

Người tên Thanh Cửu Diệp không đáp lời, trực tiếp giương cung bắn.

Đốc!

Ánh mắt khinh miệt của Thanh Thất Thụ thậm chí còn kịp lướt qua Khương Vọng, tựa hồ muốn nói, mở mang kiến thức đi, đồ nhà quê?

Sau đó mới nhìn xuống Thanh Cửu Diệp, lắc lắc tấm thuẫn không hề động đậy, đắc ý nói: "Thanh Mộc Thuẫn của ta đây, thế nhưng là từng được Long Thần gia trì, phòng ngự khiến người sinh ra sợ hãi! Chỉ bằng mũi tên của ngươi, làm sao có thể phá được?"

Khương Vọng ở một bên có chút choáng váng, nhịn không được xen vào nói: "Nhưng mà, hắn không bắn cái thuẫn của ngươi mà."

Thanh Thất Thụ ngẩn người, cúi đầu vừa nhìn, phát hiện đầu gối đang phun máu.