# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 89: Tướng thú | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thanh Thất Thụ bị thương ở đầu gối, nhưng vẫn bênh vực Thanh Cửu Diệp. Khương Vọng xuất hiện khiến Thanh Cửu Diệp cảnh giác, cho rằng Khương Vọng là người mà Thanh Thất Thụ tìm đến giúp đỡ trong việc "tướng thú" của tộc họ. Thanh Cửu Diệp yêu cầu Khương Vọng rời đi. Khương Vọng từ chối và bị Thanh Cửu Diệp tấn công bằng mũi tên gỗ. Khương Vọng phòng thủ thành công, khiến Thanh Cửu Diệp ngạc nhiên. Thanh Thất Thụ lại một lần nữa bênh vực Thanh Cửu Diệp, cho rằng Khương Vọng có thể đi qua "nơi giấu rắn" (Nặc Xà). Sau khi biết Khương Vọng không có ý định gây hấn, Thanh Cửu Diệp quay lại tiếp tục "tướng thú" với Thanh Thất Thụ. Khương Vọng tò mò hỏi về "tướng thú", Thanh Cửu Diệp giải thích đó là một cuộc đấu công bằng, một trong hai người phải c·ắt đ·ầu người còn lại. Khương Vọng hỏi "Không cắt được hay không?".


## Toàn bộ chương

## Chương 89: Tướng Thú

"A Liệt!"

Thanh Thất Thụ ném tấm chắn ra, ôm đầu gối nhảy dựng lên.

So với Thanh Thất Thụ, Thanh Cửu Diệp có thân hình gầy gò hơn, nhưng rõ ràng cũng trầm tĩnh hơn nhiều.

Vừa nghe Khương Vọng lên tiếng, phản ứng đầu tiên của hắn là lùi lại mấy bước, đồng thời di chuyển vị trí để mũi tên của mình chĩa vào Khương Vọng.

"Ngươi là ai?"

Không đợi Khương Vọng trả lời, hắn lại nói với Thanh Thất Thụ: "Ngươi biết hắn? Ngươi tìm người giúp đỡ? Chuyện Tướng Thú (Tướng Thú) trong tộc, ngươi dám tìm ngoại nhân?"

Về sau, giọng nói của hắn đã trở nên vô cùng nghiêm khắc.

"Hít...hít...", Thanh Thất Thụ vô cùng đau đớn, không ngừng hít khí lạnh, đồng thời trả lời: "Không biết!"

Không biết mà còn lộ ra vẻ đặc biệt xem thường người ta? Khương Vọng lặng lẽ liếc mắt.

Hắn có thể chắc chắn hai người này không phải tu giả tham gia bí cảnh Thất Tinh Lâu (Thất Tinh Lâu) lần này.

Vậy, đây là những người vốn sinh sống ở thế giới được Ngọc Hành Tinh (Ngọc Hành Tinh) chiếu rọi này? Hay là hậu duệ của những tu giả bị thất lạc trong bí cảnh Thất Tinh Lâu những năm qua?

Hai người này đều họ Thanh, còn nói chuyện Tướng Thú trong tộc, phát âm cũng rất cổ quái...

Tóm lại, hai người chắc chắn cùng một tộc, mà nhìn cách bọn họ giao thủ cũng không nương tay, cho thấy chuyện Tướng Thú này không phải là một cuộc luận bàn đơn giản.

Trong lòng nhanh chóng tính toán, Khương Vọng không ngừng khẽ di chuyển dưới chân, để thoát khỏi sự khóa chặt của mũi tên.

Nhưng Thanh Cửu Diệp từ đầu đến cuối vững vàng giương cung nhắm vào hắn: "Mời ngươi lập tức rời đi!"

Khương Vọng rút kiếm hỏi lại: "Ngươi thấy ta đi đâu thì tốt hơn?"

Hắn chỉ cảm thấy người này thật sự là khó đoán. Ta vất vả lắm mới đến được đây, ngươi một câu là muốn ta đi?

"Từ đâu đến, về chỗ đó. Đừng để ta cảnh cáo lần thứ hai."

Nghĩ đến việc thoát khỏi đám rắn cành khô trước đó, Khương Vọng vẫn còn sợ hãi: "Chỗ ta đến rất nguy hiểm."

Thanh Cửu Diệp giơ cung lên, thái độ thù địch đã rất rõ ràng: "Ngươi từ đâu đến?"

Lần này Khương Vọng không trả lời ngay, mà ra vẻ ngoài ý muốn nhìn Thanh Thất Thụ: "Sao ngươi còn chưa chạy?"

Mặc dù hắn không cho rằng mình không phải đối thủ của Thanh Cửu Diệp, nhưng trước mắt hai người này rõ ràng đối địch, chém g·iết lẫn nhau, hắn không có lý do gì để giúp đỡ ai cả, nếu thật sự phải đánh, đánh nhiều thắng ít mới là vương đạo.

Nhưng...

"Vấn đề của Cửu Diệp Tử (Cửu Diệp Tử), ngươi tốt nhất thành thật trả lời!" Thanh Thất Thụ nghiêm túc nói.

Nhưng sự nghiêm túc này chỉ kéo dài trong chốc lát, ngay lập tức hắn lại đau đớn nhe răng trợn mắt.

Khương Vọng đều kinh ngạc.

Hắn bắn nát đầu gối của ngươi rồi, nhìn thôi đã thấy đau, ngươi còn bênh hắn như vậy?

Các ngươi có tình cảm gì vậy?

Ngược luyến tàn tâm?

Hắn muốn đâm tên Thanh Thất Thụ này một kiếm, thử xem có phải càng làm hắn bị thương nặng, hắn càng phục tùng hay không.

Nhưng Thanh Cửu Diệp đã kéo căng dây cung, hiển nhiên không trả lời, mà muốn tấn công hắn. Hơn nữa, nhìn điệu bộ này, rất có thể là hai người cùng tấn công.

Có câu nói, đi ra ngoài, dĩ hòa vi quý... À không!

Nguyên nhân chính khiến Khương Vọng không muốn gây mâu thuẫn với họ là vì phía sau hai người này rõ ràng có một tộc đàn tồn tại, và tộc đàn này hiển nhiên là thổ bá chủ ở thế giới được Ngọc Hành Tinh chiếu rọi này.

Giết hai người, rất có thể gây ra một cuộc t·ranh c·hấp lớn, nếu có thể tránh được thì tốt hơn.

Vì vậy, Khương Vọng lịch sự mỉm cười, rất phối hợp chỉ tay về hướng đến: "Ta đến từ phía bên kia."

Thanh Cửu Diệp nhíu mày, trên lông mày của hắn dính hai mảnh lá xanh biếc, theo cái nhíu mày của hắn mà khẽ run, trông rất buồn cười, không biết là phong cách trang điểm gì.

"Nơi giấu rắn?"

Hắn mang theo nghi vấn, nhưng ngay sau đó đã kịp phản ứng, giận tím mặt: "Ngươi dám nói dối ta!"

Buông tay, mũi tên rời dây cung.

Vút!

Dây cung rung động, kêu lên the thé.

Trước đây, khi mấy mũi tên bắn ra, Khương Vọng đều tập trung vào người.

Đến giờ phút này, hắn mới chú ý đến mũi tên.

Đây là một mũi tên gỗ, một mũi tên gỗ thuần túy, hoàn toàn làm bằng vật liệu gỗ, thậm chí không có mũi tên sắt. Thậm chí có thể nói, nó chỉ là một cành cây được vót nhọn.

Nhưng nó sắc bén, nhanh tuyệt, ổn định, mang một loại khí tức hung hãn cổ xưa đơn giản.

Nó đã đến rồi!

Ánh kiếm chói lọi, bao phủ ba thước trước người.

Khương Vọng lập tức vung một kiếm thành vòng tròn.

Không phải hắn không muốn trực tiếp chém đứt mũi tên, cũng không phải hắn không bắt được quỹ đạo của mũi tên.

Nhưng ngay khi vung kiếm, sự cảnh giác trong lòng đã khiến hắn chọn một kiếm thành vòng tròn để phòng thủ hoàn toàn.

Hắn không quên, vừa rồi, Thanh Thất Thụ đã dùng Thanh Mộc Thuẫn (Thanh Mộc Thuẫn) nhìn có vẻ rất lợi hại để đỡ, ban đầu nhìn quỹ đạo có thể đánh lại, nhưng cuối cùng mũi tên lại lách qua Thanh Mộc Thuẫn, xuyên thủng đầu gối Thanh Thất Thụ.

Đối với tiễn thuật trong thế giới xa lạ này, hắn không dám sơ suất.

Keng!

Mũi tên gỗ bắn vào vòng tròn kiếm, như sắt thép va chạm.

Ánh kiếm tan đi, mũi tên gỗ rơi xuống đất.

Khương Vọng đã đoán không sai, điểm rơi của mũi tên này quả nhiên không trùng khớp với quỹ đạo ban đầu. Mặc dù hắn không rõ đây là làm thế nào, nhưng phòng thủ toàn diện là biện pháp tốt để đối phó với loại tiễn thuật này.

Thanh Cửu Diệp lộ vẻ kinh ngạc, hiển nhiên không ngờ Khương Vọng có thể đỡ được mũi tên này.

"A Liệt!" Thanh Thất Thụ càng kêu lên: "Lợi hại vậy!"

Người này là đồ ngốc sao? Rốt cuộc là đứng về bên nào?

Khương Vọng phát hiện hắn căn bản không thể hiểu nổi tên tứ chi phát triển kỳ quái này, tay cầm trường kiếm, nhìn chằm chằm Thanh Cửu Diệp nói: "Ta không biết 'Nơi giấu rắn' mà ngươi nói là chỗ nào, nhưng ta thực sự đến từ hướng đó. Ta không lừa ngươi! Nếu ngươi tiếp tục tấn công ta, ta sẽ không nương tay!"

Thanh Cửu Diệp im lặng.

Việc hắn có lừa dối hay không không quan trọng bằng việc mũi tên của hắn bị đánh lại... Mũi tên đã bị đánh lại, thì dù hắn có lừa thì sao? Hắn Thanh Cửu Diệp không phải kẻ ngốc, vất vả lắm mới thắng Tướng Thú, chẳng lẽ lại đi chịu c·hết sao?

"A Liệt." Lúc này, Thanh Thất Thụ lại nói: "Có thể ngăn được mũi tên của Cửu Diệp Tử, thì việc đi ngang qua Nơi giấu rắn cũng không phải là không thể, dù sao đây là tiễn thuật mà ngay cả bản đại gia đây cũng nhất thời sơ sẩy không thể bảo vệ được."

Hắn nhìn Thanh Cửu Diệp nói: "Cửu Diệp Tử, hắn có lẽ không nói dối!"

Cái kiểu tự cho mình là logic, lẽ thẳng khí hùng này... đến từ đâu vậy?

Thanh Cửu Diệp không nói gì. Mũi tên của hắn sao có thể so sánh với sự nguy hiểm của việc đi ngang qua Nơi giấu rắn?

Khương Vọng muốn hòa hoãn không khí, chủ động giải thích: "Nếu 'Nơi giấu rắn' mà các ngươi nói chỉ là nơi rắn ẩn nấp, thì ta đích thực đến từ vị trí đó. Chỗ đó có rất nhiều cành khô hình rắn, rất khó phát hiện, ta cũng vất vả lắm mới thoát được."

Thanh Cửu Diệp và Thanh Thất Thụ nhìn nhau, sau đó nói: "Đó là Nặc Xà (Nặc Xà)... Chúng là những sát thủ âm hiểm nhất ở đây."

Thì ra tên của loài rắn cành khô là "Nặc Xà", cái tên này rất phù hợp với thực tế. Nặc Xà ẩn mình, căn bản khó mà phát giác.

"Vậy, bây giờ có thể hạ cung xuống được chưa?" Khương Vọng thu kiếm vào vỏ, bày tỏ thành ý: "Ta không có địch ý với các ngươi."

Thanh Cửu Diệp lắc đầu: "Không được, Tướng Thú vẫn chưa kết thúc."

Nhưng hắn không tiếp tục nhìn chằm chằm Khương Vọng, mà lại lấy ra một mũi tên gỗ, quay lại vị trí, giương cung chỉ vào Thanh Thất Thụ.

Khương Vọng im lặng một giây.

Người này thật sự là cứng nhắc ngoài dự kiến.

Còn nữa, vừa rồi không phải còn muốn liên thủ đối phó ta sao?

Tộc đàn họ Thanh này, thật khiến người ta không hiểu...

"A Liệt!" Thanh Thất Thụ kêu lên: "Vừa rồi không tính, tên ngoại lai này làm ta phân tâm, không thì với cái thuật bắn mèo ba chân của ngươi, ngươi bắn trúng ta sao? Lại đến, lại đến, đợi ta dưỡng tốt vết thương rồi lại đến!"

"Đó là việc của ngươi." Thanh Cửu Diệp đâu vào đấy khoác mũi tên lên dây cung.

"Chờ một chút!"

Khương Vọng dù đầu óc rối bời, vẫn nhắm mắt nói: "Ta muốn hỏi, cái 'Tướng Thú' của các ngươi là làm gì?"

Thanh Cửu Diệp im lặng một hồi, có lẽ vì cố kỵ vũ lực của Khương Vọng, trả lời: "Chúng ta quyết đấu công bằng, ta cắt lấy đầu hắn, hoặc hắn cắt lấy đầu ta."

Rất hiển nhiên, cái gọi là "Tướng Thú" là quy tắc của tộc đàn họ Thanh.

Người ở dị địa, nhập gia tùy tục...

"Không cắt được không?" Một giọng nói vang lên.

Thanh Cửu Diệp giận dữ, ngươi là kẻ ngoại lai, sao dám thách thức thiết luật kéo dài mấy trăm năm của Thánh tộc ta? Quá cuồng vọng và làm càn!

Nhưng hắn nhanh chóng phát hiện, người hỏi câu này không phải là kẻ ngoại lai cầm kiếm kia.