# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 91: Sâm Hải Nguyên Giới | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng suy đoán về Long Thần, sứ giả và Sâm Hải Nguyên Giới. Long Thần, được Thanh Thất Thụ và Thanh Cửu Diệp thuộc "Thánh tộc" tôn thờ, từng có sứ giả giáng lâm, nhưng đã ngủ say một ngàn năm. "Thánh tộc" không phải tộc người duy nhất, nhưng có địa vị cao, từng ngừng thăm dò thế giới bên ngoài do một "nguy hiểm" nào đó, có thể liên quan đến "Yến Kiêu".

Khương Vọng tự xưng là Trương Lâm Xuyên để tránh bị trớ chú. Thanh Cửu Diệp mời Khương Vọng đến Thần Ấm chi Địa, nơi an toàn duy nhất, để xác nhận thân phận sứ giả và nhận sự hữu nghị của "Thánh tộc". Thanh Thất Thụ nghi ngờ thân phận của Khương Vọng.

Thanh Cửu Diệp chia sẻ "thần ấm" cho Khương Vọng để mời hắn đến Thần Ấm chi Địa, mạo hiểm mất đi "thần ấm" và tính mạng nếu Khương Vọng c·hết. "Thần ấm" là ân huệ của Long Thần, cho phép vào Thần Ấm chi Địa và mang lại sức mạnh cho "Thánh tộc". Thanh Cửu Diệp thúc giục Khương Vọng đi ngay vì "sẽ c·hết" nếu ở ngoài vào ban đêm.


## Toàn bộ chương

## Chương 91: Sâm Hải Nguyên Giới

Nghe đến đây, Khương Vọng đại khái đã hiểu được một chút.

Long Thần là Thanh Thất Thụ, Thanh Cửu Diệp, những kẻ tự xưng là "Thánh tộc" kia, tín ngưỡng. Bọn họ thậm chí cho rằng vị thần này là chính thần duy nhất.

Và hắn bị nhận làm sứ giả của Long Thần.

Từ lời của bọn họ có thể đoán ra, "Long Thần" chắc chắn đã từng tồn tại, và cũng từng có tiền lệ triệu hồi sứ giả đến Sâm Hải thế giới, chỉ là không biết vì lý do gì mà ngủ say.

Thời điểm ngủ say này kéo dài một ngàn năm.

Ngoài ra, trong cái gọi là Sâm Hải Nguyên Giới này, "Thánh tộc" Thanh Thất Thụ, Thanh Cửu Diệp không phải là chủng tộc Nhân tộc duy nhất. Có lẽ địa vị của tộc đàn họ tương đối cao, hoặc từng được "Long Thần" che chở, nên được gọi là "Thánh tộc". Nhưng vì một lý do nào đó, "Thánh tộc" đã ngừng thăm dò bên ngoài, và rất ít khi tiếp xúc với những Nhân tộc khác. Họ thậm chí cho rằng những Nhân tộc khác bên ngoài đã diệt vong.

Từ thông tin này có thể suy đoán: Sâm Hải Nguyên Giới chắc chắn tồn tại một loại nguy hiểm nào đó. Chính là nguy hiểm đó khiến "Thánh tộc" ngừng thăm dò bên ngoài, và cũng chính vì nguy hiểm đó mà "Thánh tộc" cho rằng những Nhân tộc khác trong Sâm Hải Nguyên Giới có khả năng đã diệt vong.

Cái "nguy hiểm" này rất có thể liên quan đến "Yến Kiêu" mà Thanh Thất Thụ đã nhắc đến.

Thậm chí quy tắc "Tướng thú" lưu truyền đến nay của "Thánh tộc", e rằng cũng không thể thoát ly khỏi nó.

Chỉ là không biết "Yến Kiêu" là gì. Là một người, hay một Tà Thần, quái vật, hoặc một loại sự vật, hiện tượng quỷ dị nào khác.

"Yến Kiêu... là cái gì?" Khương Vọng hỏi.

Ngay cả Thanh Thất Thụ vốn khá hoạt bát cũng không trả lời. Đối với họ, đây rõ ràng là một điều cấm kỵ không nên nhắc đến.

Còn Thanh Cửu Diệp lật tay úp ngược chiếc đoản cung lên cánh tay, thu mũi tên gỗ về sau lưng, nơi có một túi đựng tên cắm nghiêng.

"Người bên ngoài, ngươi tên gì?" Rõ ràng anh ta đã quyết định.

"Ờ, cứ gọi ta Trương Lâm Xuyên là được." Khương Vọng nói.

Không phải vì nói dối mà nói dối, mà là vì cẩn trọng với thế giới xa lạ này.

Có một số thuật yếm thắng (chú thuật) có thể thi triển thông qua tên. Hệ thống tu hành của Sâm Hải Nguyên Giới dường như có gì đó khác biệt, biết đâu lại có một thủ đoạn nào đó mà anh không thể tưởng tượng được.

Nhất là khi đã biết Trương Lâm Xuyên là sứ giả của Bạch Cốt đạo, việc sử dụng tên của hắn càng không có chút gánh nặng nào.

Nếu thật sự bị người ta trớ chú yếm thắng, cũng là chuyện tốt.

"Một cái họ bình thường, cái tên cũng rất bình thường." Thanh Thất Thụ lúc này đã hồi phục một chút, lại bắt đầu tùy tiện, coi thường người khác.

"Không nên nói như vậy." Thanh Cửu Diệp phản đối: "Dù họ có bình thường đến đâu, cũng có thể xuất hiện cường giả. Dù truyền thừa có vĩ đại đến đâu, cũng có kẻ yếu cả ngày tầm thường. Sứ giả đã được Long Thần chọn, hắn đã thoát khỏi sự thấp kém và có được sự cao quý."

Cuộc đối thoại này nghe thế nào cũng thấy khó chịu.

Mặc dù câu sau có vẻ như đang tán dương.

Đó là một loại tự phụ mù quáng, ăn sâu vào gốc rễ, không hề che giấu trong câu chữ, đối với tộc quần của mình. Đại khái đối với họ, tất cả những ai không mang họ "Thanh" đều là những dòng họ bình thường.

Khương Vọng chỉ cười trừ, để mặc họ tự vui vẻ.

"Trương Lâm Xuyên." Thanh Cửu Diệp chân thành nói: "Ta hiện tại đại diện cho Thánh tộc, ban cho ngươi vinh hạnh được đến Thần Ấm chi Địa. Nếu có thể xác nhận thân phận sứ giả Long Thần của ngươi, ngươi sẽ nhận được sự hữu nghị của Thánh tộc."

Khương Vọng nói: "Ta nghĩ ta cần tìm hiểu rõ hơn trước khi đưa ra quyết định."

Thanh Cửu Diệp lo lắng: "Có lẽ ngươi mới đến Sâm Hải Nguyên Giới, nên không rõ tình hình ở đây. Ngươi không biết được mời đến Thần Ấm chi Địa là một may mắn lớn đến mức nào. Trong toàn bộ Sâm Hải Nguyên Giới, đó là quê hương an toàn duy nhất."

"Ở đây có những nguy hiểm gì? Đáng sợ hơn Nặc Xà?"

"A Liệt!" Thanh Thất Thụ lại đứng lên, tay vẫn ôm ngực: "Nặc Xà chi Địa tuy đáng sợ, nhưng các võ sĩ Thánh tộc chúng ta vẫn thường xuyên đến đó săn bắn. Người bên ngoài, ngươi hoàn toàn không biết gì về nguy hiểm thực sự của Sâm Hải Nguyên Giới!"

Vết thương ở đầu gối hắn lúc này đã khép lại, khả năng phục hồi này thật đáng kinh ngạc.

Khương Vọng cười như không cười nhìn hắn: "Nếu ngươi cho rằng ta là sứ giả Long Thần của các ngươi, vậy các ngươi có nên tôn trọng ta hơn một chút không?"

Thanh Cửu Diệp nói: "Đã ngàn năm không có, lẽ nào trên đời thật sự có kỳ tích? Thật ra ta cũng không tin ngươi là sứ giả Long Thần gì cả. Thất Thụ càng như vậy, hắn chỉ sợ bị cắt mất đầu thôi, nên ký thác hy vọng xa vời của hắn lên người ngươi. Vì vậy, đừng mong chờ Thánh tộc vĩ đại sẽ cung kính với ngươi."

"A Liệt!" Thanh Thất Thụ tức giận: "Cửu Diệp Tử, ta trong lòng ngươi là hạng người tham sống sợ chết sao?"

Thanh Cửu Diệp rất thẳng thắn nói: "Đúng."

Không để ý đến Thanh Thất Thụ đang giương nanh múa vuốt, Khương Vọng có chút hứng thú hỏi: "Vậy tại sao ngươi vẫn muốn mời ta đến Thần Ấm chi Địa?"

Thanh Cửu Diệp im lặng một hồi rồi nói: "Mặc dù ta không chắc chắn sứ giả Long Thần còn tồn tại, nhưng ta muốn cho mình một cơ hội."

Biểu hiện của Thanh Thất Thụ dịu xuống, hiếm khi không tiếp tục mạnh miệng.

Khương Vọng bình tĩnh suy nghĩ được mất, không dễ tin lời nói một phía: "Vậy nếu ta không phải là sứ giả Long Thần gì cả, tùy tiện đến Thần Ấm chi Địa của các ngươi, chẳng phải sẽ rất nguy hiểm sao?"

Đối phó với hai võ sĩ "Thánh tộc" này, anh vẫn có chút nắm chắc. Nhưng cái Thần Ấm chi Địa kia, chắc chắn tập trung toàn bộ "Thánh tộc", địch ta không rõ ràng, anh thực sự không dám nói bừa mình có thể đánh xuyên qua tất cả. Cường giả Nội Phủ cảnh cũng không phải là không có thất thủ trong bí cảnh Thất Tinh Lâu.

"Vô tri đến cực điểm!" Thanh Thất Thụ hừ lạnh nói: "Cửu Diệp Tử đã lấy danh nghĩa Thánh tộc mời ngươi, ngươi có thể cùng hưởng thần ấm của hắn."

"Thần ấm lại là khái niệm gì?" Khương Vọng không hề tức giận vì thái độ của hắn.

Từ những tiếp xúc ngắn ngủi, Thanh Cửu Diệp tương đối trầm tĩnh, cứng nhắc, kiên quyết, còn Thanh Thất Thụ thì tự đại, thích khoe khoang, nói khoác, nhưng cũng không tính là hạng người xấu xa gì.

"Thần ấm là ân huệ mà Long Thần ban cho Thánh tộc, là một loại tư cách. Chỉ có được Long Thần cho phép mới có thể tiến vào Thần Ấm chi Địa." Thanh Cửu Diệp giải thích: "Ta chia sẻ thần ấm cho ngươi, một khi ngươi c·hết, ta sẽ mất đi thần ấm."

Thanh Thất Thụ bổ sung: "Thân là Thánh tộc, kết quả của việc mất đi thần ấm... chính là c·hết."

"Mất đi thần ấm là c·hết? Bên ngoài Thần Ấm chi Địa nhất định không thể sinh tồn sao?" Khương Vọng truy vấn.

"Bên ngoài Thần Ấm chi Địa, chưa hẳn không thể sinh tồn, dù sao đã từng có không ít làng xóm Nhân tộc sinh sống. Nhưng đối với Thánh tộc mà nói, mất đi thần ấm, liền sẽ mất đi sức mạnh."

Thanh Cửu Diệp không nói hết câu, nhưng ý tứ rất rõ ràng.

Trong Sâm Hải Nguyên Giới đầy nguy hiểm như vậy, kết quả của việc mất đi sức mạnh, hoàn toàn chính xác không khác gì c·ái c·hết.

Hệ thống sức mạnh siêu phàm của "Thánh tộc" có liên quan đến thần ấm? Thảo nào họ tôn Long Thần là chính thần duy nhất.

Nhìn như vậy, để mời Khương Vọng đến Thần Ấm chi Địa, nghiệm chứng thân phận sứ giả Long Thần của anh, sự mạo hiểm mà Thanh Cửu Diệp phải đối mặt có thể nói là cực lớn.

Chỉ không biết sự "hy sinh" này là vì Thanh Thất Thụ, hay phía sau còn có nguyên nhân sâu xa hơn.

Nhất là khi bản thân anh ta cũng không chắc chắn Khương Vọng là sứ giả Long Thần, thậm chí còn mang theo sự nghi ngờ, sự mạo hiểm này càng cần dũng khí.

Bởi vì đây là một người lý trí, trong tình huống tỉnh táo, thực hiện một ván cược "ngu ngốc".

Khương Vọng hơi há miệng: "Ta còn muốn biết..."

"Chúng ta vừa đi vừa nói được không?" Thanh Cửu Diệp đột nhiên ngẩng đầu nhìn, ngắt lời anh: "Trời sắp tối rồi, chúng ta không thể ở bên ngoài qua đêm."

"Vì sao?" Khương Vọng không hiểu hỏi.

"Sẽ c·hết."

Đơn giản, dứt khoát, đương nhiên.

Từ ánh mặt trời thưa thớt rơi xuống giữa những tán lá, có thể phán đoán thế giới này lúc này vẫn là ban ngày.

Sâm Hải Nguyên Giới từ đầu đến cuối u ám như vậy, nhưng vì câu nói này của Thanh Cửu Diệp, bỗng nhiên trở nên âm lãnh lạ thường.

Giống như vô số nỗi kinh hoàng khó tả, mang theo khoảng thời gian được gọi là "Đêm", bao phủ nơi này.

Ban đêm...

Sẽ xảy ra chuyện gì?