# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 92: Thần Ấm chi Địa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dò hỏi Thanh Cửu Diệp và Thanh Thất Thụ về Sâm Hải Nguyên Giới, Thần Ấm chi Địa, và Nặc Xà. Anh ta phát hiện "Thánh tộc" không phải lúc nào cũng có nặc y và việc gặp Long Thần sứ giả gần nhất đã là chuyện của ngàn năm trước. Thanh Cửu Diệp úp mở về cách nhận biết sứ giả Long Thần, còn Thanh Thất Thụ thì tỏ ra thiếu kiên nhẫn.

Trong lúc di chuyển, Khương Vọng cố gắng ghi nhớ đường đi để phòng bất trắc. Họ đến trước một cây đại thụ khác thường, được gọi là Thần Long Mộc. Thanh Thất Thụ dùng thụ văn để mở đường vào cây, và Thanh Cửu Diệp mời Khương Vọng đi theo.

Khương Vọng bước vào Thần Long Mộc và thấy một thế giới khác biệt, tươi sáng và rộng mở. Nơi đây có những cây Thần Long Mộc nhỏ hơn, mỗi cây đều trĩu quả, và những quả này dường như là nhà ở của cư dân. Thanh Thất Thụ đứng dưới một cây, vẫy gọi Khương Vọng. Bầu trời ở Thần Ấm chi Địa cũng có sao Liêm Trinh.


## Toàn bộ chương

## Chương 92: Thần Ấm Chi Địa

"Sâm Hải Nguyên Giới lớn bao nhiêu?"

"Không ai biết biên giới."

"Thần Ấm chi Địa đâu?"

"Đến đó ngươi sẽ biết."

"Nặc Xà có phải là có trí tuệ không?"

"Trong một bầy rắn, chỉ có Xà Vương mới có trí khôn."

"Ngươi nói các ngươi Thánh tộc võ sĩ đi săn Nặc Xà, là để làm thức ăn sao?"

"Nặc Xà kịch độc, ăn vào sẽ c·hết." Thanh Cửu Diệp nhìn Khương Vọng kỳ lạ một chút, tiếp tục nói: "Chúng ta đi săn Nặc Xà là để lột da làm nặc y (áo da rắn). Năng lực ẩn mình của Nặc Xà đều ở trên lớp da đó. Mặc loại nặc y này có thể ẩn giấu hành tung như Nặc Xà, giúp tăng khả năng sống sót và giảm thương vong."

Khương Vọng rất động lòng. Hắn đã tận mắt chứng kiến khả năng ẩn mình của Nặc Xà, quả thật là lặng lẽ không một tiếng động, lại không có chấn động lực lượng, rất khó bị phát hiện: "Vậy lúc ta thấy các ngươi, tại sao các ngươi không mặc nặc y?"

". . . Chúng ta không có."

Khương Vọng lập tức hiểu ra, cái gọi là "Thánh tộc" võ sĩ thường xuyên đi săn Nặc Xà, xem ra hoàn toàn là nói khoác.

Trong "Thánh tộc" dù có nặc y, số lượng cũng không nhiều. Ít nhất hai người Thanh Thất Thụ và Cửu Diệp này không được phân phát.

"Ngươi từng gặp Long Thần sứ giả khác chưa?"

". . . Lần gần nhất Long Thần sứ giả giáng lâm là chuyện của một ngàn năm trước."

"Vậy ông của ngươi chắc đã gặp?" Khương Vọng giải thích: "Ta sợ đến lúc đó các ngươi nhận nhầm."

"Ông của ông của ông ta có lẽ đã gặp. Quá xa rồi, ta không nhớ rõ, phải về lật sách thôi."

Khương Vọng hiểu ra, cái gọi là "Thánh tộc" cũng có giới hạn tuổi thọ.

"Vậy có ai từng thấy không? Đến lúc đó các ngươi làm sao biết ta có phải Long Thần sứ giả không?"

Đối mặt với câu hỏi này, Thanh Cửu Diệp tỏ ra rất thận trọng: "Tự nhiên chúng ta có cách."

Ba người đi trong bóng râm của những đại thụ. Thanh Thất Thụ có lẽ quá buồn chán, có chút kích động: "Ngươi có gì cứ hỏi ta đi, ta biết nhiều hơn Cửu Diệp Tử đó!"

"Vết thương ở tim ngươi lành chưa?"

Thanh Thất Thụ: . . .

Hắn cúi đầu nhìn khe hở trên ngực: "Còn phải đợi một thời gian."

"Ngươi là Bất Tử chi Thân sao?"

". . . Không phải."

"Vậy làm sao mới c·hết được?"

Thanh Thất Thụ im lặng.

Khương Vọng lại nhìn Thanh Cửu Diệp bên phải, đặc biệt chú ý chiếc lá xanh trên lông mày hắn: "Cái lá này là dán lên à?"

". . . Không phải."

Khương Vọng càng ngạc nhiên: "Mang từ trong bụng mẹ ra?"

". . . Thần ấm nghi thức ban cho."

"A Liệt. . ." Thanh Thất Thụ có vẻ không chịu nổi, tăng tốc bước lên trước: "Ta xem tình hình phía trước thế nào."

Khương Vọng nghiêng đầu: "Sao hắn cứ phải thêm 'A Liệt' vào mỗi câu nói vậy? Để tỏ ra đáng yêu à?"

Thanh Cửu Diệp tuy cũng rất im lặng, nhưng trời sinh tính quy củ, lại đang mời người ta đến, vẫn phải hỏi gì đáp nấy: ". . . Chỉ người được Long Thần chiếu cố mới dùng khẩu ngữ này."

"Vậy sao ngươi không có? Ngươi không xứng?"

Thanh Cửu Diệp không nói gì.

Hắn quả thực không được Long Thần chiếu cố, đúng là không xứng.

Khương Vọng có chút tiếc nuối bĩu môi.

Còn mong moi thêm tin tức, nhưng giờ chỉ có thể đến đây thôi.

Hắn cố tình nói móc để họ không nói nên lời, thực ra là để tránh lộ quá nhiều thông tin của mình. Để khỏi bị hỏi, nên phải ra đòn phủ đầu.

Hắn không biết mình có phải Long Thần sứ giả gì đó không, Long Thần là ai hắn còn không biết.

Nhưng nếu Thất Tinh Lâu tiếp dẫn ánh sao đưa hắn đến Sâm Hải Nguyên Giới, đích thực là vì một ý nghĩa nào đó mà "triệu hồi", vậy có lẽ hắn có liên quan đến Long Thần sứ giả thật.

Nói cách khác, bí cảnh Thất Tinh Lâu đã liên hệ với Sâm Hải Nguyên Giới từ ngàn năm trước?

Nhưng lịch sử thăm dò bí cảnh Thất Tinh Lâu của Điền thị ở đầm lầy, tính ra cũng chỉ mấy trăm năm, 300 năm là cùng.

Nơi này càng thần bí, Khương Vọng càng hài lòng. Vì càng như vậy, bảo vật tăng thọ hắn cần càng có khả năng đạt được.

Thanh Thất Thụ và Thanh Cửu Diệp dẫn đường, có lẽ vì trời sắp tối nên càng lúc càng nhanh.

Khương Vọng vừa đuổi theo, vừa cố gắng ghi nhớ đường đi.

Trong biển rừng vô tận này, phân biệt phương hướng nam bắc đã rất khó. Những đại thụ nối tiếp nhau này hoàn toàn không có dấu hiệu gì.

Khương Vọng chọn cách liếc nhìn cây đặc biệt nhất trong tầm mắt, coi nó như tín hiệu. Sau đó nối các "tín hiệu" từng bước một thành tuyến đường.

Gần như dùng thái độ thăm dò biển ngũ phủ trong sương mù của Vu Mông để nhớ đường.

Nếu có xung đột xảy ra, ít nhất hắn phải biết đường mà chạy.

Chưa quen cuộc sống nơi đây, kẻ ngốc mới ký thác an nguy của mình vào người khác.

Sau khi chạy nhanh một canh giờ, Khương Vọng thấy họ dừng lại trước một cây đại thụ đặc biệt to lớn.

Loại cây này Khương Vọng cũng hoàn toàn xa lạ. Đi cùng nhau trong biển rừng vô tận này, nó là độc nhất vô nhị.

Vỏ cây có những khối tròn cực lớn, không thô ráp mà rất phẳng và trơn, tạo cảm giác vô cùng chắc chắn, còn viền vỏ cây lại rất sắc bén.

Nếu phải lấy ví dụ để hình dung, Khương Vọng thấy nó rất giống vảy cá phóng to.

Còn theo truyền thuyết thần thoại. . . vảy rồng cũng như vậy.

Cây này cực cao cực lớn.

Nhìn lên không thấy ngọn. Về độ lớn, gốc cây này to gấp mười lần những đại thụ xung quanh.

Thân cây như bức tường thành vững chãi.

Đứng trước gốc cây này, Khương Vọng thoáng có ảo giác như trở lại Lâm Truy Thành.

"Đây là Thần Long Mộc (Cây Thần Rồng)." Thanh Cửu Diệp nói.

Thanh Thất Thụ, ấn ký trên trán phát ra ánh sáng xanh, tự nhiên hòa vào Thần Long Mộc. Sau đó hắn bước một bước, thân cây như mặt nước gợn sóng, Thanh Thất Thụ đi thẳng vào trong Thần Long Mộc.

Khương Vọng cảm nhận rõ ràng, Thần Long Mộc này tuyệt không phải ảo ảnh, mà là tồn tại thực sự. Khí tức cổ xưa không thể lừa dối ai, cũng không thể che giấu.

"Vào đi, đây là Thần Ấm chi Địa (Vùng Đất Thần Ấm)."

Thanh Cửu Diệp nói xong, bước vào trước.

Dường như hoàn toàn không lo Khương Vọng không theo vào.

Lúc này, ánh mặt trời ít ỏi xuyên qua rừng lá Sâm Hải Nguyên Giới đã chập chờn, đêm sắp xuống.

Theo những gì đã biết, Nhân tộc duy nhất có thể giao tiếp và cùng tồn tại ở Sâm Hải Nguyên Giới, chính là ở Thần Ấm chi Địa. Đối đầu với họ rõ ràng là rất phi lý.

Nếu đối đầu với "Thánh tộc" này, e rằng rất khó ra khỏi bí cảnh Thất Tinh Lâu, đừng nói đến thu hoạch.

Suy luận ngược lại, vì bí cảnh Thất Tinh Lâu hàng năm đều có người ra được, vậy chắc chắn không có quá nhiều tình huống không thể giải quyết.

Quan trọng nhất là, khi đêm đến gần, Khương Vọng cảm nhận được một thông tin đáng sợ. Hắn không biết đó là gì, nhưng bản năng không muốn tiếp xúc.

Vậy Thần Ấm chi Địa là lựa chọn duy nhất trước mắt.

Khương Vọng chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu, theo sát phía sau, bước vào Thần Long Mộc.

Trước mắt bỗng nhiên rộng mở!

Nơi này như một thế giới khác.

Khác hẳn với Sâm Hải Nguyên Giới u ám bên ngoài, Thần Ấm chi Địa tươi mát và sáng sủa.

Trước mắt là một vùng đất trống trải.

Cỏ xanh như tấm đệm, vòm trời trong veo.

Những cây Thần Long Mộc nhỏ hơn rải rác trên đồng cỏ. Mỗi cây cách nhau rất xa, không tranh giành ánh sáng và chất dinh dưỡng.

Trên mỗi cây Thần Long Mộc đều có những quả lớn.

Ba, hai, năm quả, nhiều ít khác nhau.

Những quả này có cửa có sổ, trong phòng có người hoạt động, truyền ra những âm thanh hòa ái.

Như thể những ngôi nhà được tạo ra từ thiên nhiên.

Thanh Thất Thụ đứng dưới một cây Thần Long Mộc, vẫy tay với hắn.

"Đến rồi!"

Khương Vọng ngẩng đầu nhìn trời.

Trên bầu trời cũng có một ngôi sao Liêm Trinh (Liêm Trinh tinh) biến ảo khó lường, tức Ngọc Hành tinh.