# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 94: Thanh chi thánh nữ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng chấp nhận lời mời của Tế Ti để ở lại Thần Ấm chi Địa, chờ đợi xác minh thân phận Long Thần sứ giả. Thanh Hoa, Thanh chi thánh nữ, được giao nhiệm vụ dẫn Khương Vọng đi nghỉ ngơi. Thanh Thất Thụ và Thanh Cửu Diệp phản đối việc này, ghen tị với Khương Vọng vì được ở gần Thanh Hoa.

Trong lúc đó, một bé gái tên Tiểu Quả Nhi thông báo rằng Bát Chi đã trở về và mang theo một "Long Thần sứ giả" khác, gây bất ngờ cho mọi người. Thanh Thất Thụ vội vã chạy đi nghênh đón Bát Chi. Tế Ti cũng yêu cầu Thanh Hoa và Khương Vọng chờ đợi.

Bát Chi xuất hiện, mang theo một cái đầu lâu và kéo theo một người bằng dây leo. Cái đầu lâu là của một thành viên "Thánh tộc", Khương Vọng nhận ra sự tàn khốc của nghi lễ "Tướng thú" ở nơi này.


## Toàn bộ chương

## Chương 94: Thanh chi Thánh Nữ

"Thánh tộc" Tế Ti nói vậy hợp tình hợp lý, có thể ở Thần Ấm Chi Địa vượt qua đêm tối Sâm Hải Nguyên Giới, Khương Vọng cũng không có lý do gì để từ chối. Dù sao so với việc rời đi ngay bây giờ để đối mặt với những nguy hiểm không lường trước thì tốt hơn nhiều.

"Ta cũng rất mong muốn, có thể tự mình cảm thụ sự vĩ đại của Long Thần." Khương Vọng nói.

Sống trong một thế giới mà Long tộc đã tuyệt tích, nhưng hết lần này đến lần khác lại thấy những ghi chép về rồng trong các điển tịch khác nhau, nghe đủ loại truyền thuyết liên quan đến rồng, Khương Vọng thực sự tràn đầy hiếu kỳ về vị Long Thần của Sâm Hải Nguyên Giới này.

"Thanh Hoa." Bà lão hiền từ nói: "Tiễn vị khách quý này đến phòng nghỉ ngơi."

"Vâng!"

Từ phía trong truyền ra một tiếng đáp lời tao nhã.

Một người phụ nữ cao gầy mặc váy dài liền thân bước ra.

Rất khó để hình dung vẻ ngoài của nàng, khi nhìn thấy nàng, người ta cảm nhận được sự tươi mát, tự nhiên và sinh động.

Cảm giác đầu tiên mà nàng mang lại là sức sống ôn hòa, lưu động, sau đó mới là vẻ đẹp của nàng. Loại khí chất này khác biệt với bất kỳ mỹ nhân nào mà Khương Vọng từng biết.

Ngay cả Thanh Cửu Diệp, người vốn trầm tĩnh, cũng nhất thời không thể rời mắt. Thanh Thất Thụ thì suýt chút nữa trợn tròn cả mắt.

Hắn quỳ xuống mấy bước, chắn trước tầm mắt của vị Tế Ti mà hắn gọi là cô nãi nãi, miệng im lặng đóng mở, tay không ngừng ra hiệu.

Đối với Thanh Thất Thụ, người có sức sống kinh người, đánh cũng không sợ, Tế Ti đại nhân cũng có chút bất đắc dĩ, nhướng đôi mắt nhăn nheo, giải trừ cấm khẩu cho hắn.

"Tế Ti đại nhân, Long Thần sứ giả là do ta phát hiện." Thanh Thất Thụ nói.

"Vậy thì sao?"

"Nên để ta tiễn hắn đi nghỉ ngơi, không nên để Thanh Hoa đi!" Thanh Thất Thụ vội vàng nói.

Thanh Cửu Diệp hiếm khi nói giúp: "Đúng vậy, chuyện này sao có thể làm phiền Thanh chi Thánh Nữ? Ta cũng có thể tiễn Trương Lâm Xuyên đi nghỉ ngơi mà."

"Ta cùng hắn nghỉ ngơi cũng được!" Thanh Thất Thụ càng nói càng kích động.

Khương Vọng thầm nghĩ: Nghỉ ngơi kiểu này... Có rảnh thì ngươi đi bồi Trương Lâm Xuyên đi, ta không cần.

"Nói cái gì đó!" Tế Ti bà lão tức giận: "Càng nói càng không nên lời! Thanh chi Thánh Nữ được Thần ưu ái nhất, Long Thần sứ giả giáng lâm, đương nhiên phải để Thánh Nữ đến giao tiếp. Ý chí của Long Thần, chẳng lẽ là ngươi có thể hiểu được sao?"

Nghe thấy từ "Thánh Nữ" nhiều lần, Khương Vọng không khỏi nhìn người phụ nữ tên Thanh Hoa thêm một chút.

"Ngươi nhìn cái gì!" Thanh Thất Thụ lập tức chắn ngang tầm mắt của Khương Vọng, trông giống như một con gà trống xù lông.

Thanh Cửu Diệp cũng có ánh mắt không thiện cảm.

Xem ra cái gọi là Thanh chi Thánh Nữ, là người tình trong mộng của cả hai người bọn họ.

Nhưng Khương Vọng đích thực có chút vô tội, hắn thật sự không có tâm tư gì khác: "Chỉ là nghĩ đến một người quen."

"A Liệt!" Thanh Thất Thụ kêu lên: "Cách bắt chuyện này cũng quá xưa rồi đi."

"Thất Thụ, không được vô lễ!" Tế Ti trách mắng một câu.

"Hừ hừ." Thanh Thất Thụ trước khi quay người đi còn cảnh cáo nhìn Khương Vọng vài lần.

Cũng không thể thật sự g·iết hắn, đối với những hành động nhỏ của Thanh Thất Thụ, Tế Ti chỉ có thể làm như không thấy, quay sang hiền từ nói với Khương Vọng: "Hôm nay ngươi vất vả rồi, mời theo Thánh Nữ vào nghỉ ngơi, sáng sớm ngày mai đến tế đàn, lão thân sẽ khai đàn để nghiệm chứng thân phận cho ngươi."

Thanh Thất Thụ và những người khác không muốn Khương Vọng tiếp xúc quá nhiều với Thanh Hoa, nhưng Tế Ti đã quyết định, ngoài việc cho Khương Vọng thêm vài ánh mắt cảnh cáo, họ cũng không còn cách nào khác.

Biểu cảm của Thanh Hoa từ đầu đến cuối rất lạnh nhạt, không vui vẻ vì Thanh Thất Thụ và Thanh Cửu Diệp tranh giành tình nhân, cũng không cảm thấy phiền chán vì điều đó, có lẽ nàng đã quá quen với cảnh này.

Nàng chỉ hơi cúi đầu chào Khương Vọng, rồi uyển chuyển bước ra ngoài.

Khương Vọng nhún vai, quay người đi theo nàng ra ngoài. Mặc dù hắn thực sự không có ý gì, nhưng nhìn Thanh Thất Thụ và Thanh Cửu Diệp với vẻ luống cuống vội vàng, trong lòng hắn lại có chút vui mừng khó hiểu.

Cũng không biết bọn họ có hối hận vì đã mời Khương Vọng đến Thần Ấm Chi Địa hay không.

Ở bên ngoài Thần Ấm Chi Địa, một người thì động tay động chân với Khương Vọng, một người thì hếch mũi trợn mắt coi thường hắn.

Đúng lúc này, bên ngoài nhà quả vang lên một giọng trẻ con trong trẻo: "Tế Ti đại nhân! Tế Ti đại nhân!"

"Chuyện gì? Lên đây nói." Tế Ti đáp.

Khương Vọng đang cùng Thanh Hoa đi ra ngoài, cô bé mặt tròn với mái tóc dựng đứng linh xảo bò vào nhà quả, hai chân dang rộng, chạy lon ton.

Sợ cô bé va vào, Khương Vọng vội vàng nghiêng người tránh ra.

Lúc này, cô bé đang gánh vác một loại trách nhiệm nào đó, không rảnh để ý đến hắn, miệng thở phì phò hô: "Bát Chi ca ca trở về! Hắn nói, hắn nói, hắn mang về Long Thần sứ giả!"

"Cái thằng Bát Chi này, không biết cả ngày đắc ý cái gì. Người chưa đến, đã sai sử tiểu nha đầu báo tin..." Trong phòng, Thanh Thất Thụ bất mãn lẩm bẩm, nói được nửa câu, đột nhiên kịp phản ứng: "Long Thần sứ giả?"

"Hai... Hai người!" Cô bé nói.

"Hai Long Thần sứ giả?" Thanh Thất Thụ lần nữa chấn kinh.

Ngay cả Thanh Hoa cũng không nhịn được quay đầu nhìn Khương Vọng một chút, trong đôi mắt xinh đẹp có đầy vẻ nghi hoặc. Chẳng lẽ Long Thần sứ giả là gà mái ấp trứng, một lần ấp cả ổ sao?

"Khụ." Ngay cả người từng trải như Tế Ti bà lão, lúc này cũng có chút không làm rõ được tình hình: "Tiểu Quả Nhi, con không nhớ nhầm chứ, Bát Chi ca ca của con thật sự nói mang về hai Long Thần sứ giả?"

"Con cũng không biết, mẹ con bảo con đến báo tin trước!" Cô bé nói.

"Vậy thì, Thanh Hoa, con khoan hãy đi." Tế Ti bà lão nói từ trong phòng: "Thiếu niên tha hương, ngươi cũng chờ một chút."

"Vâng." Thanh Hoa đáp lời rồi đứng lại.

Khương Vọng cũng hơi cảm thấy bất đắc dĩ, đã bắt đầu suy nghĩ về việc làm thế nào để vượt qua đêm tối ở Sâm Hải Nguyên Giới. Cũng không biết có những nguy hiểm gì, có thể tìm được nơi nào an toàn khác để nghỉ ngơi hay không...

Trên thực tế, hắn còn chưa tin tưởng mình có phải là "Long Thần sứ giả" của "Thánh tộc" hay không bằng Thanh Thất Thụ.

Xem ra giờ chính chủ muốn đến, hắn, kẻ mạo danh thay thế, đương nhiên phải bị đá văng.

"Không được, ta phải đi xem!"

Thanh Thất Thụ la hét, từ trong phòng lao ra, vội vàng lướt qua Khương Vọng, nhưng trong lúc vội vàng, hắn vẫn kịp nở một nụ cười rạng rỡ với Thanh Hoa, giọng nói dịu dàng: "Thanh Hoa, ta đi một chút rồi đến."

Tế Ti bất đắc dĩ bồi thêm một câu ở phía sau: "Vậy con đi nghênh Bát Chi một chút."

Cũng đúng lúc này, một âm thanh vang dội vang lên: "Tế Ti đại nhân, ta tướng thú thuận lợi, đồng thời lập đại công trở về!"

Không cần chờ Thanh Thất Thụ nghênh đón, một người đàn ông có mái tóc tết thành tám bím nhảy vào nhà quả, nghênh ngang bước vào.

Một tay hắn xách một cái đầu lâu, một tay lôi kéo một đoạn dây leo kéo lê phía sau.

Cái đầu lâu mà hắn xách, máu đã ngừng chảy, khuôn mặt rõ rệt, biểu lộ bình thản.

Cái đầu lâu này có dáng vẻ rất đặc trưng của Thần Ấm Chi Địa, vừa nhìn đã biết là người của "Thánh tộc", thậm chí có thể là tộc nhân mà họ quen biết hàng ngày.

Nhưng không cần nói đến Thanh Thất Thụ hay Thanh Hoa, phản ứng của cả hai đều rất bình thản.

Sau khi "tướng thú", lẽ ra nên như vậy.

Mọi người ở đây đều đã quen với điều đó.

Ngược lại, việc Thanh Thất Thụ và Thanh Cửu Diệp cùng nhau sống sót trở về mới đáng bị chất vấn.

Khi nhìn thấy cái đầu lâu này, Khương Vọng mới cảm nhận sâu sắc sự tàn khốc thực sự của cái gọi là "tướng thú" ở ngôi làng của Thanh Thất Thụ.

Rốt cuộc là vì lý do gì mà một quy tắc tàn nhẫn như vậy lại được lưu truyền đến nay, khiến cho các võ sĩ trong tộc tàn sát lẫn nhau, tranh giành sinh tử?

Điều này không phù hợp với quan niệm đạo đức của thế giới hiện đại, cũng không phù hợp với lợi ích cơ bản của sự tồn tại và phát triển của một tộc người.