# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 95: Bát Chi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thanh Bát Chi trở về, mang theo một cái đầu người và hai "Long Thần sứ giả" bị trói. Bát Chi gặp Thanh Hoa và Thanh Thất Thụ, tỏ vẻ coi thường Thất Thụ vì đã cùng Cửu Diệp tướng thú mà vẫn còn sống. Bát Chi khoe khoang việc hoàn thành tướng thú với Tế Ti, dâng đầu người lên. Tế Ti và mọi người cầu nguyện "Nguyện thần quyến bất diệt". Khương Vọng che mắt một bé gái, nhưng bị Tế Ti nhắc nhở rằng việc nhìn thấy đầu lâu là vinh dự của Thánh tộc. Bát Chi chất vấn Cửu Diệp và Thất Thụ vì đã tạm dừng tướng thú, Tế Ti hỏi về Long Thần sứ giả. Bát Chi kéo hai người bị trói vào, giải thích rằng đã nghe lén được họ nói về "thế giới này" và "tiếp dẫn ánh sao" nên cho rằng họ là sứ giả, nhưng họ đã bỏ chạy khi thấy Bát Chi. Khương Vọng nhận ra một trong hai người là người Tề mà mình đã thấy ở Thất Tinh Cốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 95: Bát Chi

Thanh Bát Chi tay trái kéo đầu người lên ngang ngực, tay phải kéo sợi dây leo dài thượt, một đầu rủ xuống tận gốc cây ăn quả.

Tám bím tóc của hắn được tết gọn gàng, chia đều sang hai bên.

Thanh Thất Thụ có vẻ không mấy thiện cảm với hắn, cau có nghênh đón.

Nhưng Thanh Bát Chi nhẹ nhàng tránh sang một bên, lướt qua Thất Thụ, hớn hở nói: "Thanh Hoa, muội đến đón ta sao?"

"Bát Chi!" Thanh Thất Thụ chưa để Thanh chi Thánh Nữ kịp lên tiếng đã cau mặt quay lại, chắn trước mặt Bát Chi: "Ngươi nói sứ giả Long Thần là chuyện gì?"

Thanh Bát Chi dò xét nhìn Thanh Hoa, Thất Thụ tuy không cao bằng hắn, nhưng kiễng chân, di chuyển sang trái rồi sang phải, quyết không để Bát Chi rời mắt khỏi mình.

"Thất Thụ, ta thật sự đánh giá thấp ngươi rồi." Cuối cùng Thanh Bát Chi cũng không thể làm ngơ: "Ngươi cùng Cửu Diệp tương thú, vậy mà người còn sống trở về lại là ngươi?"

Thanh Thất Thụ đương nhiên không tiện đào sâu chủ đề này.

"Đừng nói những thứ vô nghĩa, ngươi nói ngươi tìm được sứ giả Long Thần?"

"Chuyện đó còn có thể là giả sao? Sau khi hoàn thành tương thú, ta định bụng tiện đường đi săn... Hứ!" Hắn đột ngột ngừng lại, khinh miệt liếc nhìn Thanh Thất Thụ: "Ta nói với ngươi những thứ này làm gì!"

Nhanh chóng lách người vượt qua Thất Thụ, hắn hướng về phía Thanh Hoa nở một nụ cười rạng rỡ: "Tế Ti đại nhân còn đang đợi ta, ta vào trước đây."

Thanh Hoa khẽ gật đầu, hắn liền đắc ý như vừa thắng trận lớn, ưỡn ngực ngẩng đầu, bước nhanh tiến vào trung tâm.

Từ đầu đến cuối, Khương Vọng bị coi như người vô hình, thậm chí bên tai còn văng vẳng tiếng Thanh Thất Thụ nghiến răng nghiến lợi.

Thực tế, trong mắt Bát Chi chỉ có Thánh Nữ Thanh Hoa, nếu không phải Thanh Thất Thụ hung hăng chen lên phía trước, có lẽ hắn còn chẳng thèm liếc nhìn Thất Thụ lấy một cái.

"Đi vào, đi vào, chúng ta cũng vào thôi!" Thanh Thất Thụ hối hả nói.

Thanh Hoa cũng theo vào trung tâm.

Khương Vọng định bước nhanh hơn, vào phòng tĩnh tọa của Tế Ti, dùng thân mình che khuất tầm mắt của cô bé tóc dựng ngược, không để cô bé nhìn thấy cái đầu người trong tay Bát Chi.

Hắn không có ý gì khác, chỉ là nếu An An ở đây, hắn cũng sẽ che mắt An An, không để trẻ con quá sớm nhìn thấy mặt tàn khốc của thế giới.

Trẻ con còn thiếu nhận thức về thế giới, quá sớm nhìn thấy những điều này rất dễ để lại bóng tối suốt đời, thậm chí làm lệch lạc tính cách.

"Tế Ti đại nhân!" Vừa vào phòng, Thanh Bát Chi đã tiến đến trước mặt bà lão tóc trắng, nửa quỳ xuống, dâng cái đầu người áp sát ngực, một tay nâng lên trước mặt bà.

"Tương thú... Bát Chi đã hoàn thành!"

Bà lão tóc trắng vẻ mặt trang nghiêm, hai tay nâng lấy cái đầu lâu, cầu khẩn: "Nguyện thần quyến bất diệt."

Trong phòng, Thanh Thất Thụ, Thanh Cửu Diệp, thậm chí cả cô bé mặt tròn bị Khương Vọng che phía sau, đều đồng thanh cầu khẩn: "Nguyện thần quyến bất diệt."

Tế Ti chắp hai tay lại, ôm cái đầu lâu vào lòng, lúc này mới nói: "Thiếu niên ngoại tộc, ta biết ngươi có ý tốt. Nhưng đối với Thánh tộc mà nói, cái đầu bị cắt lìa trong tương thú không phải là thứ gì ghê rợn, mà là vẻ đẹp và vinh dự của chúng ta. Tiểu Quả Nhi có thể nhìn những thứ này, và nên nhìn."

Từ những lời này có thể thấy, Tế Ti bà lão có lẽ có hiểu biết nhất định về thế giới bên ngoài. Nếu không, bà đã không nói ra những lời như "Ta biết ngươi có ý tốt". Nếu bà luôn sống ở Thần Ấm chi Địa, chưa từng tiếp xúc với thế giới bên ngoài, quan niệm đạo đức của Thánh tộc hẳn đã chi phối toàn bộ suy nghĩ của bà, bà sẽ không cho rằng Khương Vọng xuất phát từ ý tốt.

Khương Vọng trong lòng không tán đồng, nhưng vẫn lặng lẽ tránh sang một bên. Hoàn cảnh sống khác nhau, hắn không thể dùng tiêu chuẩn của mình để đánh giá mọi thứ, đó là đạo lý mà phụ thân đã dạy hắn từ khi còn nhỏ.

Nhất là ở một nơi xa lạ như Sâm Hải Nguyên Giới này.

Nhưng không ngờ, một bàn tay nhỏ bé nắm lấy vạt áo hắn.

Cô bé tóc bím vểnh ngược, trốn sau lưng hắn, không chịu ra ngoài.

Cô bé biết đi theo cầu khẩn thần quyến, nhưng khi nghe thấy chữ "đầu lâu", rõ ràng là sợ hãi.

Xem ra dù sinh ra trong hoàn cảnh nào, con người vẫn luôn có những điểm tương đồng. Khương Vọng nghĩ.

Bà lão tóc trắng khựng lại một chút, cuối cùng không nói gì thêm.

Lúc này, Bát Chi đứng dậy mới chú ý đến Thanh Cửu Diệp đang đứng trong phòng.

Sắc mặt hắn trầm xuống: "Vì sao ngươi và Thất Thụ đều trở về? Ta cần một lời giải thích!"

Thanh Cửu Diệp rõ ràng tự cảm thấy đuối lý, giọng nói yếu ớt, thiếu sức sống: "Chúng ta tìm thấy sứ giả Long Thần trước khi quyết ra thắng bại... Cho nên quyết định tạm dừng tương thú."

Ngay cả Thanh Thất Thụ lúc này cũng im lặng. Xét cho cùng, họ đã từ bỏ truyền thống, vì Thất Thụ sợ đau và Thanh Cửu Diệp thì mềm lòng.

Mặc dù có lý do sứ giả Long Thần, nhưng sứ giả Long Thần dù sao cũng là chuyện chưa chắc chắn. Nhất là khi có đến ba sứ giả Long Thần, mọi thứ càng trở nên mơ hồ hơn.

Họ tạm dừng tương thú, tạm hoãn việc phân định sinh tử.

Đối với Thanh Bát Chi luôn tuân thủ truyền thống, điều này có công bằng không?

Thanh Bát Chi nghiến răng: "Vậy sao?"

Không để họ tiếp tục giằng co, Tế Ti lên tiếng: "Bát Chi, sứ giả Long Thần mà ngươi mời đến đâu?"

Thanh Bát Chi dùng sức kéo mạnh tay phải, sợi dây leo trong tay nhanh chóng thu lại.

Sợi dây leo này quá dài, một đầu nằm trong tay hắn, đầu kia vẫn còn rủ xuống bên ngoài cây ăn quả.

Thanh Bát Chi kéo một hồi...

Ầm! Ầm!

Hai bóng người rơi xuống phòng.

Một người dáng vóc trung bình, nằm ngửa nhìn trời, tóc tai bù xù, ánh mắt mờ mịt, vẻ mặt có chút tang thương.

Một người khác thân hình gầy gò, mặt úp xuống đất, búi tóc được cài bằng một chiếc trâm gỗ, ngược lại vẫn giữ được vẻ chỉnh tề, nằm sấp trên mặt đất, không thấy rõ mặt.

Chỉ là cả hai đều bị dây leo trói chặt, không thể động đậy.

Xem ra hai vị "sứ giả Long Thần" này đã bị Thanh Bát Chi bắt làm tù binh, sau đó dùng sợi dây leo này trói lại, kéo một mạch về Thần Ấm chi Địa. Chẳng trách người nằm ngửa kia vẻ mặt sinh无可恋 (sinh vô khả luyến - sống không còn gì luyến tiếc)...

So với đãi ngộ của Khương Vọng, quả thực là một trời một vực.

Nhưng điều khiến Khương Vọng sáng mắt chính là, hai người kia, hắn hẳn là đã gặp!

Quần áo trên người họ là trang phục đặc trưng của người Tề.

Người nằm ngửa, dù không biết tên họ xuất thân, nhưng hẳn là đã từng thấy ở Thất Tinh Cốc.

Trước khi bí cảnh Thất Tinh Lâu mở ra, Khương Vọng đã quan sát tất cả những người tham gia, và có chút ấn tượng về người này.

Nói cách khác, hắn không đơn độc tiến vào Sâm Hải Nguyên Giới.

Dù là đối thủ cạnh tranh, lúc này hắn cũng không khỏi nảy sinh một chút thân thiết.

Tế Ti im lặng một hồi: "Bát Chi, ngươi mời sứ giả Long Thần như vậy sao?"

Thanh Bát Chi vẫn cau có: "Vừa thấy ta họ đã bỏ chạy, ta cũng hết cách."

Tuế nguyệt mang đến cho Tế Ti, ngoài nếp nhăn, còn có cả sự kiên nhẫn: "Vậy ngươi làm sao phán đoán họ là sứ giả Long Thần?"

"Lúc đó ta mặc nặc y trốn một bên, vừa vặn thấy họ chém g·iết với Sâm Hùng, nghe họ nói gì đó 'thế giới này', 'tiếp dẫn ánh sao', liên hệ với ghi chép trong tộc, liền hiểu họ có thể là sứ giả Long Thần."

"Vậy vì sao họ thấy ngươi lại chạy?"

"Ta cũng không biết." Thanh Bát Chi có chút bất đắc dĩ: "Ta còn lao ra cứu họ đấy chứ, đang định nói chuyện, vừa quay đầu lại, họ đã chạy mất!"

"Cho nên ngươi trói họ về?"

"Vậy ta muốn họ theo ta đi, họ có nghe đâu!"

Giờ phút này, Võ Đi Tật bị trói chặt như bánh chưng, nội tâm sụp đổ.

Con gấu hung tàn như vậy, chúng ta liên thủ còn đánh nửa ngày, ngươi không biết từ đâu nhảy ra, một cây lao đã hạ gục nó, ăn mặc lại kỳ quái như vậy, như người rừng vậy!

Chúng ta có thể không sợ, có thể không chạy sao?