# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 96: Ngươi có vấn đề gì | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thanh Bát Chi trói nhầm Võ Khứ Tật và Tô Kỳ, sau đó mở trói cho họ. Thanh Cửu Diệp đứng ra giải quyết việc tướng thú, nhưng Thanh Thất Thụ muốn tự mình làm. Tế Ti quyết định ngày mai sẽ khai đàn nghiệm chứng ba người Khương Vọng, Võ Khứ Tật, Tô Kỳ là Long Thần sứ giả. Võ Khứ Tật hỏi liên tiếp các câu hỏi về việc khai đàn, mục đích, và Long Thần là gì, nhưng Tế Ti không trả lời trực tiếp. Võ Khứ Tật và Tô Kỳ nhận ra Khương Vọng được đối xử tốt hơn. Tế Ti nói rằng Thần Ấm chi Địa an toàn và khuyên họ không nên lo lắng. Thanh Bát Chi tiễn Võ Khứ Tật, Thanh Cửu Diệp tiễn Tô Kỳ, và Thanh Thất Thụ tiễn Khương Vọng. Tô Kỳ lo lắng về việc bị ăn thịt, nhưng Thanh Cửu Diệp trấn an anh ta.


## Toàn bộ chương

## Chương 96: Ngươi có vấn đề gì

"Quá thất lễ rồi." Lão tế ti nói: "Mau cởi trói cho họ."

Nhưng nhìn vẻ mặt của bà, rõ ràng cũng có chút dở khóc dở cười.

Thanh Bát Chi khẽ động ngón tay, những dây leo kia tựa như rắn trườn, thu lại quấn quanh trên cánh tay hắn.

Người đàn ông đầu tóc rối bời ngồi phịch xuống đất, vẫn còn ngơ ngác.

Người gầy gò hơn thì chống tay xuống đất, đứng dậy. Trên mặt tuy có chút vết bùn đất, nhưng vẫn lộ ra vài phần thanh tú.

"Việc thuần thú để sau hẵng nói, ta sẽ cho Bát Chi một câu trả lời thỏa đáng." Lúc này, Thanh Cửu Diệp đứng ra nói: "Hiện tại có ba sứ giả Long Thần, chúng ta phải làm sao?"

"Không cần ngươi cho câu trả lời thỏa đáng." Thanh Thất Thụ nghiến răng nói: "Từ bỏ thuần thú là quyết định của ta, ta sẽ khiến Bát Chi hài lòng!"

Tế Ti dường như không định can thiệp vào chuyện này, chỉ nói về việc sứ giả Long Thần: "Ngày mai cùng nhau mở đàn nghiệm chứng là đủ."

Vị "sứ giả Long Thần" vẫn còn ngồi dưới đất kia đại khái đã kịp phản ứng, miệng ú ớ hô hào gì đó.

"Bát Chi, ngươi không nên tước đoạt quyền nói của họ." Tế Ti nói.

Thanh Bát Chi liền đi tới, túm lấy cằm người kia, dùng hai ngón tay móc ra một vật hình quả thông, tiện tay ném ra ngoài cửa sổ. Chính là thứ này đã tạm thời làm câm miệng bọn họ.

Thấy hắn lại đi về phía bên này, người thanh tú kia vội vàng làm theo, đưa tay móc "quả thông" trong miệng ra.

"Ta có thể hỏi ngài mấy câu được không?" Người ngồi dưới đất vừa khôi phục giọng nói, liền nhìn chằm chằm bà lão tóc trắng hỏi, hiển nhiên nhận ra ai là người ra lệnh ở đây.

Giọng Tế Ti rất hòa ái: "Đương nhiên có thể."

"Ngươi nói mở đàn là mở đàn gì? Các ngươi muốn làm gì? Nghiệm chứng thế nào?" Rốt cuộc có thể nói chuyện, hắn hiển nhiên rất trân trọng cơ hội này, liên tục hỏi dồn dập: "Các ngươi rốt cuộc là ai? Bộ lạc nào? Sứ giả Long Thần gì đó là cái quái gì? Long Thần là thần gì? Chẳng phải rồng chỉ là truyền thuyết thôi sao? Ngoài các ngươi ra, ở đây còn có tộc Nhân khác không? Phải thế nào các ngươi mới chịu thả người?"

Thời đại thượng cổ, tộc Nhân tụ cư theo hình thức bộ lạc. Những câu hỏi của người này, không nghi ngờ gì là coi những người ở đây là người còn sót lại từ thời thượng cổ.

Với thế giới hiện tại rộng lớn vô ngần, vô số tiểu thế giới, bí cảnh, thế giới bên ngoài... Không phải chưa từng xuất hiện những tộc đàn bị ngăn cách từ thời cận cổ, sinh sôi nảy nở độc lập đến hiện tại.

"Từ từ nói, đừng khẩn trương, ở nơi Long Thần che chở, các ngươi sẽ không bị tổn thương. Ta là Tế Ti hiện tại của Thánh tộc, ta chịu trách nhiệm về sự an toàn của các ngươi." Lão tế ti có giọng nói trấn an lòng người, bà hiền từ nói: "Các ngươi tên là gì? Đến từ đâu?"

"Ta tên là Võ Khứ Tật." Người đàn ông đầu tóc rối bời đứng lên, thẳng thắn hết mức: "Đến từ Tề quốc ở đông vực, xuất thân từ Kim Châm môn (Kim Châm môn)."

Một người khác bất đắc dĩ bĩu môi, thấy hắn quá thật thà, cũng chỉ đành nói theo: "Ta tên là Tô Kỳ, người Tề quốc."

Giọng nói hơi thô, ngược lại không hợp với tướng mạo.

Thanh Thất Thụ ngơ ngác nói: "Tề quốc là chỗ nào?"

Hắn lại quay đầu nhìn Khương Vọng: "Ngươi cũng từ đó đến sao?"

Không biết vì mục đích gì, lão tế ti ngắt lời: "Quê hương của sứ giả Long Thần liên quan đến bí ẩn của Thần Linh, không nên hỏi nhiều."

Khương Vọng đại khái có thể hiểu tâm trạng của Tô Kỳ, cái người tên Võ Khứ Tật này, trung thực đến mức quá đáng, chưa quen cuộc sống nơi đây đã khai hết ra rồi...

Cũng chỉ có thể mập mờ đáp: "Coi như vậy đi."

Thoát khỏi sự hoảng loạn, Võ Khứ Tật và Tô Kỳ lúc này mới chú ý đến Khương Vọng.

Nhìn hắn quần áo chỉnh tề, tinh thần sảng khoái, bên cạnh có mỹ nhân bầu bạn, phía sau còn có một bé gái đáng yêu trốn sau lưng. Không khỏi có chút đỏ mắt...

Đều là đến tham gia bí cảnh Thất Tinh Lâu, tư chất cũng không kém nhau mấy. Thậm chí Võ Khứ Tật còn có phần nhỉnh hơn.

Dựa vào cái gì chứ!

Nhưng lúc này không phải lúc để đỏ mắt.

Chỉ thấy Võ Khứ Tật hết sức chăm chú nhìn lão tế ti: "Câu hỏi của ngươi ta đều đã trả lời, bây giờ đến lượt ngươi trả lời câu hỏi của ta."

Tế Ti cũng có chút kinh ngạc, đại khái không ngờ lại có người ruột để ngoài da như vậy.

Nhưng dù sao bà cũng từng trải, chỉ khựng lại một chút rồi nói: "Ta già rồi, trí nhớ không tốt lắm. Cứ từng bước một, ngươi hỏi cái gì trước nhất?"

"Ngươi nói mở đàn là mở đàn gì?" Võ Khứ Tật hỏi.

"Không, hình như không phải cái này." Bà lão cố gắng nhớ lại: "Lùi lại một câu hỏi nữa."

Võ Khứ Tật nghĩ nghĩ, lặp lại: "Ta có thể hỏi ngài mấy câu được không?"

"Không thể." Lão tế ti từ chối thẳng thừng.

Võ Khứ Tật: ...

Khương Vọng: ...

Võ Khứ Tật thẳng tính, nhưng không ngốc, lão tế ti không chịu trả lời, đương nhiên hắn không dám rút đao ra kề cổ bà ta bắt phải trả lời.

Ngoài im lặng ra không còn lựa chọn nào khác.

"Ôi, già rồi, đầu óc không được tốt." Lão ẩu thở dài: "Thất Thụ, Cửu Diệp, Bát Chi, ba người các ngươi đưa ba vị sứ giả Long Thần được chọn đi nghỉ ngơi trước đi, ngày mai chúng ta mở đàn nghiệm chứng, xem vị nào mới là sứ giả thực sự được Long Thần triệu hồi, viện trợ Thánh tộc ta giành lấy cuộc sống mới."

"Cô nãi nãi, để Thanh Hoa đưa đi." Thanh Thất Thụ trầm giọng nói: "Ta sẽ ở lại đây lát nữa cho Bát Chi một lời giải thích."

Vẻ mặt hắn kiên quyết. Hắn là người thua trong việc thuần thú, dù thế nào cũng không thể để Cửu Diệp thay hắn giải quyết.

Bát Chi hừ một tiếng: "Để cái tên đàn ông thối tha này tiếp xúc Thanh Hoa, đúng là ngươi nghĩ ra được. Giải thích gì chứ, cứ chờ xác định sứ giả Long Thần rồi nói sau! Nhưng nếu không ai là thật, ngươi nghĩ ngươi và Cửu Diệp có thể thoát được sao?"

Khương Vọng và Võ Khứ Tật cũng không nhịn được nhìn Bát Chi một cái. Cái người tám bím tóc này mở miệng một câu đàn ông thối tha vẫn rất đáng ghét.

Võ Khứ Tật thậm chí cúi đầu hít hà người mình... Đi một đoạn đường, mùi vị đúng là có hơi...

Tế Ti chờ một lát, thấy Thanh Thất Thụ và Thanh Cửu Diệp đều không nói gì, liền gật đầu: "Vậy các ngươi xuống trước đi."

Ánh mắt bà lần lượt đảo qua Khương Vọng, Võ Khứ Tật, Tô Kỳ: "Ba vị đêm nay nghỉ ngơi thật tốt, không cần lo lắng về an toàn. Thần Ấm Chi Địa ra vào đều cần được cho phép, nơi này rất an toàn."

Khương Vọng hiểu ý ngoài lời của bà, nơi này rất an toàn, nhưng nếu các ngươi muốn chạy thì không thể nào trốn thoát được. Đừng tự tìm khổ.

Có lẽ kinh nghiệm của Thanh Bát Chi khiến bà phải nhắc nhở câu này.

Từ khi Thanh Bát Chi trở về Thần Ấm Chi Địa, tâm trạng Thanh Thất Thụ không tốt lắm. Sau khi Bát Chi chất vấn về việc thuần thú, hắn càng trở nên ủ rũ.

Bát Chi đưa Võ Khứ Tật, Cửu Diệp đưa Tô Kỳ, Thất Thụ đưa Khương Vọng.

Họ chia thành ba nhóm đi ra ngoài.

"Là nghỉ ngơi à? Thật chỉ là nghỉ ngơi thôi à? Có phải là cái nghỉ ngơi mà ta hiểu không?"

Vừa ra khỏi phòng, Khương Vọng đã nghe thấy người tên Tô Kỳ không ngừng hỏi.

Trước đó trong phòng, hắn cố gắng không lên tiếng, sợ bị chú ý. Lúc này cảm thấy đã thoát khỏi nguy hiểm, liền buông lỏng tất cả.

Giọng nói khó nghe, thực sự hơi ồn ào.

Với tính cách của mấy võ sĩ Thánh tộc này.

Bát Chi có lẽ sẽ đánh cho hắn một trận, Thất Thụ có lẽ sẽ châm chọc khiêu khích.

Nhưng người đưa hắn là Cửu Diệp, chỉ trả lời một câu: "Đúng."

Khương Vọng quay đầu lại, thấy Tô Kỳ thở dài một hơi thật sâu, rưng rưng nước mắt nói: "Mẹ ơi, ta tưởng sẽ bị ăn thịt."

Một người đàn ông lực lưỡng mà có giọng điệu "mảnh mai" như vậy...

Quan sát "đối thủ cạnh tranh", Khương Vọng lập tức quay đi, không khỏi rùng mình một cái.