# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 97: Hồn dục | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời khỏi Tế Ti ở nhà quả cây cùng Thanh Thất Thụ, Võ Khứ Tật và Tô Kỳ đi theo hướng khác. Khương Vọng nhận định việc này là để ngăn cách lẫn nhau, phòng ngừa bọn họ xâu chuỗi.

Khương Vọng phân tích nguyên nhân giáng lâm Sâm Hải Nguyên Giới có liên quan đến nguy cơ Thần Ấm chi Địa gặp phải, đồng thời cân nhắc việc Võ Khứ Tật và Tô Kỳ có khả năng liên thủ, tạo bất lợi cho mình trong cạnh tranh. Anh tự hỏi về ưu thế của mình, nhận thấy mối quan hệ hòa hoãn với Thánh tộc so với hai người kia.

Khương Vọng bắt chuyện với Thanh Thất Thụ, hỏi về tâm trạng và chuyện tướng thú. Thanh Thất Thụ tiết lộ về việc võ sĩ Thánh tộc c·hết sẽ để lại tên cho người mới. Khương Vọng cảm khái về sự đặc biệt của Thanh Thất Thụ, sau đó chuyển sang hỏi về "hồn dục" mà Thanh Bát Chi phải chịu.

Thanh Thất Thụ giải thích hồn dục là h·ình p·hạt chôn sống, trên đầu đục lỗ trồng hạt Thần Long Mộc để hút sinh hồn, diễn ra suốt đêm. Khương Vọng cảm thấy khó chịu khi biết sự thật này về Thần Long Mộc. Thanh Thất Thụ cảnh báo về sự nguy hiểm của "đêm" và việc ngủ ngoài nhà quả cây.

Thanh Thất Thụ chia sẻ rằng mỗi người Thánh tộc đều sống nhờ vào sự cung cấp của đồng tộc và hồn dục có thể chuộc lại mọi tội lỗi. Thanh Thất Thụ tiết lộ Tế Ti là cô của mình, nhưng bà vẫn công bằng.

Khương Vọng hỏi về Long Thần, Thanh Thất Thụ chưa từng gặp nhưng tin vào sự tồn tại của thần linh nhờ Thần Ấm chi Địa.

Cuối cùng, Khương Vọng đến nơi ở của mình, một nhà quả cây hình bán nguyệt cô độc.


## Toàn bộ chương

## Chương 97: Hồn Dục

Rời khỏi nhà quả cây của Tế Ti, dưới gốc Thần Long Mộc kia, ba nhóm người chia nhau ngả đường.

Theo Khương Vọng thấy, đây ước chừng là để ngăn cách lẫn nhau, phòng ngừa họ móc nối.

Chỉ có điều những người của "Thánh tộc" không biết rằng, ba người họ tuy xem như đến từ cùng một nơi, nhưng giữa họ lại là quan hệ cạnh tranh.

Địa điểm giáng lâm của bí cảnh Thất Tinh Lâu hiếm khi giống nhau, nhưng từ những kinh nghiệm tổng kết trong tư liệu mà nói, muốn rời khỏi nơi giáng lâm, cần phải tìm ra hoặc giải quyết nguyên nhân "giáng lâm".

Nguyên nhân giáng lâm này, đương nhiên không chỉ là việc Thất Tinh Lâu tiếp dẫn ánh sao, mà là chỉ nguyên nhân họ xuất hiện tại Sâm Hải Nguyên Giới (Senkai Genkai).

Việc Thất Tinh Lâu tiếp dẫn ánh sao không phải là phân phối lung tung, mà là tuân theo một loại quy tắc nào đó, vì một nguyên do nào đó.

Từ những thông tin đã biết hiện tại, nguyên nhân họ giáng lâm nơi đây, hẳn là có liên quan đến nguy cơ mà Thần Ấm Chi Địa (Shin'onchi) gặp phải. Tế Ti nhiều lần nhắc đến cứu vớt, có thể thấy tiền cảnh của cái gọi là "Thánh tộc" ở Sâm Hải Nguyên Giới không mấy lạc quan.

Trong những kinh nghiệm trước đây của Thất Tinh Lâu, không thiếu những lịch sử "cứu vớt".

Khương Vọng nhất định phải cân nhắc một điểm: trong ba người xuất hiện tại Thần Ấm Chi Địa từ trước đến nay, Võ Khứ Tật (Bukyo Tatsuji) và Tô Kỳ (Soki) đã liên thủ đối địch trước khi gặp Thanh Bát Chi (Sei Hachi). Cho dù là do quen biết trước khi tiến vào bí cảnh Thất Tinh Lâu, hay là bị bức ép liên thủ dưới áp lực ở Sâm Hải Nguyên Giới, tóm lại hai người họ có khả năng liên thủ.

Trong cuộc cạnh tranh giữa ba người, điều này không thể nghi ngờ là bất lợi cho Khương Vọng.

Trong tình huống 108 tinh vị đều đầy, một thế giới Thất Tinh ước chừng có khoảng mười lăm người.

Mà trong Sâm Hải Nguyên Giới, những người đang xuất hiện tại Thần Ấm Chi Địa lúc này, hẳn là những người tiếp cận nhất với hạch tâm giáng lâm. Khi chưa biết thêm thông tin về Sâm Hải Nguyên Giới, tạm thời có thể cho là như vậy.

Dù sao nơi này có Long Thần (Ryuujin) mà Thánh tộc tín ngưỡng, đồng thời trong lịch sử quá khứ đã từng có tiền lệ chiêu mộ sứ giả.

Vậy nên khi đối mặt hai đối thủ cạnh tranh gần nhất là Võ Khứ Tật và Tô Kỳ, đừng nói đến cách họ xuất hiện có chật vật thế nào, việc đề phòng là cần thiết.

Trong Sâm Hải Nguyên Giới, ưu thế của mình là gì?

Khương Vọng cẩn thận suy nghĩ, mối quan hệ của anh và Thánh tộc coi như hòa hoãn, không có bầu không khí căng thẳng. Anh được mời vào Thần Ấm Chi Địa, còn hai người kia bị trói đến lôi đi, đây chính là một trong những ưu thế.

Ngay vừa rồi, Võ Khứ Tật và Tô Kỳ còn tưởng Thanh Bát Chi và những người khác là người hoang dã, sợ mình bị ăn thịt.

Còn Khương Vọng đã từng có những cuộc giao tiếp không tệ với Thánh tộc.

Ưu thế phải được gìn giữ!

Nhớ lại những kỹ xảo nói chuyện của những kẻ mạnh vì gạo, bạo vì tiền mà anh từng biết.

Khương Vọng suy nghĩ, nhìn Thanh Thất Thụ (Sei Shichiju) bên cạnh, bắt đầu mở lời: "Tôi thấy tâm trạng của anh có vẻ không tốt lắm?"

Thanh Thất Thụ ừ một tiếng từ trong mũi.

"Haizz, là vì việc tương thú (soushuu) à." Khương Vọng cảm thông thở dài.

Thanh Thất Thụ không nói gì, hiển nhiên bị nói trúng tâm sự.

Khương Vọng vừa không để lại dấu vết đánh giá hoàn cảnh, vừa hỏi: "Người rời đi sau cùng trong việc tương thú với Thanh Bát Chi là ai? Các anh có vẻ đều rất quen."

"Rời đi? Ý anh là c·hết mất." Thanh Thất Thụ căn bản không hề né tránh.

"Ừm, các anh quen nhau sao?" Khương Vọng có chút xấu hổ, nhưng lại cảm thấy thái độ của họ đối với cái c·hết trong việc tương thú có phần quá đương nhiên.

"Bạn tốt nhất của Bát Chi." Thanh Thất Thụ dừng một chút: "Cũng là bạn của tôi."

"Anh ta tên gì?"

"Không có tên." Thanh Thất Thụ cúi đầu nhìn đường: "Những chiến sĩ Thánh tộc c·hết đi, ngoài linh hồn có thể rời đi, tên cũng phải để lại. Để lại cho chiến sĩ mới."

"Nói cách khác, nếu hôm nay anh... vậy cái tên Thanh Thất Thụ này..."

"Đúng vậy. Sẽ có chiến sĩ Thánh tộc mới trưởng thành, kế thừa cái tên Thất Thụ này."

"Nếu đổi một người, dù tên vẫn còn, nhưng đã hoàn toàn không phải là anh rồi. Nghĩ đến cũng thấy tiếc... Anh thật đặc biệt." Khương Vọng cảm khái nói.

Thanh Thất Thụ quay đầu liếc anh: "Có phải anh đang cố gắng làm quen với tôi không?"

Khương Vọng lúng túng cười ha ha, anh phát hiện mình quả thật không giỏi những chuyện này, bèn chuyển chủ đề: "Trước anh nói muốn đòi lại công đạo cho Thanh Bát Chi, tôi có thể hỏi anh định làm thế nào không?"

"Còn có thể thế nào, hồn dục thôi." Thanh Thất Thụ thuận miệng nói.

Nơi ở mà Thánh tộc sắp xếp cho Khương Vọng dường như khá xa, ít nhất Thanh Thất Thụ vẫn chưa có ý định dừng lại.

Khương Vọng hỏi: "Tôi nghe các anh nói về hình phạt hồn dục mấy lần rồi, hồn dục... là gì?"

"Hồn dục à." Thanh Thất Thụ từ tốn nói: "Đem một Thánh tộc còn sống chôn xuống đất, chỉ chừa lại cái đầu. Sau đó khoét một lỗ trên hộp sọ, ném một hạt giống Thần Long Mộc vào. Nhất định phải hoàn thành trước khi đêm đến."

Hai tay anh ta khoa tay: "Sau đó, hạt giống Thần Long Mộc sẽ dùng cả đêm để hút hết sinh hồn lực lượng, rồi trưởng thành và lập tức thành thục. Đối với người chịu hình phạt, đêm đó vô cùng gian nan..."

Anh ta nhẹ nhàng kết thúc: "Đó chính là hình phạt hồn dục."

Khương Vọng nhìn những cây Thần Long Mộc tản mát xung quanh, bỗng nhiên cảm thấy khó chịu.

Những cái cây này, những nhà quả cây này, ai có thể ngờ dưới rễ của chúng chôn giấu thứ gì?

"Chúng ta cũng phải ngủ trong nhà quả cây sao?"

Dù Khương Vọng có thực lực phi thường và không ngại những trò lén lút thông thường, nhưng nghĩ đến việc mình phải sinh hoạt trên huyết nhục của người khác, anh vẫn rất khó thích ứng.

Đương nhiên, anh cũng không phải là người được nuông chiều quá mức, nếu ở trong hoàn cảnh chiến trường, nằm ngủ ngon trong đống xác c·hết cũng không có gì.

"Anh có thể không ngủ trong nhà quả cây. Nhưng khi anh ngủ, anh sẽ bị 'Đêm' xâm nhập." Anh ta nhấn mạnh chữ "Đêm".

"Bị đêm xâm nhập?"

Thanh Thất Thụ gật đầu, nhưng có vẻ không định giải thích.

"Trong đêm rốt cuộc có nguy hiểm gì?" Khương Vọng vừa tò mò, vừa cảm thấy đây có thể là một manh mối để phá cục.

"Tôi không thể nói rõ. Có lẽ cô nãi nãi (gonai nai) biết, có lẽ bà ấy cũng không biết." Thanh Thất Thụ mím môi: "Tóm lại, rất nguy hiểm. Những người ngủ ngoài nhà quả cây, không ai có thể sống đến ngày thứ hai."

Ngay cả Thanh Thất Thụ có sinh mệnh lực ngoan cường và khả năng phục hồi đáng kinh ngạc còn nói vậy, thì chắc chắn là rất nguy hiểm.

Khó trách Thần Long Mộc có ý nghĩa phi phàm đối với những "Thánh tộc" ở Thần Ấm Chi Địa, ít nhất tuyệt đối không chỉ là một ngôi nhà, một nơi ở. Cũng khó trách... lại có chuyện "hồn dục" như vậy.

Nó đương nhiên là một loại t·ra t·ấn thống khổ, nhưng khi nó là một nơi ẩn náu không thể thiếu, thậm chí là bảo hộ sinh tồn, trong lịch sử của "Thánh tộc", chắc chắn cũng có rất nhiều người tự nguyện hiến dâng.

Bất kỳ tộc đàn nào có thể kéo dài đến nay, đều chắc chắn đã từng có những thời khắc vĩ đại.

Bởi vì dòng sông lịch sử mênh mông như vậy, những ai không từng vĩ đại hơn, chắc chắn đã sớm bị vùi lấp.

Cho nên Thanh Thất Thụ cũng nhìn những cây Thần Long Mộc xung quanh, cảm xúc trong mắt anh ta mới khác biệt như vậy: "Mỗi người trong Thánh tộc chúng tôi đều sống trong sự nuôi dưỡng của đồng tộc."

"Đây là nhà của chúng tôi, hồn dục có thể chuộc lại mọi tội lỗi. Bất kỳ tộc nhân nào chọn hồn dục, dù đã làm gì, đều sẽ được tha thứ."

Trước đó tại nhà quả cây của Tế Ti.

Thanh Thất Thụ đã chọn cách "hồn dục" để "chuộc tội" cho mình, nhưng Thanh Bát Chi đã từ chối.

Chủ đề nặng nề không thích hợp để đào sâu, Khương Vọng chuyển sang hỏi: "Tôi có thể hỏi một câu, vì sao anh gọi Tế Ti là cô nãi nãi? Là vì rất sợ bà ấy? Hay là tôn kính?"

Thanh Thất Thụ nói: "Bởi vì Tế Ti đại nhân thật sự là cô nãi nãi của tôi, bà ấy là em gái của ông nội tôi."

Khương Vọng: ...

Tuy nhiên, vị Tế Ti kia tuy trông hiền lành, nhưng làm việc rất công bằng. Dù là cô nãi nãi của Thanh Thất Thụ, bà ấy cũng không hề thiên vị trong hành vi. Thậm chí ngay khi biết Thanh Thất Thụ từ bỏ việc tương thú, bà ấy đã đánh anh ta thổ huyết bay đi.

Hai người trò chuyện nhiều, nói chuyện cởi mở, dần dần cũng quen thuộc.

"Anh đã gặp Long Thần chưa?" Khương Vọng hỏi.

"Chưa."

"Vậy sao anh tin có một vị thần linh như vậy tồn tại?"

"Bởi vì Thần Ấm Chi Địa." Thanh Thất Thụ nói.

Sau khi tiến vào cây Thần Long Mộc cực lớn trong Sâm Hải Nguyên Giới, họ đến Thần Ấm Chi Địa.

Sự tồn tại của nơi này, xen giữa mộng và thực, hoàn toàn tiếp cận với những nơi tín ngưỡng trong một vài ghi chép. Tỉ như thế giới cực lạc tây phương của Phật tông.

Với kiến thức của Khương Vọng, anh chưa đủ để thấu triệt bản chất của nó.

Nhưng nó hoàn toàn có thể chứng minh sự tồn tại của thần linh.

Đang nói chuyện, nơi ở của Khương Vọng đêm nay đã đến.

Đây cũng là một cây Thần Long Mộc, nhưng lẻ loi đứng sừng sững một góc. Những cây Thần Long Mộc gần nhất đều cách xa vài dặm.

Hơn nữa nhà quả cây mà cây Thần Long Mộc này kết thành có hình bán nguyệt.

Khác với tất cả những nhà quả cây đã thấy trên đường đi.