# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 100: Trung Cổ bí mật | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

**Long Thần Ứng Ngồi:** Ngọc Hành tinh chuyển vị và ánh sáng tế đàn giao nhau tạo thành bảo tọa, được bà lão tế ti gọi là "Long Thần ứng ngồi," làm dấy lên nhiều nghi vấn trong lòng Khương Vọng về mối quan hệ giữa Long Thần và Ngọc Hành, cũng như nguồn gốc của Long Thần ở Thần Ấm Chi Địa.

**Nghiệm Chứng Sứ Giả:** Ba người được mời lên tế đàn để "nghiệm chứng" xem có phải là sứ giả của Long Thần hay không. Quá trình diễn ra bình thường, không có hiện tượng lạ. Sau khi "Long Thần ứng ngồi" biến mất, tế ti thông qua Thanh Hoa (Thánh Nữ) để xác nhận Khương Vọng, Tô Kỳ và Vũ Khứ Tật đều là sứ giả của Long Thần.

**Thần Chỉ:** Khương Vọng hỏi về chỉ dẫn của Long Thần, và được biết họ cần giải quyết khốn cảnh của Thần Ấm Chi Địa để có thể rời đi.

**Âm Thanh Bất An:** Trong lúc tế ti chuẩn bị kể về khốn cảnh, Khương Vọng nghe thấy một âm thanh lạ lẫm mà quen thuộc, khiến tất cả các võ sĩ Thánh tộc biến sắc, đặc biệt là Thanh Hoa, người dường như vô cùng sợ hãi.


## Toàn bộ chương

## Chương 100: Bí mật thời Trung Cổ

Cảnh tượng thần thánh và hoa lệ này gây chấn động sâu sắc đến ba tu giả trong bí cảnh Thất Tinh Lâu.

"Vậy, vậy là cái gì?" Vũ Khứ Tật lắp bắp, kinh ngạc đến mất tiếng.

Còn bà lão chủ trì tế tự trước tế đàn thì đã rưng rưng nước mắt, kích động hô lớn: "Long Thần ứng tọa! Ngàn năm sau, lại thấy Long Thần ứng tọa! Thần quyến sẽ không biến mất, Thần Ấm chi Địa sẽ vĩnh hằng kéo dài!"

Thanh Hoa, Thất Thụ (Seven Trees), Bát Chi (Eight Branches), Cửu Diệp (Nine Leaves), mỗi người biểu hiện khác nhau, nhưng đều kích động khó kìm nén.

Trong lòng Khương Vọng, sóng lớn càng trào dâng.

Rõ ràng là sao Ngọc Hành chuyển vị, gặp gỡ ánh sáng tế đàn tạo thành bảo tọa.

Vì sao lại nói là Long Thần ứng tọa?

Long Thần và Ngọc Hành, rốt cuộc có quan hệ gì?

Là Long Thần chiếm cứ Ngọc Hành, trở thành ngôi sao trên trời? Hay là Ngọc Hành hiển hóa, giáng sinh Long Thần?

Hắn càng thêm hiếu kỳ, Long Thần của Thần Ấm chi Địa này, rốt cuộc có lai lịch gì.

Có phải là chân chính Long tộc chi tổ?

Hay là một vị Long tộc nào đó không tan biến trong thời đại Trung Cổ?

Rồng có thật sự tồn tại? Những ghi chép kia là thật hay không?

Nếu thật sự tồn tại, vì sao rồng lại biến mất?

Thời đại Trung Cổ chôn vùi những bí mật gì?

Có bao nhiêu bí ẩn, vĩnh viễn chìm đắm trong dòng sông lịch sử?

Vô vàn nghi vấn tuôn trào trong lòng Khương Vọng, muốn hỏi Khương Yểm, nhưng từ khi tiến vào Thần Ấm chi Địa, Khương Yểm lại không hề đáp lời.

Theo phỏng đoán của Khương Vọng, có lẽ Thần Ấm chi Địa có liên quan đến vị "Long Thần" thần bí kia, mà Khương Yểm lại dính líu đến Bạch Cốt Tôn Thần (White Bone Venerable God), nên phải trốn sâu vào Minh Chúc (Minh Truc). Hoặc giả, Thần Ấm chi Địa vốn có khả năng nhìn thấu "dị thường" trong cơ thể, khiến Khương Yểm phải im lặng...

Nhưng dù là tình huống nào, Khương Yểm im lặng cũng không phải chuyện xấu.

Thật ra, sau khi rời khỏi Thần Ấm chi Địa, Khương Vọng cũng sẽ không đem những nghi vấn này hỏi Khương Yểm.

Bởi vì đây là "lịch duyệt" duy nhất thuộc về hắn, là tri thức mà hắn có, Khương Yểm không có. Khi đã có khoảng cách tri thức, hắn không muốn chia sẻ "lịch duyệt" này. Bởi vì những kinh nghiệm độc hữu này, là một trong những tích lũy giúp hắn lấp đầy "khoảng cách".

Có thể đoán được rằng, hắn và Khương Yểm còn một cuộc giằng co dài lâu. Trước khi Khương Yểm đoạt được thân phận Đạo Tử Bạch Cốt Đạo (White Bone Dao) chủ động rời đi, hoặc bị Khương Vọng "khu trục", ai cũng không dám lơ là. Không chỉ hắn, mà cả Khương Yểm cũng vậy.

Sau khi Long Thần ứng tọa, khí thế của lão tế ti tăng vọt.

Vẻ già nua biến mất, nụ cười cũng vô cùng rạng rỡ: "Mời ba vị lên tế đàn."

"Làm gì? Bắt chúng ta tế trời sao?" Vũ Khứ Tật hỏi thẳng.

Nụ cười của bà lão có chút gượng gạo: "Chỉ là nghiệm chứng xem các vị có phải được Long Thần chiêu mộ đến, có phải là sứ giả của Long Thần."

Thanh Bát Chi trừng mắt hung dữ, nếu không phải vừa nhìn thấy Long Thần ứng tọa, những người tin vào thần một cách tự nhiên như họ còn đang cảm động, e rằng lúc này hắn đã cho Vũ Khứ Tật một trận.

Người đã ở Thần Ấm chi Địa, lại đến được tế đàn Thụ Chi (Tree Branch Altar), tận mắt chứng kiến kỳ cảnh Long Thần ứng tọa, còn có lựa chọn nào khác đâu?

Khương Vọng dậm chân, đầu tiên bước lên tế đàn.

Tô Kỳ theo sát phía sau. Tướng mạo thanh tú, giọng nói trầm khàn, tính tình lại quyết đoán.

Vũ Khứ Tật do dự một chút, cuối cùng vẫn cúi đầu dưới ánh mắt hung ác của Thanh Bát Chi, bước lên tế đàn với vẻ mặt ủ rũ.

Ba người đứng theo hình chữ "phẩm".

Tế Ti bà lão lại bắt đầu lẩm bẩm.

Trong sự tỉnh táo, bất an và mong chờ, bắt đầu "nghiệm chứng" cái gọi là sứ giả Long Thần.

Thời gian trôi qua.

Thời gian trôi qua, không có gì thay đổi.

Những kỳ quan huyễn lệ trong tưởng tượng không hề xuất hiện, mọi thứ đều rất bình tĩnh.

Vân gỗ trên tế đàn không thay đổi, sáu cây cột chống đỡ tế đàn không thay đổi.

Chỉ có "Long Thần ứng tọa" trên vòm trời xa xôi đột nhiên biến mất.

"Cái gì chứ, làm long trọng như vậy, cuối cùng chúng ta đều không phải sứ giả Long Thần?" Vũ Khứ Tật phàn nàn.

Khương Vọng cũng có chút tiếc nuối. Chẳng lẽ thu hoạch ở Sâm Hải Nguyên Giới (Samhae Primordial World) không ở đây?

Lúc này, lão tế ti đi đến trước mặt Thanh Hoa đang nhắm mắt, run rẩy ghé sát tai, dường như đang nghe Thanh Hoa nói gì đó.

Lòng Khương Vọng khẽ động.

Thanh chi Thánh Nữ (Thanh Saintess) có thể giao tiếp với Long Thần?

Tô Kỳ cất giọng trầm khàn hỏi: "Thánh Nữ đang truyền đạt thần chỉ của Long Thần cho Tế Ti sao?"

"Cô ta đang nói chuyện sao? Ta cứ tưởng cô ta bị câm, chỉ biết ờ, ờ." Vũ Khứ Tật nói.

Xung quanh nhất thời lạnh lẽo.

Thất Thụ, Bát Chi, Cửu Diệp dưới tế đàn đều ném ánh mắt g·iết người về phía hắn.

Khương Vọng vô cùng tò mò, vị cao đồ Kim Châm Môn (Golden Needle Sect) này đã sống sót đến bây giờ như thế nào.

Chỉ vào mũi mắng những võ sĩ Thánh tộc (Holy Clan) này chưa chắc đã sao, nhưng ngay trước mặt họ nói Thanh chi Thánh Nữ bị câm điếc... Một trận đòn là không thể tránh khỏi.

"Thánh Nữ chỉ có thể nắm bắt những mảnh vỡ thần chỉ mơ hồ, cần lão thân phân tích." Tế Ti nói.

Người ứng chỉ và người phân tích thần chỉ không giống nhau, không nghi ngờ gì là biện pháp tránh cho thần quyền suy yếu. Nhưng nhìn Thanh Hoa nghe theo lão tế ti răm rắp, chế ước này coi như không có...

Khương Vọng lặng lẽ suy nghĩ. Vừa rời khỏi vòng xoáy Lâm Truy (Lâm Truy), suy nghĩ vấn đề khó tránh khỏi liên quan đến quyền mưu.

Tế Ti lúc này quay đầu, nhìn hắn nói: "Nghiệm chứng đã hoàn thành, ngài là sứ giả của Long Thần."

Thanh Hoa nhắm mắt lại ghé vào tai bà, mấp máy môi.

Tế Ti lại nhìn Tô Kỳ nói: "Ngài cũng là sứ giả của Long Thần."

Thanh Hoa lại nói một câu.

Tế Ti nói: "Các ngươi đều là sứ giả của Long Thần."

Vũ Khứ Tật vừa cảm nhận được sát khí của Thất Thụ, Bát Chi, lúc này có chút run sợ, nhưng vẫn lẩm bẩm phàn nàn: "Cái gì chứ, đến lượt ta thì qua loa vậy."

Khương Vọng nghĩ, xem ra những người được ánh sao Thất Tinh Lâu (Seven Stars Tower) tiếp dẫn vào thế giới này đều được coi là sứ giả Long Thần.

Chỉ không biết "Long Thần" mà Thánh tộc tín ngưỡng có quan hệ gì với Thất Tinh Lâu.

Là vị "Long Thần" này mượn ánh sao bí cảnh Thất Tinh Lâu để tiếp dẫn, hay là bí cảnh Thất Tinh Lâu mượn lực lượng của vị "Long Thần" này? Hoặc là một loại hợp tác?

Trong Sâm Hải Nguyên Giới, rốt cuộc ẩn giấu bao nhiêu bí mật?

"Ngoài ra, Long Thần còn truyền đạt gì?"

Câu hỏi của Khương Vọng nhắm thẳng vào trọng tâm.

Trước đó lão tế ti từng nói, một khi xác nhận thân phận sứ giả Long Thần, họ sẽ nhận được chỉ dẫn.

Tế Ti bà lão ngưng thần nghe một hồi, nói: "Giải quyết khốn cảnh của Thần Ấm chi Địa, các ngươi có thể rời khỏi nơi này, tiếp tục lữ hành, hoặc là, về nhà."

Tiếp tục lữ hành, hoặc là về nhà!

Không nghi ngờ gì, dù vị "Long Thần" này có thật hay không, thần chỉ truyền xuống đã vạch ra con đường rời khỏi Sâm Hải Nguyên Giới cho những tu giả ngoại lai như họ.

Nói cách khác, thông báo cho họ con đường hoàn thành thăm dò bí cảnh Thất Tinh Lâu.

"Vậy nên," Khương Vọng nhảy xuống tế đàn, hỏi: "Khốn cảnh của Thần Ấm chi Địa, là gì?"

Tô Kỳ và Vũ Khứ Tật cũng lần lượt xuống, chờ đợi câu trả lời của Tế Ti.

"Chuyện này, phải kể từ rất lâu trước đây." Bà lão nói: "Khi đó, chúng ta..."

Ngay khi Tế Ti chuẩn bị lâm vào một câu chuyện dài dòng, Khương Vọng bỗng nghe thấy một âm thanh.

Một âm thanh âm lãnh, bén nhọn, kinh hãi.

Âm thanh này... Vừa lạ lẫm vừa quen thuộc.

Là âm thanh thứ ba Khương Vọng nghe được sau khi tiến vào Sâm Hải Nguyên Giới.

Ngoài tiếng chân đạp cành khô, gió thổi lá cây, đây là âm thanh thứ ba.

Nhưng cũng là âm thanh đầu tiên thuộc về sinh vật sống!

Khương Vọng vốn cho rằng, nó chỉ là một trong những nguy hiểm không biết bên ngoài Thần Ấm chi Địa.

Nhưng bây giờ, âm thanh này truyền vào Thần Ấm chi Địa.

Và tất cả võ sĩ Thánh tộc ở đây, tất cả đều biến sắc, vô cùng hoảng sợ!

Nhất là Thánh Nữ Thanh Hoa, cả khuôn mặt xinh đẹp trắng bệch.

Dường như dù ở trước tế đàn cây này, dù vừa chứng kiến thần tích Long Thần ứng tọa.

Cũng không thể mang đến cho cô chút cảm giác an toàn nào!