# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 104: Công dục thiện việc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thời gian tiêu diệt Yến Kiêu được định vào ba ngày sau, theo lời Tế Ti, đây là thời điểm Long Thần chỉ ra, khi Yến Kiêu yếu nhất. Khương Vọng biết mình đã bỏ lỡ Thái Hư Huyễn Cảnh phúc địa khiêu chiến.

Thanh Thất Thụ tìm Khương Vọng than phiền việc Thanh Hoa không phản ứng với mình. Khương Vọng khuyên Thanh Thất Thụ nên thận trọng, tạo không khí thần bí, đừng quá vồ vập. Sau đó Khương Vọng hỏi Thanh Thất Thụ về nặc y, biết được nó rất hiếm và cất trong kho tộc. Khương Vọng thất vọng vì không moi được thêm thông tin hay lợi ích từ Thanh Thất Thụ.

Để chuẩn bị cho việc tiêu diệt Yến Kiêu, Khương Vọng tìm hiểu thông tin về nó từ Tế Ti. Tuy nhiên, thông tin này đã quá cũ vì Thánh tộc đã không giao chiến với Yến Kiêu hơn 800 năm. Tế Ti tiết lộ cánh trái Yến Kiêu có tổn thương từ năm ngoái. Khương Vọng nhớ lại tiếng quái dị của Yến Kiêu trước khi đến Nặc Xà chi Địa và tự hỏi liệu có ai khác đã tìm đến nó.

Tế Ti hỏi Khương Vọng về hứng thú với nặc y và từ chối truyền bí pháp luyện chế, chỉ có thể thuộc da ba kiện nếu Khương Vọng cung cấp vật liệu. Khương Vọng đồng ý.

Khương Vọng cùng Thanh Thất Thụ, Bát Chi, Cửu Diệp đi săn Nặc Xà để lấy da làm nặc y và rèn luyện. Trên đường đi, họ chạm trán một con cự hùng tấn công.


## Toàn bộ chương

## Chương 104: Muốn làm tốt việc, trước phải có công cụ tốt

Thời gian tiêu diệt Yến Kiêu được định vào ba ngày sau.

Theo lời Tế Ti, thời điểm này là do Long Thần chỉ thị. Vào ngày đó, thực lực của Yến Kiêu sẽ bị suy yếu vì một lý do nào đó.

Thần Ấm Chi Địa phát triển những phát minh mới rõ ràng hơn so với hầu hết các nơi ở thế giới bên ngoài, nhưng thời gian ngày đêm giao thoa lại gần như tương đương.

Khương Vọng tiến vào Sâm Hải Nguyên Giới vào ngày 13 tháng 9, và bây giờ đã qua một ngày một đêm. Như vậy, ngày tiêu diệt Yến Kiêu sẽ là ngày 17 tháng 9.

Chắc chắn là anh đã bỏ lỡ thử thách phúc địa Thái Hư Huyễn Cảnh.

Trong Sâm Hải Nguyên Giới, căn bản không có cách nào liên lạc với Thái Hư Huyễn Cảnh.

Thanh Thất Thụ chạy bạch bạch đến chỗ Khương Vọng: "Trương tiên sinh, ta đã tiếp xúc với Thanh Hoa theo lời ngươi nói, nhưng nàng không có phản ứng gì cả?"

Bây giờ toàn bộ Thánh tộc đều đang ghi nhớ chuyện về Yến Kiêu.

Hắn làm việc đó xong, lực chú ý từ đầu đến cuối đặt trên người Thanh Hoa.

Có lẽ đây gọi là chuyên chú.

Khương Vọng suy nghĩ một chút rồi nói: "Phải thận trọng!"

"Thận trọng, ngươi hiểu không? Phụ nữ đều rất thận trọng. Thanh Hoa lại là mỹ nhân hàng đầu, càng thích lại càng kiềm chế. Ngươi thấy nàng như không có biểu hiện gì, nhưng thực tế có lẽ thích đến c·hết đi được."

Nói xong, hắn vỗ vai Thanh Thất Thụ để cổ vũ: "Cố gắng lên!"

Thanh Thất Thụ nắm chặt tay đầy nhiệt huyết nói: "Được!"

Quay người định chạy: "Ta lại đi tìm Thanh Hoa thử vài chiêu, củng cố ưu thế, thừa thắng xông lên!"

"Khoan đã!" Khương Vọng kéo hắn lại: "Bây giờ đừng đi nữa, quá hăng hái sẽ phản tác dụng, hiểu chưa? Ngươi phải tạo ra một bầu không khí thần bí, không thể cứ lượn lờ trước mặt người ta, nhìn riết sẽ chán. Biết không?"

Thanh Thất Thụ gật đầu vẻ nửa hiểu nửa không.

"Thật sự hiểu rồi?" Khương Vọng nói: "Vậy ta kiểm tra ngươi một chút, cái nặc y (áo tàng hình) kia, trong Thánh tộc các ngươi còn không?"

Trước khi Nặc Xà (rắn tàng hình) phát động tấn công, Khương Vọng hoàn toàn không hề phát hiện ra. Anh đã hỏi Tô Kỳ và Vũ Khứ Tật, khi Thanh Bát Chi mặc nặc y trốn bên cạnh, họ cũng hoàn toàn không biết gì.

Nếu nói Thần Ấm Chi Địa có bảo vật gì, thì nặc y chắc chắn là một trong số đó.

"Giấu trong kho của tộc, nhưng hình như cũng không còn nhiều." Thanh Thất Thụ gãi đầu: "Nặc y... Cái này có liên quan đến việc thân mật không?"

"Nói có thì có, nói không có thì không có, tùy vào ngộ tính của ngươi, tự suy nghĩ." Khương Vọng bây giờ càng nói càng trôi chảy: "Chúng ta tham gia hành động nguy hiểm như vậy, Thánh tộc không phát cho chúng ta hai ba bộ để thay giặt sao?"

Thu lợi lộc còn tốt hơn là không có gì, đó là phong cách của Khương Vọng. Nhưng bà lão kia thực sự khó đối phó, chỉ có thể thử bù đắp từ "học sinh ngốc" này thôi.

Thanh Thất Thụ lắc đầu lia lịa: "Ta với Cửu Diệp còn chưa có đâu, ngươi đừng hòng! Trong nhóm võ sĩ này, chỉ có Bát Chi có một cái, phải lập công lớn mới được cho."

Khương Vọng vẫn không từ bỏ ý định: "Vậy phương pháp luyện chế nặc y, ngươi có biết không?"

Thanh Thất Thụ tiếp tục lắc đầu: "Cái này phải hỏi cô nãi nãi (bà cô)."

Khương Vọng thở dài một hơi trong lòng.

Cái tên học sinh này thật sự không có tác dụng gì cả! Hỏi gì cũng không biết, lợi lộc cũng không biết cho. Uổng công ta tốn tâm tổn trí phí sức giáo dục! Dốc túi truyền thụ!

Mặc dù ban đầu cái "túi" cũng trống không, nhưng dù sao cũng đã cố gắng hết sức, phải không?

"Thôi đi thôi." Khương Vọng xua tay vẻ chán ghét.

Thanh Thất Thụ lại chạy bạch bạch đi.

...

Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng.

Muốn tiêu diệt Yến Kiêu, trước tiên phải hiểu rõ nó.

May mắn có lão tế ti như một "cuốn sử sống" thuật lại cho Khương Vọng và những người khác tất cả các quá trình giao chiến với Yến Kiêu trong lịch sử Thánh tộc.

Lực lượng, tốc độ, phòng ngự, phương thức tấn công của Yến Kiêu đều được phác họa ra một hình dáng đại khái.

Nhưng truyền thống "Tướng thú" (chiến đấu cùng thú) của Thánh tộc đã hình thành hơn tám trăm năm, nói cách khác, Thánh tộc đã hơn tám trăm năm không giao chiến với Yến Kiêu, thông tin này không nghi ngờ gì đã quá lỗi thời.

Dù nói rằng Yến Kiêu bị "người ngoài" như họ g·iết c·hết thì không thể phục sinh, nhưng có g·iết được hay không vẫn là một vấn đề.

Yến Kiêu của hơn 800 năm trước đã rất mạnh. Sau hơn tám trăm năm, nó sẽ đáng sợ đến mức nào?

Trong tu thất, Tế Ti giảng giải: "Lần trước Bát Chi hiến tế đầu người đã quan sát, cánh trái của Yến Kiêu có tổn thương, không biết ai để lại. Đây là vết thương cũ, không phải vết thương mới năm ngoái, các ngươi có thể coi đó là một điểm đột phá."

Bà đã có ý phản kháng Yến Kiêu, chắc chắn sẽ quan sát kỹ càng. Đương nhiên, vì không còn trực tiếp chiến đấu với Yến Kiêu, những quan sát này phần lớn chỉ dừng lại ở bề ngoài, chưa chắc có giá trị tham khảo lớn.

Khương Vọng nghĩ ngay đến tiếng kêu kỳ quái của Yến Kiêu mà anh đã nghe được hôm qua trước khi băng qua Nặc Xà Chi Địa.

Lúc đó anh đã chọn tránh đi, còn những người khác thì sao? Liệu có ai gan lớn, tài cao, đi theo tiếng kêu đó không?

Phải biết rằng có rất nhiều tu sĩ tham gia bí cảnh Thất Tinh Lâu, tính theo bảy thế giới, số lượng danh ngạch phân bổ đến Sâm Hải Nguyên Giới hẳn là khoảng mười lăm người. Cho dù vì tranh đấu trước khi vào cảnh giới mà Thất Tinh Lâu không đủ quân số, tu giả tiến vào Sâm Hải Nguyên Giới cũng không nên quá ít.

Nhưng bây giờ Thần Ấm Chi Địa chỉ có ba người bọn họ.

Vậy những người khác đâu?

Nghĩ đến điều này, anh cảm thấy có chút ớn lạnh.

Lúc này, Tế Ti nhìn Khương Vọng nói: "Nghe nói ngươi rất hứng thú với phương pháp luyện chế nặc y?"

Có lẽ thấy sĩ khí không cao, bà hợp thời ném ra một mồi nhử.

Khương Vọng gật đầu: "Chúng tôi rất hứng thú với nặc y, nếu có thể cho ba bộ, chắc chắn sẽ giúp ích rất nhiều cho hành động của chúng tôi."

"Nặc y là cái gì?" Vũ Khứ Tật hỏi thẳng thừng.

Tô Kỳ trừng mắt nhìn anh một cái. Ý là, có lợi lộc thì cứ nhận đi, mặc kệ nó là cái gì, có được rồi tính sau!

Võ sĩ Thánh tộc g·iết c·hết Yến Kiêu sẽ chỉ làm nó càng mạnh mẽ, với tư cách là lực lượng chủ lực tiêu diệt Yến Kiêu, Khương Vọng đưa ra một vài yêu cầu cũng không quá đáng. Đây cũng là lý do Tế Ti chưa từng trực tiếp từ chối anh.

"Phương pháp luyện chế nặc y không thể truyền ra ngoài, cần phải dùng bí pháp thuộc da của thần quyến (người được thần chọn). Mặc dù lấy da của Nặc Xà làm vật liệu chính, nhưng nếu may bình thường, những chỗ khâu lại chắc chắn sẽ bị hở. Nặc y sẽ mất đi giá trị lớn nhất, chỉ có áo trời mới không có khe hở, hiểu chưa?" Lão tế ti nói.

Bà không để lại dấu vết chuyển chủ đề từ "nặc y" sang "phương pháp luyện chế nặc y".

Xem ra Thanh Thất Thụ nói là sự thật, Thánh tộc thực sự thiếu thốn hàng tồn kho.

Nhưng Khương Vọng cũng coi như đã hiểu. Phàm là những thứ mà bà lão này không muốn tiết lộ, bà đều viện đến thần quyến, dù sao những người ngoài như họ cũng không thể tin vào Long Thần, hòa nhập vào Thánh tộc.

Khương Vọng suy nghĩ một chút rồi hỏi: "Tôi cung cấp vật liệu da rắn, ngài giúp thuộc da?"

"Đương nhiên không vấn đề." Tế Ti nói: "Nhưng vì liên quan đến bí pháp của Thánh tộc, bất kể vật liệu nhiều bao nhiêu, ta cũng chỉ có thể thuộc da ba bộ cho các ngươi. Thế nào?"

Lúc này Tô Kỳ và Vũ Khứ Tật cũng nghe ra, cái "nặc y" này chắc chắn là thứ tốt hiếm có. Họ làm sao có thể từ chối, đều mong đợi nhìn Khương Vọng.

Khương Vọng nghĩ ngợi rồi gật đầu: "Vậy thì ba bộ."

Lão tế ti thở phào nhẹ nhõm: "Ta sẽ bảo Thất Thụ, Bát Chi và Cửu Diệp giúp ngươi."

...

Muốn làm tốt việc, trước phải có công cụ tốt.

Khương Vọng cần nặc y, đương nhiên là vì cân nhắc đến sự an toàn. Như vậy, nếu vạn nhất đánh không lại Yến Kiêu, có lẽ vẫn còn cơ hội trốn thoát.

Mặc dù đã sớm ngừng thăm dò bên ngoài, nhưng đối với võ sĩ Thánh tộc, đi săn vẫn là chuyện thường.

Không cần chuẩn bị quá nhiều, Thất Thụ, Bát Chi, Cửu Diệp, cùng với Khương Vọng và hai người đồng đội, liền cùng nhau rời khỏi Thần Ấm Chi Địa, tiến về Nặc Xà Chi Địa.

Đi săn Nặc Xà là vì nặc y, nhưng thực chất cũng là cơ hội để mấy người rèn luyện cùng nhau.

Họ đã có ba ngày thời gian, không cần phải mạo hiểm khi chưa hiểu rõ lẫn nhau.

Chân đạp lên lá khô, băng qua khu rừng.

Phần lớn tu hành giả ở thế giới bên ngoài quen với việc làm đến nơi đến chốn, trong chiến đấu ác liệt, bảo tồn đạo nguyên tiêu hao là điều mà tất cả tu giả đều cần học được.

Trong khi đó, Thanh Thất Thụ và những người khác thì nhảy vọt giữa các cây đại thụ, trông có vẻ không tốn sức chút nào, nhẹ nhàng tự tại. Đối với họ, ở trên cây an tâm và an toàn hơn so với trên mặt đất.

Rống!

Đột nhiên một tiếng rống lớn vang lên.

Ngay sau đó, một cây đại thụ ầm ầm đổ xuống, từ đằng xa đổ ngang đến gần.

Bụi lá bay lên, sáu người mỗi người tản ra một hướng.

Đông đông đông, chấn động mặt đất như trống.

Chỉ thấy một con cự hùng cao gần ba người, bốn chân chạm đất, băng băng lao tới.