# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 105: Một cái mẫu thân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vũ Khứ Tật yêu cầu Thanh Bát Chi tiêu diệt con gấu Sâm Hùng đang lao tới, nhưng Thanh Bát Chi đã biến mất. Vũ Khứ Tật giao chiến với Sâm Hùng, bị đánh trọng thương. Khương Vọng kịp thời xuất hiện cứu Vũ Khứ Tật. Thanh Cửu Diệp định bắn tên hỗ trợ, nhưng phát hiện đã mất hết tên. Thanh Bát Chi sau đó xuất hiện và dùng lao tiêu diệt Sâm Hùng.

Thanh Bát Chi giải thích rằng Sâm Hùng rất mạnh và việc anh ẩn nấp là để tìm cơ hội tốt nhất. Khương Vọng không hài lòng với thái độ của Thanh Bát Chi, cho rằng anh không thông báo về điểm yếu của Sâm Hùng trước trận chiến. Thanh Bát Chi giải thích rằng Sâm Hùng có lớp da dày và không dễ bị tổn thương, và anh đã tìm cơ hội để tấn công điểm yếu duy nhất của nó.

Vũ Khứ Tật bị gãy xương và cần mười ngày để hồi phục, làm suy yếu sức mạnh của đội. Thanh Thất Thụ thắc mắc vì sao Sâm Hùng lại ở đó. Thanh Bát Chi nói rằng đây là một con gấu mẹ tìm con của nó, con gấu mà họ đã g·iết ngày hôm qua. Thanh Cửu Diệp hoảng hốt thông báo đã đánh mất hết tên, Thanh Thất Thụ trách móc Thanh Cửu Diệp rồi phát hiện ra mình cũng đã mất thuẫn.


## Toàn bộ chương

## Chương 105: Một người mẹ

Rống! Rống!

Con gấu này lao tới một mình, nhưng lại mang theo khí thế của vạn thú đang gầm thét.

Vũ Khứ Tật mặt không đổi sắc: "Bát Chi, b·ắn c·hết nó!"

Hắn nhận ra con thú khổng lồ này!

Nếu nhớ không nhầm, hôm qua đã phải đối mặt với Sâm Hùng (Gấu Rừng), Thanh Bát Chi (Thanh Bát Chi) chỉ cần một cây lao là giải quyết xong trận chiến, chẳng có gì đáng sợ. Con trước mắt dù hơi lớn, cường tráng hơn chút, chắc cũng chỉ đến thế thôi.

Nhưng vừa quay đầu lại: "Thanh Bát Chi đâu?"

Còn thấy bóng dáng Bát Chi ở đâu nữa? Khoác áo Nặc Y (Nặc Y) vào, tung tích hoàn toàn biến mất.

Thanh Thất Thụ (Thanh Thất Thụ), Thanh Cửu Diệp (Thanh Cửu Diệp) đã sớm bắn ra từ xa.

Đông đông đông! Tiếng chân giẫm lên mặt đất như tiếng trống.

Chỉ chớp mắt, Sâm Hùng đã đến gần!

Khương Vọng tiện tay kéo một cái, hất Vũ Khứ Tật ra.

Tiếng gió rít gào!

Sâm Hùng nghiêng người, bàn tay gấu cực lớn vung ra.

Phanh phanh phanh phanh phanh!

Khương Vọng hóa thành Diễm Lưu Tinh (Diễm Lưu Tinh) nổ tung ra xa.

Vũ Khứ Tật đang ở trên không trung, dứt khoát nâng cao thân hình, bay thẳng lên.

Chỉ thấy Sâm Hùng đứng thẳng người lên, mặt đất lún xuống, cả con gấu nhảy vọt lên!

Con gấu này lại biết nhảy cao!

Vì hình thể quá lớn, chỉ cần nhảy một cái, đã vượt qua Vũ Khứ Tật, ném xuống một mảng bóng tối khổng lồ, còn giơ bàn tay che xuống đầu.

Một tát này như mây đen che phủ, nhất thời che khuất ánh mặt trời.

Vũ Khứ Tật giũ ra ba cây kim châm, hai cây đâm vào hai mắt Sâm Hùng, một cây đâm vào cánh tay phải.

Cánh tay phải của hắn lập tức phồng lên với tốc độ mắt thường có thể thấy được, cơ bắp nổi lên cao, đã kích phát tiềm lực thể phách.

Ánh sáng vàng lóe lên, Sâm Hùng chỉ nhắm hai mắt lại.

Đinh! Đinh!

Kim châm đâm vào mí mắt Sâm Hùng, chỉ phát ra tiếng kêu nhỏ yếu rồi bắn ra, căn bản không đâm thủng.

Mà chưởng của Sâm Hùng vẫn theo quán tính hướng xuống.

Vũ Khứ Tật với cánh tay phải đang phồng lên nắm thành đấm, dùng tư thế cực kỳ ương ngạnh đấm ngược lại.

Oanh!

Vũ Khứ Tật cả người bị đánh xuống mặt đất, ngay cả tiếng xương tay phải gãy cũng bị chôn vùi.

Khương Vọng giật mình.

Trong Sâm Hải Nguyên Giới (Sâm Hải Nguyên Giới) toàn là quái vật gì vậy?

Con Sâm Hùng này rõ ràng trí tuệ không thấp, đồng thời còn hiểu một chút phương pháp quyền thuật.

Vũ Khứ Tật dù sao cũng là cao thủ có thể vào Thất Tinh Cốc (Thất Tinh Cốc), vậy mà vừa đối mặt đã sắp không xong.

Lúc này Thanh Cửu Diệp đang nửa ngồi trên một nhánh cây liên tục xuất hiện.

Mắt luôn nhìn chằm chằm động thái của Sâm Hùng, cơ bắp cánh tay rung lên, đoản cung liền lật trên tay, nháy mắt nắm chặt, trở tay sờ vào sau eo.

Sờ không thấy gì.

Hả?

Tên của ta đâu? ? ?

Hắn gần như luống cuống tay chân gỡ túi đựng tên xuống, dùng sức lắc, trong túi đựng tên trống rỗng.

Quay lại bên kia, Sâm Hùng một bàn tay quạt ngã Vũ Khứ Tật.

Thân hình cực lớn từ trên trời giáng xuống, đúng là muốn giẫm c·hết Vũ Khứ Tật.

Vút!

Tiếng gió nhọn xé.

Một cây lao đột nhiên xuất hiện, xuyên vào mông Sâm Hùng.

Sâm Hùng rơi thẳng xuống, ầm ầm ngã xuống đất.

Nhưng trước khi nó ngã xuống, Vũ Khứ Tật đã lộn nhào, rời khỏi chỗ đó.

"Hô hô hô." Vũ Khứ Tật mang theo vẻ kinh hãi, thở dồn vài tiếng, giận dữ nói: "Bây giờ mới ra tay, các ngươi Thánh tộc (Thánh tộc) muốn ta c·hết sao?"

Hắn nghĩ gì nói nấy, không hề cân nhắc hậu quả.

Nhưng lời chỉ trích này vô cùng nghiêm trọng, xử lý không tốt, rất có thể sẽ khiến sự hợp tác vừa đạt được giữa họ và Thánh tộc sụp đổ.

Sau khi ngã xuống đất, Sâm Hùng vẫn gầm thét. Bàn tay gấu cực lớn liên tục đánh xuống đất, tạo ra mấy cái hố lớn, nhưng dường như cây lao kia đã c·ướp đi tất cả sinh mệnh lực của nó, khiến sức mạnh của nó ngày càng yếu, cho đến khi nằm im không động đậy.

Con cự thú hung hãn này c·hết đi.

Thanh Bát Chi từ đằng xa đi tới trước tầm mắt của mọi người, nơi đó rõ ràng chỉ có một gốc cây, vị trí của hắn là một cành cây liên tục xuất hiện. Áo Nặc Y thần kỳ có thể thấy được chút ít.

Tám bím tóc rủ xuống hai bên, trông gọn gàng và linh hoạt. Tay run lên, dây leo quấn trên cánh tay liền bắn nhanh ra, ôm lấy cây lao trong cơ thể Sâm Hùng, kéo sắp ra.

Hắn vừa thu hồi cây lao vừa lạnh lùng nói: "Võ sĩ Thánh tộc nếu muốn ngươi c·hết, tuyệt đối sẽ không mượn tay người khác. Đừng dùng cái đầu bẩn thỉu của các ngươi để suy xét chúng ta."

Khương Vọng nắm chặt đạo thuật đã chuẩn bị sẵn sàng để oanh kích, nhíu mày lại: "Vũ Khứ Tật bị trọng thương là do chính hắn sơ ý. Nhưng đối với con gấu này, chúng ta thực sự không phối hợp. Trước khi chiến đấu không thông báo, trong lúc chiến đấu không nhắc nhở. Thanh Bát Chi, nếu ngươi cứ giữ thái độ này, Nặc Xà Chi Địa (Nặc Xà Chi Địa) cũng không cần đi theo chúng ta nữa."

Trước đây hai bên còn xa lạ thì thôi, bây giờ đã liên thủ, Thanh Bát Chi lại giữ bộ dáng ngạo mạn, rất không thích hợp. Thậm chí khi đối mặt trực tiếp với Sâm Hùng, hắn không nhắc nhở trước, chưa chắc đã không có ý định xem kịch vui, cho một bài học.

Khương Vọng sẽ không nhường nhịn nữa.

Ít nhất trước khi Yến Kiêu (Yến Kiêu) bị tiêu diệt, hắn, Vũ Khứ Tật và Tô Kỳ (Tô Kỳ) đều có lợi ích chung.

Thanh Bát Chi im lặng một chút, vẫn nói: "Sâm Hùng từ khi còn nhỏ đã thích đâm vào cây, da lông cứng như thép, gần như không có nhược điểm, trừ cốc đạo. Đối đầu trực diện với nó là muốn c·hết. Các ngươi đã từng thấy sự khủng bố của nó, còn tưởng rằng ta có thể tùy tiện đâm trúng yếu huyệt sao? Ta ẩn nấp là để tìm cơ hội, không phải xem kịch."

Khương Vọng nhìn về phía Vũ Khứ Tật, Vũ Khứ Tật trầm giọng nói: "Ta chấp nhận lời giải thích này."

Trước mắt vẫn cần đoàn kết, Khương Vọng cũng không nói gì thêm.

Tô Kỳ bồng bềnh hạ xuống, không biết lúc trước hắn đã chạy đi đâu, thân pháp ngược lại rất nhanh, rơi xuống trước mặt Vũ Khứ Tật, quan tâm hỏi: "Thương thế của ngươi thế nào?"

"Những thứ khác không sao, chỉ là xương cốt gãy mất, cần dùng thuốc. Nhưng dù ta dùng kim châm dệt xương, cũng cần ít nhất mười ngày mới có thể lành." Vũ Khứ Tật xuất thân từ Kim Châm Môn (Kim Châm Môn), hiểu rõ thương thế của mình vô cùng.

Thương gân động cốt một trăm ngày, xương cốt gãy càng không cần nói. Dù Vũ Khứ Tật là tu giả siêu phàm, bản thân Kim Châm Môn lại có y thuật cao minh, cũng không thể trong vài ngày ngắn ngủi mà nối lại xương gãy.

Điều này cũng có nghĩa là hắn không thể tham gia trận chiến chống lại Yến Kiêu với trạng thái hoàn hảo. Vì Thánh tộc g·iết c·hết Yến Kiêu chỉ khiến nó mạnh hơn, nên ba "Long Thần Sứ Giả" mới là chủ lực nhắm vào Yến Kiêu.

Còn chưa bắt đầu, chiến lực đã hao tổn!

Vũ Khứ Tật bị suy yếu, áp lực của Khương Vọng và Tô Kỳ sẽ tăng lên tương ứng.

Kim châm dệt xương đã là y thuật phi thường cao minh, y sư phàm nhân căn bản không thể sánh bằng.

Khương Vọng càng không có biện pháp nào tốt hơn.

Lúc này Thanh Thất Thụ cũng đã nhảy đến gần, nghi hoặc hỏi: "Cự thú ở phụ cận đều đã được thanh lý, vì sao lại có một con Sâm Hùng ở đây?"

Con Sâm Hùng này rõ ràng có trí tuệ nhất định, không thể không biết vũ lực của Thần Ấm Chi Địa (Thần Ấm Chi Địa). Nhưng vẫn lỗ mãng tấn công mọi người. Thật khó hiểu.

Sâm Hùng ngã xuống đất cao hơn một người, Thanh Bát Chi đứng trước mặt trông tương đối nhỏ bé.

Hắn nhìn một hồi, dùng tay khép mắt Sâm Hùng lại, giải thích: "Đây là một người mẹ, con Sâm Hùng bị g·iết hôm qua là con của nó. Ta nghĩ, nó đến tìm con của mình."

Mấy người nhìn nhau, nhất thời không ai nói gì.

Rất nhiều chuyện khó lý giải, chỉ cần thêm thân phận "người mẹ" vào, liền trở nên hợp lý.

Không chỉ con người là như vậy.

...

Lúc này, Thanh Cửu Diệp mặt đờ đẫn đi tới.

"Ngươi làm sao vậy?" Thanh Bát Chi hỏi.

Kỳ thật hắn muốn hỏi vì sao Thanh Cửu Diệp không bắn tên trước.

Với tiễn thuật của Thanh Cửu Diệp, hoàn toàn có thể ngăn cản Sâm Hùng từ trước, khiến Vũ Khứ Tật không đến mức nguy hiểm như vậy. Nhưng lúc này hỏi thẳng ra, khó tránh khỏi kích thích mâu thuẫn. Nên hắn cố ý hỏi một cách mập mờ.

"Ta mất tên!" Thanh Cửu Diệp nói.

Hắn dùng chữ "mất".

Chuyện này phi thường quỷ dị.

Đối với Thanh Cửu Diệp, mũi tên tương đương với cây lao của Thanh Bát Chi, thuẫn của Thanh Thất Thụ.

Đây là công cụ kiếm sống, v·ũ k·hí liều mạng, nói nghiêm trọng hơn, mất mạng cũng không nên mất nó.

Gãy hỏng còn có thể sửa, duy chỉ có không nên "mất".

"Không phải ta nói ngươi, ngươi quá bất cẩn, tên cũng có thể mất? Chẳng qua là bị Tế Ti (Tế Ti) nói vài câu thôi mà, có gì to tát? Quá yếu đuối!"

Thanh Thất Thụ oán trách, vô ý thức sờ tay ra sau lưng.

"A nha! Thuẫn của ta đâu? ? ?"