# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 106: Thế giới quy tắc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thanh Thất Thụ hoảng hốt khi phát hiện báu vật Long Thần chúc phúc của mình biến mất, cùng với vũ khí của Thanh Cửu Diệp. Thanh Bát Chi nhận ra sự nghiêm trọng của vấn đề và yêu cầu mọi người suy nghĩ lại nơi vũ khí bị mất.

Thanh Cửu Diệp không cảm nhận được gì trước khi mất vũ khí. Thanh Thất Thụ cầu khẩn và tìm thấy Thanh Mộc Thuẫn của mình trên một cành cây gần đó, khiến hắn bối rối. Khương Vọng nghi ngờ Tô Kỳ đã lấy trộm Thanh Mộc Thuẫn và ám chỉ điều này với Tô Kỳ. Tô Kỳ ra hiệu chia lợi nhuận ba bảy. Khương Vọng đồng ý nhưng muốn bảy phần.

Khương Vọng yêu cầu Thanh Thất Thụ cung cấp dược liệu cho Vũ Khứ Tật đang bị thương. Thanh Cửu Diệp tự chế tạo mũi tên mới từ cành cây. Khương Vọng giúp Thanh Cửu Diệp gọt mũi tên, nhận ra rằng quy tắc thế giới ở Sâm Hải Nguyên Giới khác với thế giới hiện thực. Cây cối ở đây cứng cáp và không sợ lửa.

Vũ Khứ Tật đặt ra một loạt câu hỏi triết học hóc búa, khiến mọi người bối rối.


## Toàn bộ chương

## Chương 106: Thế giới quy tắc

"A a a a!" Thanh Thất Thụ rú thảm: "Bảo vật Long Thần chúc phúc của ta!"

Hắn hoàn toàn quên mất vừa rồi mình đã chê bai Thanh Cửu Diệp yếu ớt như thế nào...

Việc vũ khí của cả hai người cùng lúc biến mất, tuyệt đối không thể chỉ giải thích bằng sự bất cẩn.

Thanh Bát Chi ý thức được tính nghiêm trọng của vấn đề, trực tiếp tay trái nắm lấy dây leo xanh, tay phải nắm chặt cây lao.

Tô Kỳ đứng bên cạnh thấy mí mắt giật liên hồi. Cây lao này rõ ràng được rút ra từ bộ phận đặc biệt của Sâm Hùng, dù không thấy màu sắc kỳ lạ gì, nhưng trực tiếp dùng tay không chạm vào thì quá...

"Hãy suy nghĩ kỹ xem, vũ khí bị mất ở đâu?" Thanh Bát Chi hỏi.

Lúc này, Khương Vọng một tay đỡ lấy cánh tay cụt của Vũ Khứ Tật, tay còn lại buông thõng, sẵn sàng chạm vào chuôi kiếm bất cứ lúc nào.

Bài học từ Nặc Xà Chi Địa còn chưa phai, ở Sâm Hải Nguyên Giới, hắn tuyệt đối không lơi lỏng cảnh giác.

Còn Vũ Khứ Tật đang dùng hết bàn tay trái lành lặn, nhặt những cây kim vàng để "dệt xương" cho mình, ánh vàng ngưng tụ thành những sợi chỉ, xuyên qua các vết gãy. Cơn đau khiến mồ hôi lạnh túa ra trên trán, nhưng tay hắn vẫn vô cùng vững vàng.

Chỉ xét về thân phận thầy thuốc, hắn đã là một người rất đáng tin cậy.

Hắn có thể dùng bí pháp tạm thời ngăn chặn cảm giác đau, nhưng "đau nhức" là phản hồi chân thực của cơ thể đối với việc "dệt xương", bỏ qua những phản hồi này, rất có thể dẫn đến việc "dệt xương" không hoàn hảo.

Thanh Cửu Diệp lắc đầu: "Không cảm thấy gì cả."

Với thực lực của hắn, việc trong túi đựng tên nhiều hơn hay ít hơn một mũi tên đều rất rõ ràng, nhưng lần này thật sự là không có bất kỳ phản ứng nào. Cho đến khi lấy mũi tên, hắn mới phát hiện mình đã mất tên.

Thanh Thất Thụ tức giận nói: "Ta không tin, bảo vật Long Thần chúc phúc của ta, lại có thể bị mất được sao? Các ngươi giúp ta hộ pháp, để ta cầu khẩn!"

Thanh Mộc Thuẫn (Thanh Mộc Thuẫn) của hắn và cung tiễn của Thanh Cửu Diệp, thực chất đều được làm từ Thần Long Mộc (Thần Long Mộc). Nhưng điểm khác biệt là, tấm thuẫn của hắn đã từng nhận được Long Thần chúc phúc.

Chính vì có thể sử dụng tấm thuẫn này, hắn mới được coi là người được thần ưu ái hơn, có thể dùng từ "A được" trong giọng điệu. Thậm chí còn có cơ hội trở thành Tế Ti trong tương lai.

Thanh Bát Chi và Thanh Cửu Diệp đứng hai bên hắn, thực ra có chút đề phòng Khương Vọng và những người khác.

Họ dù là sứ giả Long Thần, nhưng dù sao cũng là người ngoài.

Khương Vọng có thể hiểu được, cũng không làm ra chuyện gì gây hiểu lầm, chỉ lặng lẽ vận chuyển đạo nguyên.

Thanh Thất Thụ thấp giọng cầu khẩn một hồi, những đường vân gỗ trên trán bỗng nhiên phát ra ánh sáng xanh.

Vừa mở mắt ra, hắn đã có phản ứng với "bảo vật Long Thần chúc phúc" của mình.

Hắn lập tức chạy về phía trước, mấy nhịp sau, nhảy lên một chạc cây lớn, lấy xuống tấm Thanh Mộc Thuẫn đang phát ra ánh sáng xanh tương tự.

"Kỳ lạ, sao lại ở đây?" Thanh Thất Thụ lẩm bẩm.

Hắn thậm chí còn nghi ngờ liệu có phải mình đã vô tình để nó ở đây không? Lúc nãy mình có hướng về phía này sao?

Khương Vọng nghi hoặc nhìn Tô Kỳ. Hắn luôn quan sát xung quanh. Vừa rồi, khi Thanh Thất Thụ cầu khẩn, hắn để ý thấy Tô Kỳ khoanh tay sau lưng, vai hơi rung cho thấy đôi tay sau lưng đang hoạt động.

Điều này khiến hắn liên tưởng đến việc Thanh Thất Thụ tìm lại được tấm Thanh Mộc Thuẫn.

Nói thật, việc mất kết nối với thần linh hoặc xuất hiện ở một nơi rất xa còn hợp lý hơn là bị đánh rơi ở gần.

Liếc thấy ánh mắt của Khương Vọng, Tô Kỳ không đổi sắc mặt, chỉ quay lưng về phía mấy võ sĩ Thánh tộc, dùng tay ra hiệu số ba rồi số bảy.

Ý tứ rất rõ ràng, chia ba bảy.

Ban đầu Khương Vọng chỉ hơi nghi ngờ, giờ thì đã xác định.

Trước đó, hắn đại diện sứ giả Long Thần "đàm phán" với Tế Ti, kết quả vô cùng thảm hại, thu hoạch chẳng được bao nhiêu. Vũ Khứ Tật là người thẳng tính, chuyện qua rồi thì thôi. Lúc đó, Tô Kỳ lại tỏ ra không hề để ý, khiến Khương Vọng có chút kinh ngạc.

Bây giờ mới biết, Tô Kỳ đương nhiên không để ý chút thu hoạch đó, có lẽ hắn đã sớm "cầm" được những gì cần thiết!

Với tài "Diệu Thủ Không Không" (tay không lấy đồ) như vậy, cần gì phải "thu hoạch"? Có thể lấy mũi tên từ túi đựng tên của Thanh Bát Chi, có thể gỡ tấm thuẫn của Thanh Thất Thụ, thủ đoạn này thật sự là tài năng như thần. Nếu không phải Thanh Thất Thụ cầu khẩn, khiến tấm thuẫn có phản ứng, có lẽ tấm Thanh Mộc Thuẫn này sẽ không bao giờ xuất hiện nữa.

Khương Vọng nghĩ ngợi.

Vạch trần chuyện này bây giờ, ngoài việc kích động mâu thuẫn giữa hai bên, khiến chút ít tín nhiệm khó khăn lắm mới xây dựng được tan vỡ, thì chẳng có lợi ích gì.

Võ sĩ Thánh tộc chưa nhắc nhở về sự cường hãn của Sâm Hùng trước đó, cho họ một bài học nhỏ cũng không sao.

Hơn nữa, uy lực mũi tên của Thanh Cửu Diệp hắn đã tận mắt chứng kiến. Dù vô dụng với hắn, nhưng mang về tặng Lý Phượng Nghiêu hình như cũng không tệ...

Thế là hắn xoay tay, ra hiệu số bảy.

Chia ba bảy thì được, nhưng ta muốn phần "bảy".

Tô Kỳ ra hiệu số năm.

Khương Vọng trực tiếp nói: "Thất Thụ!"

Tô Kỳ hít hà, biết tình thế không bằng người, đành nhanh chóng gật đầu đồng ý.

Thanh Thất Thụ nhìn sang: "Sao vậy?"

"Thánh tộc có loại dược vật nào tốt không? Trạng thái của Vũ Khứ Tật hiện tại rất bất lợi cho những việc sau này."

Thanh Thất Thụ gật đầu tỏ vẻ đã hiểu: "Ta sẽ nghĩ cách."

Sau sự kiện mất Thanh Mộc Thuẫn, giờ đây hắn luôn giữ chặt tấm thuẫn trong tay.

Còn Thanh Cửu Diệp dường như đã chấp nhận. Từ bắp chân, hắn rút ra một con dao găm màu tối, đi đến cái cây bị Sâm Hùng đánh gục trước đó, chặt một cành cây vừa ý, bắt đầu gọt mũi tên.

Lúc này, Vũ Khứ Tật đã "dệt xương" xong.

Khương Vọng dù sao cũng vừa "tham ô" mũi tên của người ta, có chút xấu hổ, liền tiến lên giúp đỡ: "Loại mũi tên này dùng được không?"

Thanh Cửu Diệp nhìn hắn một cái, nói: "Trong Sâm Hải Nguyên Giới, thứ sắc bén và cứng rắn nhất đều là cây, dao găm của ta cũng được làm từ Thần Long Mộc. Ngươi gọt không nổi đâu..."

Hắn nói được nửa câu thì nuốt lại.

Bởi vì Khương Vọng đã vung kiếm vài lần, chặt đứt một đống cành cây lớn nhỏ vừa ý, xếp chồng lên nhau chỉnh tề.

Trường Tương Tư (Trường Tương Tư) dù vẫn đang trong giai đoạn uẩn dưỡng, nhưng dù sao cũng có danh khí. Gọt vài mũi tên không thành vấn đề.

Thanh Cửu Diệp nói: "Dùng tạm thôi, giờ không thể quay về lấy tên được."

Vừa giúp Thanh Cửu Diệp gọt mũi tên, Khương Vọng vừa suy nghĩ.

Câu nói vừa rồi của Thanh Cửu Diệp, "Trong Sâm Hải Nguyên Giới, thứ sắc bén và cứng rắn nhất đều là cây", khiến hắn đột nhiên nhận ra một vấn đề.

"Thế giới quy tắc" của Sâm Hải Nguyên Giới có lẽ không giống với hiện thế.

Đây là lần đầu tiên hắn thực sự ý thức được chuyện "thế giới quy tắc".

Giống như quy tắc ngầm định "giết người thì đền mạng, thiếu nợ thì trả tiền", giống như pháp lệnh do môn đồ Pháp gia chế định, giống như quân quy do tu giả Binh gia quyết định... Tất cả những gì được ngầm thừa nhận, quen thuộc, không thể không tuân theo, thực chất đều là sự thể hiện của "quy tắc".

Nhỏ đến một trấn, lớn đến một nước, thậm chí một thế giới... Tất cả đều bị quy tắc bao phủ.

Ở hiện thế, Khương Vọng ít khi nghĩ đến những điều này, bởi vì đó là tất cả những gì hắn thấy quen thuộc.

Còn Sâm Hải Nguyên Giới liên tục thách thức nhận thức của hắn.

Hắn luôn có nghi hoặc, vì sao Bát Âm Diễm Tước (Bát Âm Diễm Tước) của hắn vô hại với đại thụ. Còn mũi tên gỗ của Thanh Cửu Diệp lại có thể dễ dàng xuyên thủng cây... Giờ thì mọi thứ đã có lời giải.

Thế giới quy tắc!

Cây cối ở Sâm Hải Nguyên Giới, chính là không sợ lửa, chính là cứng cỏi.

Vậy nếu tu giả có thể thay đổi loại quy tắc này, đó sẽ là thực lực ở cảnh giới nào?

"Ta có một câu hỏi." Có lẽ để chuyển hướng sự chú ý, giúp mình bớt đau đớn, Vũ Khứ Tật bỗng lên tiếng: "Trong Sâm Hải Nguyên Giới, thứ sắc bén và cứng rắn nhất đều là cây, vậy nếu dùng một cây mâu gỗ sắc bén nhất tấn công một tấm mộc thuẫn cứng rắn nhất, thì cái nào sẽ bị gãy trước, hay cái nào sẽ bị đâm xuyên?"

Thanh Bát Chi và Thanh Cửu Diệp nhìn nhau, thấy sự hoang mang trong mắt đối phương.

Câu hỏi này... Thực sự không có đáp án.

Những người đến từ Thần Ấm Chi Địa (Thần Ấm Chi Địa) này rõ ràng chưa phát triển tư duy triết học sâu sắc, ngoài hoang mang thì vẫn là hoang mang.

Thanh Thất Thụ càng nắm chặt tóc: "Ta hơi loạn rồi... Hay là đâm ngươi thử xem?"

"Không thể lừa người bị thương được."

Vũ Khứ Tật lại nói: "Ta còn một câu hỏi nữa, Thanh Cửu Diệp, ngươi dùng dao găm Thần Long Mộc để gọt mũi tên, gọt vũ khí. Vậy con dao găm Thần Long Mộc đầu tiên từ đâu mà ra?"

Câu hỏi này tương đương với câu hỏi gà có trước hay trứng có trước.

Thanh Cửu Diệp nhìn con dao găm của mình, ngẩn người.

"Ta còn muốn hỏi..."

"Im miệng!" Các võ sĩ Thánh tộc đáng thương đồng thanh kêu lên.