# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 107: Trước | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thanh Thất Thụ nhận ra trí tuệ của lão tế ti trong việc từ chối trả lời Vũ Khứ Tật. Thanh Bát Chi giải thích lý do muốn bịt miệng Vũ Khứ Tật. Các Thánh tộc võ sĩ đặt bẫy đơn giản quanh xác Sâm Hùng, chuẩn bị mang về Thần Ấm chi Địa.

Khương Vọng nhắc nhở Tô Kỳ về việc trộm đồ, đồng thời thu lại Thần Long Mộc mũi tên. Tô Kỳ có vẻ nhẹ nhõm hơn sau khi rời Thần Ấm chi Địa và liên tục quan sát xung quanh. Vũ Khứ Tật được xếp ở giữa đội hình do tay phải bị thương.

Tô Kỳ phát hiện một bộ váy ngắn trên mặt đất, không rách nát, không v·ết m·áu, không cổ xưa, thuộc về một nữ tu sĩ Tề quốc tham gia Thất Tinh cốc bí cảnh. Thanh Cửu Diệp nhận định đây là dấu hiệu của "đêm xâm nhập", khi nạn nhân biến mất không dấu vết, chỉ còn lại quần áo. Tô Kỳ phát hiện hộp trữ vật của nạn nhân cũng biến mất.

Khương Vọng đặt câu hỏi về "đêm xâm nhập" và cách nó hoạt động. Thanh Thất Thụ giải thích rằng chỉ cần ngủ bên ngoài nhà quả cây trong Thần Ấm chi Địa vào ban đêm, sẽ bị "đêm xâm nhập". Thần Ấm chi Địa bảo vệ họ khỏi cơn buồn ngủ không thể cưỡng lại trong Sâm Hải Nguyên Giới. Thanh Thất Thụ cho biết chưa ai cưỡng lại được cơn buồn ngủ này.

Vũ Khứ Tật đề nghị quan sát người ngủ trong nhà quả cây để hiểu rõ hơn về "đêm xâm nhập". Thanh Cửu Diệp tiết lộ rằng việc nhìn chằm chằm vào người ngủ có thể ngăn chặn "xâm nhập", nhưng chỉ có hiệu quả trong Thần Ấm chi Địa.

Tô Kỳ cho rằng "vật" gây ra "đêm xâm nhập" có ý chí khi nó lấy đi hộp trữ vật. Hắn coi đó là mục tiêu để báo thù.


## Toàn bộ chương

## Chương 107: Trước

Thanh Thất Thụ bọn họ đến tận bây giờ mới thực sự hiểu được trí tuệ của lão tế ti.

Đối mặt với một "người hay suy tư" như Vũ Khứ Tật.

Trực tiếp từ chối trả lời có thể tiết kiệm được bao nhiêu tâm lực chứ?

Thanh Bát Chi nói với bọn họ: "Bây giờ các ngươi đã biết vì sao ta lại muốn bịt miệng hắn chưa?"

Bên cạnh t·hi t·hể Sâm Hùng, mấy võ sĩ Thánh tộc đặt vài cái bẫy đơn giản, chuẩn bị khi trở về sẽ chở con cự hùng này về Thần Ấm chi Địa.

Nhóm sáu người tập hợp lại, một lần nữa lên đường tiến về Nặc Xà chi Địa.

Trên đường đi, Khương Vọng tìm cơ hội, đặc biệt nhắc nhở Tô Kỳ, đừng nên trộm đồ của võ sĩ Thánh tộc nữa.

Ừm... Tiện thể cũng thu lại "chia" Thần Long Mộc tiễn.

Sau khi rời khỏi Thần Ấm chi Địa, trạng thái của Tô Kỳ dường như thoải mái hơn rất nhiều, Khương Vọng vẫn luôn cảm thấy, kỳ thực hắn không mấy để bụng chuyện của Yến Kiêu.

Hắn nhìn xung quanh, quan sát vô cùng cẩn thận, tựa hồ đang tìm kiếm thứ gì đó.

Nhưng Khương Vọng hỏi thì hắn lại không nói.

Vũ Khứ Tật dùng kim châm dệt xương đã ổn định vết thương, nhưng cánh tay phải vẫn không thể chịu lực. Chỉ có tay trái có thể sử dụng, vì vậy được xếp ở giữa đội hình.

Đi ở phía trước đội ngũ có ba người.

Khương Vọng vì có kinh nghiệm một mình vượt qua Nặc Xà chi Địa, cầm kiếm đi đầu trên mặt đất.

Tô Kỳ thân pháp kinh người, tự do di chuyển ở hai bên.

Còn Thanh Thất Thụ thì có sinh mệnh lực ngoan cường, dùng khiên nhảy lên trên những thân cây cao.

"Chỗ này!" Tô Kỳ đột nhiên hô lên.

Đám người nhanh chóng tản ra, hình thành một vòng vây, chậm rãi tiếp cận vị trí của Tô Kỳ.

Đến gần, Khương Vọng mới phát hiện, Tô Kỳ đứng bất động tại chỗ, vẻ mặt khó coi chưa từng thấy.

"Xảy ra chuyện gì?"

Tô Kỳ không lên tiếng.

Trên mặt đất trước mặt hắn, lẳng lặng nằm một bộ váy ngắn.

Không hề hư hại, không cũ kỹ, không v·ết m·áu... Cũng không có người phụ nữ đáng lẽ phải mặc bộ váy này.

Chỉ có vài chiếc lá rơi rụng, điểm xuyết thêm cho nó.

Bộ quần áo này chắc chắn không thuộc về Thần Ấm chi Địa, mà giống như Vũ Khứ Tật, Tô Kỳ, đến từ Tề quốc, là một thành viên trong số những tu sĩ tham gia bí cảnh Thất Tinh Cốc.

Nhưng vấn đề là... Người đâu?

Hiện trường không có bất kỳ dấu vết chém g·iết nào, ít nhất là theo những gì Khương Vọng thấy, không có bất kỳ thông tin hữu ích nào.

Giống như chỉ là một cơn gió nhẹ thổi qua, người đã biến mất.

Chỉ còn lại một bộ váy ngắn.

Ở Sâm Hải Nguyên Giới đầy rẫy nguy cơ này, dù là những cảnh tượng hung ác đến đâu, họ đều đã có sự chuẩn bị tâm lý nhất định.

Nhưng chính sự bình thường, không hề tổn hại của bộ váy ngắn này lại khiến người ta lạnh sống lưng.

Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?

Thanh Cửu Diệp tiến lại xem xét, rồi nói: "Bị đêm xâm nhập."

Đây không phải lần đầu Khương Vọng nghe nói về chuyện "đêm" xâm nhập ở nơi này, nhưng đây là lần đầu tiên tận mắt chứng kiến kết quả của "đêm" xâm nhập.

Người Thánh tộc phải ở trong những quả kết trên cây Thần Long Mộc ở Thần Ấm chi Địa mới dám chìm vào giấc ngủ.

"Vậy cô ấy thế nào rồi? C·hết rồi sao?" Giọng Tô Kỳ hơi khác thường.

"Có thể nói là c·hết rồi. Nhưng nói chính xác hơn, là biến mất. Bởi vì người bị đêm xâm nhập chưa từng xuất hiện trở lại. Nhưng cũng không ai tìm thấy t·hi t·hể." Thanh Cửu Diệp nghiêm túc nói: "Giống như bây giờ, chỉ còn lại quần áo."

Khương Vọng nghĩ ngợi, hỏi: "Chỉ có người biến mất thôi sao? Đồ trên người thì sao? Cũng biến mất theo? Hay là chỉ có quần áo còn sót lại?"

Thanh Cửu Diệp nói: "Chỉ có bản thân người biến mất. Bất cứ thứ gì trên người đều sẽ còn lại. Cho dù có thứ gì biến mất bất thường thì cũng chỉ là bị dã thú đi ngang qua tha đi, không liên quan đến đêm xâm nhập."

Tô Kỳ khụy xuống, đưa ngón tay nhẹ nhàng chạm vào chiếc váy ngắn, ngẩng đầu lên nhìn Khương Vọng nói: "Hộp không thấy."

Hắn nói là hộp trữ vật.

Khương Vọng nhận ra vấn đề không đơn giản.

Nơi này không có dấu vết dã thú nào, mà dã thú cũng không thể lấy đi hộp trữ vật, lại không làm xáo trộn bộ váy ngắn này.

Nhưng theo những kinh nghiệm mà Thanh Cửu Diệp đã kể, đêm xâm nhập chỉ mang đi người, chứ không liên quan đến vật.

Nói cách khác, có một sự tồn tại nào đó đã lấy đi hộp trữ vật.

Cái gọi là "đêm xâm nhập" rốt cuộc là một loại quái tượng hiểm ác, một loại sức mạnh tự nhiên, hay là được tạo ra và điều khiển bởi một ý chí nào đó?

Có phải sự tồn tại tạo ra "đêm xâm nhập" đó tò mò về "thế giới bên ngoài", nên tiện tay lấy đi hộp trữ vật không?

Hay là một sự tồn tại khác, cố ý bố trí hiện trường thành một vụ "đêm xâm nhập"?

Người phụ nữ này, Tô Kỳ chắc chắn quen biết. Cảm xúc của hắn hiện tại rất tệ, dù hắn đã cố gắng kiểm soát. Nhưng nỗi bi thương của hắn đã thể hiện ra từ ánh mắt, từ đuôi lông mày, từ vạt áo run rẩy.

Khương Vọng hỏi: "Rốt cuộc 'đêm xâm nhập' là cái gì? Ít nhất, nó 'xâm nhập' dưới hình thức nào? Làm thế nào để kích hoạt nó? Các ngươi, những người Thánh tộc sinh sống ở đây, chẳng lẽ không có chút hiểu biết nào sao?"

Lúc này Thanh Thất Thụ cũng đi tới, còn Thanh Bát Chi thì lại ẩn nấp từ lúc nào.

"Không ai giải thích được." Thanh Thất Thụ đáp lại câu hỏi của Khương Vọng: "Chúng ta chỉ biết rằng, chỉ cần ban đêm chìm vào giấc ngủ mà không ở trong quả kết trên cây, thì sẽ bị đêm xâm nhập. Cho dù là ở Thần Ấm chi Địa."

"Nếu chỉ như vậy, vậy thì ban đêm không ngủ chẳng phải được sao? Không thể đảo lộn ngày đêm sinh hoạt sao?" Khương Vọng hỏi.

"Trong thời kỳ Thần Long Mộc thiếu thốn, chúng ta đã sống như vậy... Nhưng chỉ bị giới hạn trong Thần Ấm chi Địa." Thanh Thất Thụ nói: "Tối qua ngươi ở Thần Ấm chi Địa nên ngươi không cảm nhận được. Ở Sâm Hải Nguyên Giới, trời vừa tối, ngươi sẽ rất 'buồn ngủ'. Không thể cưỡng lại 'buồn ngủ', ngươi nhất định phải ngủ. Thần Ấm chi Địa đã che chở chúng ta."

"Loại mệt mỏi này là tuyệt đối không thể cưỡng lại sao?"

Thanh Thất Thụ im lặng một lúc, rồi nói: "Ít nhất là trong lịch sử của Thánh tộc, chưa có ai cưỡng lại thành công."

Lời này ẩn chứa một thông tin vô cùng thảm khốc.

Đối với loại nguyên nhân t·ử v·ong này, Thánh tộc không thể không nghiên cứu. Nhưng sự thật là, cho đến bây giờ, họ vẫn hoàn toàn không biết gì về nó.

Không biết đã có bao nhiêu người biến mất trong "đêm" để chứng minh câu nói này.

"Các ngươi không quan sát sao?" Vũ Khứ Tật đột nhiên lên tiếng: "Ví dụ như các ngươi có thể ở trong quả kết trên cây Thần Ấm chi Địa, quan sát người chìm vào giấc ngủ dưới Thần Long Mộc, quan sát... Hắn biến mất như thế nào."

Lời này càng tàn khốc hơn.

Nó mang ý nghĩa dùng sinh mệnh của đồng tộc để thử nghiệm, để hiểu rõ nguồn gốc của "đêm xâm nhập".

Đương nhiên đối với một môn phái y đạo như Kim Châm môn, những "quan sát" tương tự có lẽ là điều không thể tránh khỏi.

Thanh Cửu Diệp nói tiếp: "Người chìm vào giấc ngủ chỉ cần bị nhìn chằm chằm, sẽ không bị 'xâm nhập'. Đây là một trong những phương pháp chúng ta dùng để đối phó với đêm. Nhưng chỉ giới hạn ở Thần Ấm chi Địa, không ai có thể duy trì sự tỉnh táo bên ngoài vào ban đêm."

Từ truyền thống "tướng thú", "hồn dục" của Thánh tộc, không khó thấy đây là một tộc đàn có thể hy sinh lớn đến mức nào để kéo dài vận mệnh.

Vũ Khứ Tật đề xuất ý tưởng "quan sát", bọn họ đương nhiên cũng đã làm, và từ đó đưa ra biện pháp trốn tránh xâm nhập bằng cách nhìn chằm chằm vào người chìm vào giấc ngủ.

"Vật kia, có ý chí sao?"

Tô Kỳ đang ngồi bỗng nhiên mở miệng.

Hắn đưa tay vuốt ve chiếc váy ngắn trên mặt đất, thần sắc kỳ quái: "Đặc biệt lấy đi hộp. Vật kia nhất định có ý thức sao? Không phải là một dị tượng bi thảm đơn thuần sao?"

"... Nói cách khác." Hắn nắm chặt chiếc váy ngắn, cuối cùng lại buông ra, đứng lên: "Ít nhất thì ta cũng có một mục tiêu để báo thù, đúng không?"