# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 108: Đáp án | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tô Kỳ không thể trả lời câu hỏi về nguồn gốc "Dạ chi xâm nhập". Trong khi đó, sinh tồn của Thánh tộc ngày càng khó khăn.

Tô Kỳ lảm nhảm kể về việc tìm kiếm người quan trọng, người mà y nhận ra qua quần áo. Y kể về việc lạc mất người ấy, việc trộm mật ong cho người ấy, và mong muốn có được nặc y để người ấy có thể trốn thoát khi gặp nguy hiểm. Tô Kỳ ca ngợi kiếm pháp của người ấy và hỏi Khương Vọng có hiểu kiếm pháp không.

Đoàn người tiếp tục tiến về Nặc Xà chi Địa. Thánh tộc hiếm khi đi săn Nặc Xà kể từ khi Yến Kiêu xuất hiện. Nặc Xà chi Địa là một cấm địa nguy hiểm, nơi Nặc Xà ẩn mình và tấn công nhanh như điện, có độc và sống theo bầy dưới sự chỉ huy của Xà Vương.

Khi đến gần Nặc Xà chi Địa, mọi người chuẩn bị sẵn sàng. Thanh Bát Chi cất nặc y vì Nặc Xà sẽ phát cuồng khi nhìn thấy nó. Khương Vọng đề nghị chỉ huy hành động vì y từng một mình vượt qua Nặc Xà chi Địa.

Khương Vọng phân công nhiệm vụ: Thanh Thất Thụ phòng thủ, Thanh Cửu Diệp bắn tỉa từ xa, Thanh Bát Chi ẩn nấp và ám sát Xà Vương, Vũ Khứ Tật điều chế thuốc giải độc, và Tô Kỳ làm đội dự bị.

Khương Vọng và Thanh Thất Thụ sẽ xâm nhập bầy rắn, thu hút sự chú ý. Khương Vọng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc săn Xà Vương.

Thanh Thất Thụ muốn dùng da Nặc Xà để đan mũ cho Thanh Hoa. Thanh Bát Chi và Thanh Cửu Diệp chế giễu ý tưởng này.

Khương Vọng nhắc nhở mọi người tập trung khi đến gần mục tiêu. Y sử dụng đạo thuật để "rút dây động rừng", khiến Nặc Xà phải lộ diện.

Bầy Nặc Xà bắt đầu tấn công. Khương Vọng và Thanh Thất Thụ chuẩn bị nghênh chiến thì Tô Kỳ bất ngờ xông lên phía trước, lao vào bầy rắn với dao găm trên tay.


## Toàn bộ chương

## Chương 108: Đáp án

Tô Kỳ hỏi, nhưng không có ai trả lời được.

Thanh Thất Thụ và những người khác không ai có thể nói rõ "Dạ chi xâm nhập" (Night's Intrusion) bắt nguồn từ đâu.

Không phải mọi vấn đề đều có đáp án. Có những người cả đời chỉ theo đuổi một khả năng.

Đối với Thánh tộc (Holy Clan), sinh tồn càng thêm khó khăn, "Dạ chi xâm nhập" chỉ là một vấn đề không có lời giải.

...

"Quần áo trên người nàng, ta liếc mắt là nhận ra."

"Ta biết sau khi vào đây, chúng ta sẽ lạc nhau. Nhưng ta không ngờ, nàng lại không tìm thấy ta."

"Nàng rất giỏi tìm người."

"Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Primordial World) quá lớn, hôm qua ta tìm cả ngày mà chẳng thấy gì. Sau đó ta gặp con Sâm Hùng (Sen Bear) kia. Ta trộm mật ong của nó, chắc là mật ong nhỉ? Ngọt lắm, nàng chắc chắn sẽ thích, ta để trong hộp kia kìa! Ta đang nói đến đâu rồi? À con gấu kia, con gấu kia, nó cứ đuổi theo ta mãi, đuổi mãi đuổi mãi..."

"Tối qua ta đã muốn ra ngoài tìm nàng, nhưng ta không ra được."

"Sau đó các ngươi nói về nặc y (naga hide), ta nghĩ nàng sẽ thích nặc y, thân pháp của nàng không tốt lắm. Ta muốn chuẩn bị cho nàng một bộ. Như vậy sau này nếu gặp nguy hiểm, không chạy thoát thì còn có thể trốn đi."

"Ta lấy nặc y rồi đi ngay, ta không chậm trễ đâu."

Tô Kỳ nói liên miên lải nhải, gần như là lẩm bẩm.

Trong giọng nói, thậm chí không có gì đau thương. Nội dung cũng không có logic, lộn xộn cả lên.

"Nàng rất ngạc nhiên."

"Nàng còn đánh giỏi hơn ta. Kiếm pháp của nàng rất tốt..."

"Ngươi hiểu kiếm pháp à?" Anh ta hỏi Khương Vọng.

Mọi người vẫn tiếp tục tiến về phía Nặc Xà chi Địa (Naga Land).

Đối với Tô Kỳ, người quan trọng của anh đã c·hết.

Nhưng đối với các võ sĩ Thánh tộc, đây chỉ là một trong vô số người biến mất trong "Đêm".

Họ cảm thấy tiếc nuối, nhưng chỉ có vậy thôi.

Đối với Vũ Khứ Tật (Wu Qiju) hoặc Khương Vọng, chẳng phải cũng vậy sao.

Nỗi buồn vui của con người vốn dĩ không tương thông.

Khương Vọng trấn an: "Ừm, hiểu một chút."

Anh biết lúc này Tô Kỳ không cần những lời lẽ hoa mỹ, chỉ cần một tiếng đáp lại đơn giản là đủ. Để anh biết, có người đang lắng nghe. Chỉ vậy thôi.

"Kiếm pháp của nàng rất tốt."

Tô Kỳ lặp lại một câu, nhưng chỉ lặp lại câu này.

Sau đó cả đoạn đường, không nói gì thêm.

Có lẽ là hối hận, có lẽ là tiếc nuối, có lẽ là cả hai.

...

Nặc Xà chi Địa sắp đến.

Thanh Thất Thụ luôn miệng nói võ sĩ Thánh tộc thường xuyên đi săn Nặc Xà, nhưng thực tế số nặc y mà Thánh tộc có, đều đã là từ rất nhiều năm trước truyền lại.

Từ khi Yến Kiêu (Yan Xiao) xuất hiện, phạm vi hoạt động của Thánh tộc ngày càng nhỏ.

Bình thường rời khỏi Thần Ấm chi Địa (God's Blessing Land) chỉ có hai trường hợp, trừ đi săn, chính là nghênh đón tướng thú.

Mà Nặc Xà chi Địa là một cấm địa nổi tiếng. Nặc Xà ẩn mình thì không dấu vết, tấn công thì nhanh như điện, mang theo kịch độc, bản thân lại sống theo bầy đàn, chịu sự chỉ huy của Xà Vương (Serpent King), là sát thủ nổi tiếng nhất trong Sâm Hải Nguyên Giới.

Khi đến gần Nặc Xà chi Địa, tất cả các võ sĩ Thánh tộc đều càng thêm sẵn sàng chiến đấu, Thanh Bát Chi (Qing Bazhi) thậm chí trực tiếp cất nặc y đi.

"Nhìn thấy nặc y, chúng sẽ phát cuồng." Thanh Bát Chi nói.

Khương Vọng tỏ vẻ đã hiểu.

Lần trước vượt qua Nặc Xà chi Địa, "nhất kiếm thành tròn" đã chứng minh có thể bù đắp được sự tấn công của Nặc Xà, đó là lý do anh tự tin đến đây lấy tài liệu.

"Các ngươi ai có kinh nghiệm đi săn Nặc Xà?" Khương Vọng hỏi.

Thanh Thất Thụ mấy người nhìn nhau, cuối cùng đều lắc đầu.

Đây không phải lúc khoe khoang.

Khương Vọng không khách sáo: "Ta đã một mình vượt qua Nặc Xà chi Địa, vậy lần này ta chỉ huy hành động, được chứ?"

"Được." Thanh Thất Thụ nói.

"Đương nhiên là vậy." Thanh Cửu Diệp (Qing Jiuye) đồng ý.

Thanh Bát Chi có chút không phục, nhưng vẫn gật đầu.

Về phần Vũ Khứ Tật và Tô Kỳ, đương nhiên càng không phản đối.

"Nặc Xà có tập tính sống theo bầy đàn, lại chịu sự chỉ huy thống nhất của Xà Vương, biết mai phục và bao vây. Có kịch độc." Khương Vọng đầu tiên nhìn Thanh Thất Thụ: "Ngươi có thể phòng được sự tấn công của Nặc Xà không?"

Thanh Thất Thụ nghĩ ngợi: "Độc không g·iết được ta."

"... Tốt."

Sức sống thật đáng kinh ngạc.

Khương Vọng lại nhìn Thanh Cửu Diệp: "Ta đã thấy tài bắn cung của ngươi, khi giao chiến ta có thể sẽ cùng Thất Thụ xâm nhập bầy rắn, thu hút sự tấn công. Ngươi ở bên ngoài bắn tỉa, giúp chúng ta giảm bớt áp lực."

Thanh Cửu Diệp gật đầu: "Giao cho ta."

Đối với Khương Vọng, người đã trải qua sự tôi luyện của chiến trường Tề Dương (Qi Yang), chỉ huy một đội nhóm nhỏ không đáng kể.

Ánh mắt anh chuyển sang Thanh Bát Chi: "Dù không thể dùng nặc y, nhưng ngươi vẫn nên ẩn nấp trước. Nếu phát hiện Xà Vương, cố gắng nhất kích tất sát, làm được không?"

Thanh Bát Chi tự tin nói: "Chỉ cần phát hiện được, ta tuyệt đối không có vấn đề."

Khương Vọng nhìn anh ta: "Ta sẽ cố gắng ép Xà Vương ra. Đã quyết định đi săn Nặc Xà, thì phải tranh thủ kết quả tốt nhất."

Tiếp theo anh chuyển sang Vũ Khứ Tật: "Lát nữa bắt đầu đi săn, ta sẽ lập tức phân cho ngươi một con Nặc Xà để nghiên cứu, ngươi nhanh chóng điều chế thuốc giải độc. Có khó không?"

Vũ Khứ Tật cười: "Đây là sở trường của ta."

Mỗi người đều có năng khiếu riêng và được sắp xếp khác nhau.

Trước đây khi thực hiện nhiệm vụ của đạo viện, không có sự tỉ mỉ và chu đáo như vậy. Đây chính là trưởng thành.

Và cái giá phải trả cho điều này, chỉ có anh mới biết.

Khương Vọng cuối cùng nói với Tô Kỳ: "Thân pháp của ngươi tốt nhất, cứ coi như là đội dự bị, tự chủ tùy cơ ứng biến."

Tô Kỳ im lặng gật đầu.

Trên chiến trường, lúc nào cũng nên chuẩn bị một đội dự bị, không phải vì gì khác, mà là để lại cho mình khoảng trống để sửa sai. Để không đến mức sụp đổ ngay khi có sai sót và không thể cứu vãn.

Hơn nữa, với trạng thái cảm xúc hiện tại của Tô Kỳ, có lẽ anh không đủ sức đảm đương nhiệm vụ chính. Điều này không chỉ là vô trách nhiệm với sự an toàn của anh, mà còn là vô trách nhiệm với những người khác tham gia đi săn.

Khương Vọng nói: "Các ngươi đều là cao thủ dày dặn kinh nghiệm, ta chỉ có yêu cầu chung cho mỗi người, tình huống cụ thể ứng phó ra sao, tự các ngươi quyết định. Ta tin các ngươi có thể đưa ra cách ứng phó tốt nhất."

Trong sự sắp xếp của anh, anh sẽ cùng Thanh Thất Thụ, người chuyên về phòng ngự, xâm nhập bầy rắn, gánh chịu khâu nguy hiểm nhất. Chỉ riêng điểm này, không ai có thể nghi ngờ sự chỉ huy của anh.

Trong bản đồ của Thánh tộc, nơi Khương Vọng vượt qua Nặc Xà chi Địa lần trước là nơi Nặc Xà sinh sôi nhiều nhất, cũng là một trong những "cấm địa" mà các võ sĩ Thánh tộc đi săn.

Trước kia, khi Thánh tộc còn hùng mạnh, họ đã tổ chức không ít cuộc đi săn. Nhưng từ khi Yến Kiêu xuất hiện, Thánh tộc liên tục mất máu, đã rất lâu không có võ sĩ nào đến đây nữa.

Bây giờ, nhóm Thanh Thất Thụ sẽ nhặt lại vinh quang của tổ tiên. Từng người trong số họ đều rất kích động...

À không, người kích động nhất không ai khác chính là Thanh Thất Thụ.

"Ta muốn dùng da Nặc Xà, bện cho Thanh Hoa (Qinghua) một chiếc mũ!" Anh thề son sắt.

"Xấu chết đi được." Thanh Bát Chi không nể nang gì cả.

"Thanh Hoa xưa nay không thích đội mũ." Thanh Cửu Diệp cũng nói.

Một khi liên quan đến Thanh Hoa, anh không thể giữ được bình tĩnh.

"Các ngươi biết cái gì? Tặng quà, quan trọng là tấm lòng! Nghĩ mà xem, ta trở về trong vinh quang, tự tay dâng lên món quà cho nàng, món quà đó dính mồ hôi của ta, thậm chí nhuộm cả máu của ta... Nàng sẽ cảm động đến mức nào?" Thanh Thất Thụ khinh miệt liếc nhìn họ.

Đám người trẻ tuổi này, có ai từng trải qua sự thân mật? Kém xa Trương tiên sinh (Zhang xiansheng) quá nhiều!

"Đã đến gần vị trí mục tiêu." Khương Vọng nhắc nhở, kịp thời ngăn lại cuộc tranh giành tình nhân của đám "người trẻ tuổi" có lẽ đã hơn một trăm tuổi này.

Không phải tự nhiên mà Tô Kỳ có được bản đồ hữu dụng nhất.

Những người Thánh tộc này lớn lên ở Sâm Hải Nguyên Giới, dù tình hình khó khăn, nhưng họ hiểu rõ vô cùng những nguy hiểm ở đây.

Ít nhất lần này Khương Vọng không cần đợi đến khi bước vào vòng vây mới giật mình gặp nạn.

Từ xa bên ngoài Nặc Xà chi Địa, anh đã trải rộng đạo thuật. Không ngừng oanh kích mặt đất, "rút dây động rừng".

Nơi đáng sợ nhất của Nặc Xà là khả năng ẩn mình của chúng, có thể nói là vô ảnh vô tung.

Nhưng dù có ẩn mình đến đâu, cũng không phải là biến mất.

Bị tổn thương, vẫn sẽ có phản ứng.

Híz-khà-zzz ~ híz-khà-zzz ~ híz-khà-zzz ~

Xà Vương Nặc Xà có trí tuệ, có thể chỉ huy Nặc Xà hoàn thành nhiều chiến thuật khác nhau. Đối mặt với tình hình này của Khương Vọng, tự nhiên sẽ không ngồi nhìn bầy rắn nằm chờ c·hết.

"Cành khô" lắc lư, trườn trên cây, trên mặt đất và các ngóc ngách.

Bầy rắn Nặc Xà từ xa đã thoát khỏi trạng thái ẩn nấp, bắt đầu tấn công.

"Chuẩn bị!"

Khương Vọng và Thanh Thất Thụ nhìn nhau, chuẩn bị tiến lên thu hút bầy rắn.

Bỗng nhiên một bóng người từ bên cạnh lao ra.

Người đó giữa không trung vẽ một đường vòng cung duyên dáng, hai tay nắm dao găm, dao găm lóe lên vẻ sắc bén!