# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 110: Đập rắn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thanh Cửu Diệp suýt bị Nặc Xà Xà Vương tấn công bất ngờ, may nhờ Khương Vọng nhắc nhở kịp thời. Thanh Cửu Diệp phản công, bắn trúng mắt rắn nhưng không gây sát thương lớn. Khương Vọng lao vào giao chiến, dùng kiếm chém răng rắn và lợi dụng sương mù cỏ để truy dấu. Nặc Xà Vương trốn thoát, Thanh Cửu Diệp bắn hụt.

Khương Vọng truy kích, phá hủy cây cối để tấn công Nặc Xà Vương. Nặc Xà Vương tấn công thần hồn, Khương Vọng dùng thần hồn biển hoa để phòng thủ và chém trúng rắn, máu phun ra nhiều bất thường.

Khương Vọng cảnh báo về độc trong máu rắn. Thanh Cửu Diệp trúng độc ngã xuống, Vũ Khứ Tật giải cứu và đưa đan dược giải độc. Khương Vọng bỏ qua đan dược, tiếp tục truy đuổi Nặc Xà Vương. Nặc Xà Vương cố gắng rửa trôi dấu vết bằng máu, Khương Vọng quyết tâm không để mất dấu vết của nó.


## Toàn bộ chương

## Chương 110: Đánh rắn

Người đang trong tình huống khẩn cấp, rất khó lập tức đưa ra phản ứng chính xác.

Đại não trống rỗng, choáng váng mơ hồ mới là biểu hiện chung của hầu hết mọi người khi đối diện với tình huống khẩn cấp.

Người tu hành đương nhiên phải vượt qua sự lúng túng thuộc về "phàm nhân" này.

Thanh Cửu Diệp đương nhiên có năng lực nhất định để phản ứng.

Nhưng việc Khương Vọng trực tiếp đưa ra lựa chọn cho Thanh Cửu Diệp, không nghi ngờ gì là một lời nhắc nhở chính xác hơn, giúp Thanh Cửu Diệp giảm bớt thời gian suy nghĩ.

Như tình huống vừa rồi.

Chỉ cần Khương Vọng chậm một nhịp nhắc nhở, hoặc Thanh Cửu Diệp chần chừ một chút.

Hắn đã ở trong bụng rắn rồi!

Con Nặc Xà Xà Vương (Nuo Snake King) có hình thể đặc biệt lớn này, năng lực ẩn nấp quả thực đáng sợ.

Phàm là cao thủ bắn cung, ánh mắt đều sắc bén phi thường, tầm nhìn càng rộng lớn hơn người thường. Bình thường rất khó bị đánh lén.

Nhưng con Nặc Xà Xà Vương này đã tiềm hành đến gần, Thanh Cửu Diệp lại không hề phát giác.

Nếu Khương Vọng không nhờ vào Hồng Trang Kính (Hongzhuang Mirror), thông qua so sánh toàn cục để quan sát sự biến ảo của "nhánh cây" kia, thì căn bản không thể nào phát hiện ra cuộc tập kích này.

Thanh Cửu Diệp lăn lộn trên không trung, cú đớp hụt của Nặc Xà Xà Vương phía sau khiến hắn dựng tóc gáy!

Chỉ lệch một ly, sinh tử cách nhau trong gang tấc!

Trong lòng kinh hãi, nhưng tay không ngừng.

Thánh tộc (Holy Clan) tuy sống ở Thần Ấm Chi Địa (Shenyin Land) thanh bình, nhưng những chiến binh Thánh tộc như họ luôn phải ra ngoài chém giết dã thú.

Trong Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Primal Realm), không có dã thú nào không nguy hiểm, lúc nào cũng phải cảnh giác.

Với tố chất của một chiến binh Thánh tộc như hắn, việc bảo vệ bản thân khi lâm chiến là điều tất yếu.

Trong lúc lăn lộn, người hướng về phía trước, mũi tên cũng đã quay lại.

Con Nặc Xà cực lớn kia vồ hụt, định bỏ chạy, nhưng mũi tên gỗ của Thanh Cửu Diệp đã đến gần.

Đuôi rắn vung ngược lại, như một cao thủ võ đạo dùng roi, đón lấy mũi tên một cách chuẩn xác.

"BA~!"

Chỉ có một tiếng nổ đanh gọn, như xé toạc không khí.

Mũi tên của Thanh Cửu Diệp tránh được đường chặn, xuyên thẳng vào mắt Nặc Xà Xà Vương.

Loài rắn thường không có mí mắt, Nặc Xà cũng không ngoại lệ.

Mũi tên này bắn ra vội vàng, lại không vào sâu, chỉ cắm một đoạn.

Nặc Xà Vương tuy đau đớn, nhưng không phát cuồng, vẫn định bỏ chạy.

Nhưng giữa cơn bão lửa Diễm Lưu Tinh (Flame Meteor), Khương Vọng vung kiếm nhảy ra.

Ánh sáng lạnh lóe lên.

Nặc Xà xoay người.

Trường Tương Tư (Changxiangsi) "chém vào răng rắn, tia lửa văng khắp nơi, phát ra tiếng ma sát rợn người.

Tiếng rít chói tai vang lên, đuôi rắn của Nặc Xà Vương lại đến.

Nhưng Khương Vọng đã vung trường kiếm chém mạnh vào răng rắn của Nặc Xà Vương, kiếm đi người xa.

Trong lúc tránh đòn, hắn trở tay đập nát một điếu sương mù cỏ (Mist Grass) lên thân rắn.

Truy tung đạo thuật - Hồi Tưởng (Recall)!

Với phẩm giai của Hồi Tưởng, chắc chắn không thể nhìn rõ sự ẩn nấp của Nặc Xà Vương, Khương Vọng dứt khoát đập thẳng môn đạo thuật này lên người nó, để nó nhiễm khí tức của Hồi Tưởng đạo thuật.

Tự mình truy dấu chính mình, sẽ đơn giản hơn nhiều.

Nặc Xà Vương dùng đuôi cản trở, rồi dùng đầu ép cây, bẻ gãy mũi tên trong mắt. Thân hình cực nhanh quấn lên thân cây.

"Đốc đốc!"

Thanh Cửu Diệp vội vã bắn hai mũi tên, nhưng chỉ trúng thân cây, mất dấu mục tiêu, mũi tên rơi vào khoảng không.

Khương Vọng lùi lại, trước mắt đâu còn thấy Nặc Xà Vương? Chỉ còn một cây đại thụ sạch sẽ, như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra. Con cự xà kia dường như chưa từng tồn tại.

Tay trái lấy sương mù cỏ, Hồi Tưởng chỉ đường!

Ở trên ngọn cây!

Nhân ảnh nhảy vọt lên, trường kiếm bộc phát, mang theo cả bi tráng và dũng liệt, một kiếm tuổi xế chiều của lão tướng!

Đối mặt Nặc Xà Vương, rất nhiều đạo thuật không thể phát huy tác dụng. Lấy Ngũ Khí Phược Hổ (Five Qi Binding Tiger) làm ví dụ, nguyên lý của môn đạo thuật này là nhiễu loạn ngũ khí trong cơ thể đối thủ, trói buộc nó từ trong ra ngoài. Nhưng Nặc Xà Vương bực này thú thân, vốn đã ngũ khí mất cân bằng, mộc khí lại quá mạnh, căn bản không thể lay chuyển.

Ngược lại, kiếm thuật lại ít bị giới hạn bởi hoàn cảnh.

Một kiếm bão tố của Khương Vọng, Nặc Xà Vương không thể trốn tránh, không chống cự, ắt sẽ bị phanh thây.

Nó không ngờ mình sẽ bị bắt được, nhưng lúc này không còn lựa chọn nào khác. Cái đuôi lớn dùng sức, nhổ cả cây đại thụ lên, đổ ập xuống đánh về phía Khương Vọng.

Khương Vọng không tránh né, kiếm thế không đổi.

Lão tướng tuổi xế chiều, anh hùng một đời!

Người và kiếm, lại hóa thành một lưỡi dao sắc bén.

Rễ cây tách ra, thân cây tách ra, cành cây tách ra.

Đại thụ trong Sâm Hải Nguyên Giới vốn dị thường cứng cỏi vì quy tắc thế giới, nhưng trước Trường Tương Tư, không đủ để cản trở!

Sau khi chẻ hết mọi thứ, kiếm của Khương Vọng chém tới gần Nặc Xà Vương.

Đồng tử thẳng đứng của con mắt còn lại của Nặc Xà Vương đột nhiên co lại.

"Tê tê tê!"

Trong thông cung (Spiritual Palace) của Khương Vọng, vô số đầu rắn đen bất ngờ chui ra!

Công kích vào thần hồn, đột ngột khó phòng.

Lúc này, ánh lửa lóe lên.

Trước khi rắn đen kịp tản ra, một vòng Hoa Lửa (Flower of Fire) nở rộ, vây chúng vào giữa.

Thần hồn biển hoa (Spiritual Ocean of Flowers)!

Thần hồn biển hoa, vốn được nghiên cứu để che đậy cảm giác của Khương Yểm (Jiang Yan), nay lại lập công, kịp thời phong tỏa thế công thần hồn của Nặc Xà Vương.

Còn ở chiến trường bên ngoài thông cung, kiếm của Khương Vọng đã chém tới.

Nặc Xà Vương vội vã quay thân tránh né.

"Xoát!"

Trên thân rắn, vẫn bị dễ như trở bàn tay rạch ra một vết thương cực lớn, máu tươi tuôn ra.

Dòng máu đỏ tươi tuôn ra như suối. Càng phun càng nhiều.

Quá nhiều!

Không nên nhiều như vậy.

"Nín thở!"

Khương Vọng cảm thấy không đúng, vội vàng nhắc nhở rồi lập tức ngừng thở.

Mùi máu tanh này dị thường ngọt.

Trong lúc Nặc Xà Vương giao chiến với Khương Vọng, bầy Nặc Xà cũng trở nên điên cuồng hơn.

Thanh Cửu Diệp vừa bắn liên tiếp mấy mũi tên, giải vây cho Tô Kỳ (Su Qi), khi trở lại đã bị mùi máu tanh xộc vào mũi.

Lập tức đầu váng mắt hoa, người rơi từ giữa không trung xuống.

Trên mặt đất, một con Nặc Xà bắn mạnh lên.

"Hưu!"

Tiếng gió rít lên, một cây lao bắn nhanh tới, trực tiếp xé con Nặc Xà kia làm đôi trên không trung, rồi "nâng" Thanh Cửu Diệp, đâm thẳng vào một cây đại thụ.

Vũ Khứ Tật (Yu Quji) bên kia đã tiêu diệt bầy Nặc Xà, thoát thân mà tới. Một cây lao "treo" Thanh Cửu Diệp lên cây.

Vũ Khứ Tật khẽ ngửi, liền lấy ra một viên đan dược.

"Huyết Độc (Blood Poison) dùng hoàn này có thể giải!"

Tay trái ném ra một viên đan dược, "ném" về phía Thanh Bát Chi (Qing Bazhi).

Thanh Bát Chi đang lao về phía Thanh Cửu Diệp, trên tay run lên dây leo xanh.

"BA~! BA~! BA~!"

Dây leo xanh liên tục quất, phân biệt quất viên đan dược về phía những người khác, rồi cuốn lấy hai viên đan dược cuối cùng, kéo về tay.

Lúc này, hắn đã đến trước cây lao, một chân đạp lên đầu một con Nặc Xà. Một viên đan dược nuốt vào, một viên khác nhét vào miệng Thanh Cửu Diệp đang nửa hôn mê.

Ở chiến trường bên kia, Thanh Thất Thụ (Qing Qishu) và Tô Kỳ cũng lần lượt đón lấy đan dược và phục dụng.

Cũng bị mùi máu tanh xộc vào mũi, những con Nặc Xà kia lập tức mắt rắn ửng đỏ, càng thêm hung hăng.

Những điều này tạm không nhắc đến.

Khương Vọng không để ý đến việc Thanh Bát Chi ném tới đan dược giải Huyết Độc, mà trực tiếp ngừng thở xông về phía trước!

Miệng vết thương của Nặc Xà Vương phun ra lượng lớn huyết dịch, một mặt là dùng Huyết Độc can thiệp đám người, mặt khác là dùng máu tươi rửa đi khí tức đạo thuật "Hồi Tưởng" trên thân.

Ngay từ lần đầu tiên xuyên qua Nặc Xà Chi Địa (Nuo Snake Land), khi dùng Diễm Lưu Tinh để bỏ chạy, Khương Vọng đã nhận ra điều này.

Nặc Xà Vương thực sự sở hữu trí tuệ so sánh với Nhân tộc!

Tuyệt đối không thể coi nó là dã thú, hung thú bình thường.

Ưu thế lớn nhất của Nặc Xà Vương là "ẩn nấp" chứ không phải chém giết trực diện.

Cả hai bên đều hiểu rõ điều này.

Việc Nặc Xà Vương chủ động trào máu tươi "rửa" đi khí tức đạo thuật, và việc Khương Vọng từ bỏ chiến lược an toàn, mạo hiểm xông lên phía trước, đều là tranh đoạt xoay quanh điểm này.

Một cái chớp mắt thôi, cũng đủ để quyết định thắng bại của trận chiến này!