# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 112: Thu hoạch | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nặc Xà Vương bị tiêu diệt, bầy rắn tan rã. Khương Vọng tập trung nghiên cứu những con rắn nhỏ màu đen trong Thông Thiên cung, nghi ngờ chúng là phương tiện Nặc Xà Vương điều khiển bầy rắn. Hắn dự định nghiên cứu chúng để nắm giữ đạo thuật thần hồn liên quan, đặc biệt quan tâm đến phản ứng của Khương Yểm.

Sau khi rơi xuống đất, Khương Vọng thất vọng vì da rắn của Nặc Xà Vương bị hư hại do Bát Âm Diễm Tước. Anh chỉ thu được hai mảnh da rắn nguyên vẹn, một cặp răng rắn và một cái lưỡi rắn. Thanh Bát Chi và những người khác cũng thu hoạch chiến lợi phẩm từ xác rắn.

Thanh Thất Thụ bị thương nặng ngồi nghỉ ngơi, trong khi Tô Kỳ choáng váng giữa xác rắn. Thanh Bát Chi hỏi Thanh Thất Thụ về việc không mang đao, và Thanh Thất Thụ trả lời rằng anh ta đang "luyện tập". Khương Vọng nhận thấy khả năng phục hồi đáng kinh ngạc của Thanh Thất Thụ, nhưng cũng nhận ra rằng nó có thể làm giảm độ nhạy của anh ta. Vũ Khứ Tật, sau khi bị choáng váng vì chất độc, tuyên bố rằng anh ta hiểu chất độc của Nặc Xà và có thể tạo ra thuốc giải độc, nhưng không ai chú ý đến anh ta.


## Toàn bộ chương

## Chương 112: Thu hoạch

Nặc Xà Vương đã chết, nặc xà tứ tán.

Khương Vọng không vội rơi xuống đất thu hoạch chiến lợi phẩm, mà là tập trung tâm thần vào Thông Thiên cung.

Nghiên cứu con rắn nhỏ màu đen bị phong bế trong biển hoa thần hồn.

Nặc Xà Vương chắc chắn là một đối thủ khó chơi, sở hữu trí tuệ phi thường và sức mạnh cường đại. Nó thống lĩnh vô số bầy rắn, có vô số "binh lính" nghe theo mệnh lệnh, chiến đấu vì nó.

Tiềm năng của nó khỏi cần bàn cãi, gần như hoàn hảo. Tốc độ nhanh chóng, sức mạnh có thể bật gốc đại thụ, nọc độc cực mạnh, cùng với khả năng tấn công thần hồn...

Nếu không phải nó tự mình tập kích Thanh Cửu Diệp, và Khương Vọng phát hiện thông qua Hồng Trang Kính, chắc chắn nó vẫn còn hoành hành ngang dọc ở Sâm Hải Nguyên Giới.

Nếu không có Khương Vọng, Thanh Thất Thụ và những người khác đến đây chỉ là đi nộp mạng. Thảo nào Thánh tộc đã nhiều năm không còn truyền thống săn rắn.

Nặc Xà Vương chết, những con rắn nhỏ màu đen lang thang trong Thông Thiên cung của Khương Vọng cũng mất đi sự chỉ huy. Chúng không còn tấn công có trật tự mà hỗn loạn tứ tán.

Giống như những nặc xà bình thường bên ngoài, chúng hỗn loạn và mờ mịt.

Khương Vọng chợt nghĩ ra một điều. Có phải Nặc Xà Vương khống chế bầy rắn thông qua những con rắn nhỏ màu đen này không?

Hắn chưa từng thấy nó giao tiếp bằng cách nào, nhưng thế tấn công của bầy rắn nặc xà rất có bài bản.

Càng nghĩ càng thấy có khả năng.

Nếu lúc đó hắn không ứng phó kịp thời bằng đạo thuật thần hồn tương ứng, một khi bị những con rắn nhỏ màu đen này cắn nuốt, e rằng hắn sẽ trở thành một cái xác không hồn. Tất nhiên, rất có thể Khương Yểm sẽ có cơ hội "tu hú chiếm tổ". Với kiến thức của Khương Yểm, chắc chắn sẽ không bó tay trước những con hắc xà này.

Tương ứng với điều này, nếu thăm dò nguyên lý vận hành của những con rắn nhỏ màu đen này, có phải tương đương với việc nắm giữ một môn đạo thuật liên quan đến sức mạnh thần hồn?

So với đạo thuật nguyên lực rực rỡ, đạo thuật thần hồn thường bí mật và khó phòng bị hơn.

Nhất là khi Khương Yểm tinh thông đạo này đang ở trong Thông Thiên cung, Khương Vọng cũng cần nâng cao đạo thuật thần hồn của mình.

Trước đó, khi mới vào Sâm Hải Nguyên Giới, Khương Yểm dù không tình nguyện vẫn còn lên tiếng. Nhưng từ khi vào Thần Ấm chi Địa, hắn đã im hơi lặng tiếng. Đến tận bây giờ ra khỏi Thần Ấm chi Địa, cũng không thấy phản ứng gì.

Không biết là do lực lượng nào đó khiến hắn tạm thời im lặng, hay là đang lặng lẽ quan sát điều gì.

Khương Vọng hiểu về Khương Yểm quá ít, không thể đoán được ý nghĩ của hắn.

Nghĩ vậy, hắn dùng Hoa Lửa thần hồn xua đuổi những con rắn nhỏ màu đen, tránh xa vị trí của Minh Chúc.

Có biển hoa thần hồn, có lẽ có thể che giấu sơ bộ.

Hắn dự định sau khi về Thần Ấm chi Địa sẽ chuyên tâm nghiên cứu những con hắc xà này. Dù sao, trong Thần Ấm chi Địa, hắn có thể tránh được tầm mắt của Khương Yểm.

May mắn là nguyên lý của biển hoa thần hồn dựa trên biển Hoa Lửa, loại đạo thuật này một khi hình thành, tiêu hao đạo nguyên rất ít, chỉ cần phân ra một chút tâm thần để khống chế sơ bộ.

Trừ khi Hoa Lửa nổ tung, cần tạo ra đóa tiếp theo.

Với lực lượng thần hồn hiện tại của Khương Vọng, việc duy trì đến khi về Thần Ấm chi Địa rồi nghiên cứu không thành vấn đề.

Những chuyện xảy ra trong Thông Thiên cung diễn ra lặng lẽ.

Trong mắt người ngoài, Khương Vọng chỉ trầm mặc một lát trên không trung, rồi rơi xuống trước xác rắn của Nặc Xà Vương.

"Haizz."

Nhìn xác rắn trước mắt, Khương Vọng đau lòng không thôi.

Rút kiếm ra, hắn bắt đầu cắt xẻ da rắn với vẻ hối hận.

Giờ phút này hắn thực sự hối hận.

Dù đã cố gắng kiềm chế Bát Âm Diễm Tước, nhưng việc đạo thuật này bộc phát trong bụng Nặc Xà Vương vẫn không thể kiểm soát chính xác.

Nặc Xà Vương đích thực đã chết, nhưng bộ da nặc xà quan trọng và quý giá nhất của nó đã thủng trăm ngàn lỗ, thật thảm không còn gì để nói.

Mật rắn thì khỏi nói, đã nổ tan tành.

Con nặc xà lớn như vậy, nếu da rắn còn nguyên vẹn, có lẽ có thể làm được mười bộ nặc y. Hắn có thể dùng vật liệu dư ra để trao đổi với Thánh tộc.

Nhưng bây giờ...

Khương Vọng ngập ngừng cắt nửa ngày, chọn tới chọn lui, cũng chỉ cắt được hai khối da rắn khá lớn còn nguyên vẹn. Xem ra vừa vặn có thể may một bộ y phục nếu nặc y được vá lại bằng kim khâu.

Nếu có nhiều da rắn Nặc Xà Vương, hắn cũng không ngại chia cho người khác. Nhưng chỉ có hai khối hoàn chỉnh này, đương nhiên chỉ có thể thuộc về mình hắn.

Việc chém giết Nặc Xà Vương do một mình hắn hoàn thành, những người khác không có ý kiến gì.

Khương Vọng rất mong chờ phẩm chất của bộ nặc y này.

Ngoài ra, còn một cặp răng rắn và chiếc lưỡi rắn được bảo tồn hoàn hảo. Đây đều là đồ tốt.

Sau khi Nặc Xà Vương chết, lưỡi rắn trở nên cứng ngắc, có thể trực tiếp chế thành một thanh kiếm, không biết so với chuôi nhuyễn kiếm lưỡi rắn hắn có được từ Xà Cốt Diện Giả thì thế nào.

Còn hai chiếc răng rắn có thể làm thành chủy thủ.

Tóm lại, có chất liệu tốt làm nền tảng, thành phẩm cuối cùng cũng sẽ không tệ.

Khương Vọng đều thu lại, chờ rời khỏi Thất Tinh cốc sẽ giao cho Liêm Tước.

Thanh Bát Chi và những người khác là thợ săn lão luyện, đương nhiên sẽ không bỏ qua chiến lợi phẩm sau khi kết thúc cuộc đi săn. Họ dùng dao nhỏ, nhanh tay lột da.

Thanh Thất Thụ dù sao cũng bị thương quá nặng, dù sinh mệnh lực khủng khiếp, chịu được độc thương trùng điệp, nhưng giờ cũng xiêu vẹo. Anh ta dứt khoát ngồi xuống đất, nói chuyện vu vơ.

Trong số những người này, chỉ có Tô Kỳ đứng ngây người giữa những xác rắn trên mặt đất, không nói một lời.

Khương Vọng nhìn anh ta, không nói gì thêm.

Các võ sĩ Thánh tộc tham gia Thất Tinh Lâu có lẽ không yếu, nhưng tố chất chiến binh còn thiếu sót.

Một Tô Kỳ, được hắn coi là dự bị, kết quả mắt đỏ lên liền xông lên, tự biến mình thành chủ lực.

Một Vũ Khứ Tật, được hắn nhờ giải độc rắn, kết quả tự mình trúng độc đến mơ màng.

Khương Vọng không biết nên đánh giá thế nào.

Đương nhiên họ đều có lý do, như Tô Kỳ cảm xúc sụp đổ, cần phát tiết, như Vũ Khứ Tật xuất phát từ ý tốt, muốn phán đoán độc tố chính xác hơn, nên không tiếc lấy thân thử độc.

Nhưng người thực sự trải qua chiến tranh hẳn phải hiểu rằng, ngoài thắng bại, mọi lý do, viện cớ đều vô nghĩa.

Thẳng thắn mà nói, mang theo những người như vậy đi liều mạng với Yến Kiêu, Khương Vọng không tự tin.

...

Vừa lột da, Thanh Bát Chi vừa hỏi: "Hôm nay sao ngươi không đeo đao?"

Cùng là võ sĩ Thánh tộc, anh ta biết Thanh Thất Thụ không chỉ giỏi dùng khiên, mà còn thường mang một thanh đơn đao. Đao và khiên mới là Thanh Thất Thụ hoàn chỉnh.

Thanh Thất Thụ nhếch mép, rất tùy ý: "Luyện tập chút thôi."

Anh ta muốn gánh thì cứ gánh, dù sao cũng khó bị giết chết. Thanh Bát Chi không nghĩ nhiều, tay khẽ rung kéo, da rắn nặc xà hoàn chỉnh liền bị "tuột" xuống, động tác rất nhanh nhẹn.

Thanh Cửu Diệp nhìn Thanh Thất Thụ trên đất, lộ vẻ trầm mặc.

Khương Vọng thu dọn xong Nặc Xà Vương, đi về phía này, thuận miệng nói chuyện với Thanh Thất Thụ vài câu, liền thấy vết thương trên người anh ta đã bắt đầu hồi phục... Quả thực khiến người ta ghen tị.

Chỉ là khả năng hồi phục và cứng cỏi này cần phải hy sinh một phần độ nhạy. Sự "chậm chạp" của Thanh Thất Thụ có lẽ là do đó mà ra. Cảm giác đau đớn của anh ta dường như chậm hơn người thường rất nhiều.

Ví dụ như... bây giờ anh ta mới bắt đầu kêu thảm.

"A đau quá, đau chết mất..."

"Chậm chạp" có lẽ là hạn chế của khả năng hồi phục này. Đó cũng là lý do tại sao phòng ngự của anh ta rất có kỹ xảo, Thanh Mộc Thuẫn cũng được coi là bảo bối, nhưng vẫn liên tiếp bị thương trong bầy rắn nặc xà.

Tất nhiên, so với thể phách gần như bất tử, khuyết điểm này chẳng là gì cả.

...

Ở bên kia, Vũ Khứ Tật một mình choáng váng ở bên ngoài nửa ngày, cuối cùng cũng tỉnh táo lại, tinh thần cũng bình thường, chỉ là đầu lưỡi hơi to: "Ta biết... Biết... Cái này... Cái này... Độc..."

Anh ta rất kích động.

Cuối cùng anh ta đã hiểu sâu sắc về độc của nặc xà, và có thể phối chế Giải Độc Hoàn tương ứng.

Anh ta vô cùng hữu dụng!

Khương Vọng và những người khác vùi đầu xử lý da rắn nặc xà, không ai phản ứng anh ta.

Giải Độc Hoàn gì đó...

Ngoài anh ta ra, không ai cần ăn cả.