# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 113: Nguyên nước | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thánh tộc hoàn thành cuộc đi săn rắn thành công, thu thập được nhiều da Nặc Xà, đủ để tạo ra nhiều nặc y giúp giảm thiểu rủi ro đi săn. Vũ Khứ Tật có thể sẽ dùng nghiên cứu của mình về độc Nặc Xà để đổi lấy lợi ích lớn hơn từ tộc.

Đoàn người trở về Thần Ấm chi Địa, nơi có cây Thần Long Mộc cổ xưa, được cho là nơi Long Thần từng ngự. Các tộc nhân chào đón họ với sự nhiệt tình. Thanh Thất Thụ khoe khoang về cuộc chạm trán với Nặc Xà, trong khi Thanh Bát Chi tặng Thanh Hoa một chiếc mũ da Nặc Xà xấu xí.

Lão tế ti, hài lòng với cuộc đi săn, ban cho ba người Khương Vọng, Vũ Khứ Tật và Tô Kỳ mỗi người một giọt "nguyên nước", bảo vật của Thánh tộc có khả năng phục hồi vết thương và tăng cường tu vi. Vũ Khứ Tật cần kiểm tra trước khi dùng, Tô Kỳ từ chối nhận và yêu cầu được biết mọi thông tin về "Dạ chi xâm nhập". Lão tế ti đồng ý, cho phép Tô Kỳ tiếp cận tất cả các ghi chép liên quan trong phòng sách của tộc, coi đây là mục tiêu chung để giải quyết vấn đề.


## Toàn bộ chương

## Chương 113: Nguyên Thủy Chi Thủy (Nguyên nước)

Lần săn rắn này có thể coi là đại công cáo thành.

Ba vị võ sĩ Thánh tộc đều rất vui vẻ, ngay cả Thanh Cửu Diệp trầm tĩnh cũng lộ rõ vẻ buông lỏng.

Lần này thu được rất nhiều da Nặc Xà (Nặc Xà), các võ sĩ dùng dây leo kết thành từng bó lớn mới trói hết chỗ da rắn đó.

Một chiếc nặc y có thể giảm bớt bao nhiêu rủi ro trong đi săn, những người sinh ra và lớn lên ở đây hiểu rất rõ.

Lần thu hoạch này có thể coi là lớn nhất trong vòng năm năm trở lại đây của Thánh tộc.

Nghiên cứu của Vũ Khứ Tật không phải là hoàn toàn vô dụng, việc giải quyết độc Nặc Xà sẽ giúp tăng khả năng sắp xếp đi săn Nặc Xà. Đối với Thánh tộc Biển Rừng (biển rừng Thánh tộc) sau này, điều này đồng nghĩa với việc có nguồn cung nặc y liên tục, tầm quan trọng là không thể nghi ngờ.

Đương nhiên, thu hoạch cụ thể ra sao còn tùy thuộc vào tài ăn nói của hắn. Chắc chắn không thể để đổi lấy một môn "Kỹ xảo chạy bộ" nào đó được.

Chỉ có Tô Kỳ là trầm mặc hơn trước.

...

Trong Thần Ấm Chi Địa (Thần Ấm chi Địa), Thần Long Mộc (Thần Long Mộc) có thể thấy ở khắp mọi nơi. Nhưng ở bên ngoài, cây Thần Long Mộc duy nhất mà mọi người thấy chỉ có cây trước mắt này.

Hoặc có thể nói, tất cả Thần Long Mộc trong Thần Ấm Chi Địa đều phụ thuộc vào nó.

Nó cao lớn, mạnh mẽ, độc nhất vô nhị.

Theo truyền thuyết của Thánh tộc Biển Rừng, cây Thần Long Mộc cổ xưa nhất trên đời là nơi Long Thần (Long Thần) khi còn bé thường lui tới. Vì sinh ra cùng Long Thần, nó tự nhiên mang trong mình thần tính.

Cũng vì vậy mà nó có cơ hội được thần lực tưới tắm, tạo nên Thần Ấm Chi Địa trong phạm vi nhất định.

Tuy nhiên, Thần Ấm Chi Địa mà Thánh tộc Biển Rừng đang sinh sống hiện tại không phải là nơi có cây Thần Long Mộc cổ xưa nhất kia. Trong lịch sử dài đằng đẵng, Thánh tộc Biển Rừng đã trải qua nhiều lần di chuyển và sớm đã mất đi tổ địa.

Trong truyền thuyết, Thánh tộc Biển Rừng là sinh linh tự nhiên được Thần Ấm Chi Địa sinh ra, dù không khác gì Nhân tộc, nhưng vì được "thần sủng ái" nên tự xưng là Thánh tộc.

Bước vào Thần Ấm Chi Địa, các võ sĩ Thánh tộc trở về chiến thắng đều ngẩng cao đầu ưỡn ngực.

Các tộc nhân cũng thể hiện sự nhiệt tình chào đón, các cô gái Thánh tộc liếc mắt đưa tình, các võ sĩ ở lại tiếp nhận chiến lợi phẩm, bọn trẻ mở to mắt đầy ngưỡng mộ...

Dù sao họ đã thành công đi săn Nặc Xà, chấm dứt nhiều năm trống trải của các võ sĩ Thánh tộc ở Nặc Xà Chi Địa.

Xứng đáng với danh xưng "dũng sĩ".

Thanh Thất Thụ (Thanh Thất Thụ) mang theo vết thương nhìn quanh càng thêm phấn chấn: "Lúc đó con Nặc Xà kia chỉ cách ta một gang tay, răng nanh của nó sắp chạm vào mặt ta rồi, ta sợ sao? Đương nhiên là không! Ta bảo nó cắn đi! Cứ việc cắn, cắn mạnh vào, ta mà nhíu mày một cái thì không phải là đệ nhất hảo hán của Thánh tộc!"

Chưa kịp ai hỏi vì sao hắn đột nhiên trở thành đệ nhất hảo hán, danh hiệu này từ đâu ra, hắn đã thao thao bất tuyệt: "Các ngươi nhìn vết thương của ta này, vết sẹo là gì? Vết sẹo là phần thưởng cao quý nhất dành cho anh hùng!"

Vũ Khứ Tật thành thật nói: "Với khả năng hồi phục của ngươi, chắc là không để lại sẹo đâu."

Thanh Thất Thụ liếc xéo hắn, thật là đáng ghét!

Nhưng khi liếc thấy bóng dáng một người đang cười duyên dáng động lòng người, giọng hắn bỗng nhiên cao hơn một bậc: "Chỉ là Nặc Xà Chi Địa thôi, nói là cấm địa, hiểm địa gì chứ, có đáng là bao! Nặc Xà cắn người tuy đau, độc Nặc Xà tuy đáng sợ, nhưng Thanh Thất Thụ ta há lại sợ khó khăn? Các ngươi không biết đâu, lúc đó..."

"Thanh Hoa!" Một tiếng kích động.

Thanh Bát Chi (Thanh Bát Chi) trực tiếp đẩy hắn ra, chen vào, mặt đầy tươi cười rạng rỡ: "Ta dùng da Nặc Xà bện cho ngươi một chiếc mũ! Ngươi xem có thích không!"

Thanh Thất Thụ: ???

Ta nói dọc đường ngươi lén lút làm gì hóa ra là cái này!

Tên đầu bím mắt to kia, dám giở trò với ta!

Lúc ta nói muốn tặng mũ cho Thanh Hoa, ngươi nói gì? Quá xấu? Quay ngoắt cái đã dùng ý tưởng của Thất Thụ gia gia ta rồi.

Vô sỉ!!!

Nhìn Thanh Bát Chi với tám bím tóc trên đầu, Thanh Thất Thụ hận không thể dùng Thanh Mộc Thuẫn (Thanh Mộc Thuẫn) gõ cho hắn một trận.

Bản thân da rắn Nặc Xà có màu xám, chỉ là tùy theo môi trường mà tự thay đổi, kết hợp với khả năng ẩn nấp bẩm sinh.

Cũng vì vậy mà chiếc mũ da màu tro này không có vẻ gì là bắt mắt.

Thêm vào đó là tay nghề của Thanh Bát Chi...

Thẳng thắn mà nói, hắn rất giỏi dùng lao đâm vào mông Sâm Hùng (Sâm Hùng), còn làm mũ da thì hoàn toàn không biết gì.

Một chữ "xấu" là không đủ để diễn tả.

Thanh Hoa (Thanh Hoa) nhận lấy chiếc mũ da, ngoài mỉm cười cảm ơn ra, không có biểu hiện gì khác.

Nhưng chỉ riêng nụ cười đó thôi cũng đủ khiến Thanh Bát Chi thỏa mãn, miệng toe toét không khép lại được: "Ngươi thích là tốt rồi, thích là tốt rồi, ta còn nhiều lắm! Quay đầu ta làm thêm cho ngươi một chiếc áo cộc tay!"

Khóe miệng Thanh Cửu Diệp nhếch lên rồi lại vô thức trở lại bình thường. Tính tình hắn không hoạt bát bằng Thanh Thất Thụ và Thanh Bát Chi, không biết cách thể hiện như họ, cũng không đủ chủ động, lúc này không khỏi có chút chán nản.

Thanh Thất Thụ trong lòng chua xót, hận không thôi, vốn định nói gì đó nhưng chưa kịp mở miệng đã phải ngậm lại.

Hắn quay đầu, tội nghiệp nhìn Khương Vọng (Khương Vọng), ý xin giúp đỡ rất rõ ràng.

Bây giờ phải làm sao đây, Trương tiên sinh, mạch tặng quà bị người ta chiếm mất rồi!

Khương Vọng đáp lại bằng một ánh mắt trấn định.

Đừng hoảng.

Về phần tại sao đừng hoảng... hắn vẫn chưa nghĩ ra, khi nào rảnh sẽ nghĩ tiếp.

Bây giờ cứ lấy được nặc y đã rồi tính.

Dù sao bản thân hắn thật sự không hoảng hốt. Thanh Hoa thích ai thì có liên quan gì đến hắn?

...

Kỹ thuật thuộc da nặc y là bí mật của Thánh tộc, chỉ có lão tế ti nắm giữ.

Thu được nhiều da Nặc Xà như vậy, bà ta rất hài lòng. Bà ta hiền hòa hỏi thăm ba vị sứ giả Long Thần (Long Thần), đặc biệt khi chú ý đến vết thương của Vũ Khứ Tật, bà ta tỏ ra thành ý tương đối lớn.

"Lấy ba giọt nguyên thủy chi thủy (nguyên nước) tới." Bà ta phân phó Thanh Hoa.

Chỉ cần nhìn biểu cảm của Thanh Thất Thụ cũng có thể thấy được thứ này trân quý đến mức nào.

Khi ba chiếc bình gỗ nhỏ đựng nước được bưng ra trên khay, Khương Vọng đã cảm nhận được một luồng sức sống trào dâng dù là qua lớp gỗ.

"Uống giọt nước này trong bình, tay của ngươi sẽ hồi phục ngay hôm nay, thậm chí còn khỏe hơn trước." Lão tế ti lấy ra một bình, đưa cho Vũ Khứ Tật: "Ba vị sứ giả Long Thần không ngại nguy hiểm, đi đối phó Yến Kiêu (Yến Kiêu). Tộc ta không thể không báo đáp. Nước này là bảo vật trấn tộc của Thánh tộc ta, dùng một giọt là mất một giọt. Uống vào có thể phục hồi vết thương, chỉ cần không c·hết thì có thể hồi phục. Nếu không có hại, cũng có thể tăng cường bản nguyên, giúp ích cho tu hành."

Bà ta nói: "Ba vị sứ giả, mỗi người một giọt. Xin hãy nhận lấy."

Khương Vọng đương nhiên sẽ không khách khí, không dễ gì để bà lão này lấy ra đồ tốt. Chắc là vì thu hoạch ở Nặc Xà Chi Địa khiến bà hài lòng, cộng thêm việc cần Vũ Khứ Tật giữ trạng thái đỉnh phong để đối phó Yến Kiêu.

Việc cánh tay của mình có thể hồi phục nhanh hay không rất quan trọng, Vũ Khứ Tật càng không thể chần chừ. Tuy nhiên, là một tu sĩ y đạo, hắn cần phải kiểm tra bằng phương pháp của mình trước khi sử dụng.

Khi Thanh Hoa đưa khay đến trước mặt Tô Kỳ (Tô Kỳ), Tô Kỳ lại từ chối.

"Ta không muốn giọt nước này."

Hắn nhìn lão tế ti nói: "Ta chỉ muốn biết, 'Dạ chi xâm nhập' (Dạ chi xâm nhập) rốt cuộc là vì cái gì mà xảy ra? Ta muốn tất cả ghi chép liên quan đến việc này của Thánh tộc các ngươi. Nói cho ta tất cả những gì các ngươi biết."

Tô Kỳ có người rất quan trọng c·hết vì "Dạ chi xâm nhập", lão tế ti đã biết chuyện này qua Thanh Thất Thụ. Vì vậy bà ta không ngạc nhiên trước phản ứng của Tô Kỳ.

"Ngươi cứ nhận lấy giọt nước này đi, nó có ích cho việc ngươi mạnh lên, ta nghĩ đó là điều ngươi cần."

Lão tế ti rộng rãi nói: "Về phần 'Dạ chi xâm nhập', sống lâu trong nỗi sợ hãi này, chúng ta còn muốn giải quyết chuyện này hơn cả ngươi. Ngươi có thể đến phòng sách ngay bây giờ, tất cả ghi chép liên quan đều sẽ được mở ra cho ngươi, không giữ lại chút nào. Không cần trao đổi gì cả, bởi vì giống như tiêu diệt Yến Kiêu, đây là mục tiêu chung của chúng ta."

Tô Kỳ im lặng một hồi, đưa tay nhận lấy bình gỗ.

Có thể thấy, đến lúc này, hắn mới có một tia tán thành đối với Thánh tộc Biển Rừng.