# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 114: Tuế nguyệt đã lặn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lão tế ti đóng cửa chế tác nặc y, Vũ Khứ Tật chữa thương, Tô Kỳ đọc sách trong Thánh tộc phòng sách, Khương Vọng bế quan tu hành trong nhà quả cây.

Khương Vọng nghiên cứu những con rắn nhỏ màu đen bị Thần hồn biển hoa vây khốn, tìm cách đẩy ngược quá trình tạo thành chúng. Sau hai ngày, việc phân tích đạo thuật vẫn chưa hoàn thành, Khương Vọng quyết định rời Sâm Hải Nguyên Giới để tiếp tục thôi diễn trên đài diễn đạo.

Khương Vọng gặp lão tế ti để nhận nặc y tốt nhất làm từ Nặc Xà Vương. Bà cho biết thêm một bộ nặc y được làm cho Thanh Thất Thụ, người sẽ cùng họ đi săn g·iết Yến Kiêu, chỉ phòng ngự để không ảnh hưởng đến kết quả c·ái c·hết của Yến Kiêu. Khương Vọng bày tỏ lo ngại về việc kích g·iết Yến Kiêu, vì không tin tưởng vào năng lực của Vũ Khứ Tật và Tô Kỳ. Lão tế ti trấn an và kể về những nỗ lực suy yếu Yến Kiêu, tiết lộ những bí mật mà Khương Vọng không được phép tiết lộ cho ai.

Bà hỏi Khương Vọng về câu trả lời của bà cho câu hỏi của Vũ Khứ Tật về việc tại sao Thánh tộc không hiến tế người già và trẻ em cho Yến Kiêu. Bà giải thích rằng không liên quan đến lịch sử hay tương lai, mà chỉ liên quan đến Yến Kiêu. Bà kể về một người trẻ tuổi ngoại lai khác mà bà đã gặp thời trẻ, người cũng được Long Thần gọi đến. Bà hồi tưởng lại những kỷ niệm về thời gian đó, về một nơi đầy hoa linh tơ, thứ mà họ gọi là phiền não tơ tằm.

_"Đó thật là một cái mỹ hảo niên kỷ. . ."_


## Toàn bộ chương

## Chương 114: Tuế Nguyệt Đã Lặn

Lão tế ti đóng cửa chế tác nặc y.

Vũ Khứ Tật nghiên cứu nguyên thủy chi thủy (nguyên nước), xử lý thương thế.

Tô Kỳ thì đắm mình trong thư phòng của Thánh tộc, lật xem những ghi chép phong phú.

Điều đáng nói là, văn tự của Thánh tộc cũng giống như ngôn ngữ của họ, rất gần với văn tự hiện tại, việc phân tích không quá khó khăn.

Cùng lúc đó, Khương Vọng cũng tuyên bố bế quan.

Hắn kiên quyết không thừa nhận là do thiếu mạch suy nghĩ giúp Thanh Thất Thụ "làm thân mật", sợ bị Thanh Thất Thụ quấy rầy.

Hắn là vì tu hành.

Trong nhà quả cây, Khương Vọng ngồi xếp bằng.

Biển hoa thần hồn vây khốn con rắn nhỏ màu đen vẫn còn trong Thông Thiên cung, từ khi Nặc Xà Vương c·hết vẫn chưa có dấu hiệu loạn chuyển, sau khi tiến vào Thần Ấm Chi Địa thì ủ rũ suy sụp.

Điều này cũng thuận tiện cho Khương Vọng nghiên cứu.

Thần hồn Hoa Hỏa (Hoa Lửa) cấu thành, lấy lực lượng thần hồn làm cơ sở, thay thế đạo nguyên, dùng mạch suy nghĩ đạo thuật Hoa Hỏa trực tiếp thúc đẩy sinh trưởng.

Vậy thì ngược lại, phân tích những con rắn nhỏ màu đen này, liệu có thể đẩy ngược quá trình tạo thành chúng không?

Thi thuật giả đã c·hết, thiếu sự chưởng khống lại mất đi lực lượng tiếp theo, nhưng lực lượng đạo thuật còn tồn lưu trong Thông Thiên cung, không nghi ngờ gì là vật liệu khó kiếm.

Tu hành là một quá trình giải quyết thế giới, hiểu rõ bản thân, thăm dò, ham học hỏi, tự giải trí.

Mệt mỏi vất vả Khương Vọng không sợ, nhưng độ khó phân tích một môn đạo thuật như vậy vẫn vượt quá tưởng tượng của hắn.

Từ Nặc Xà Chi Địa trở về, đã là buổi chiều.

Cả một đêm, lại thêm một ngày một đêm, việc phân tích môn thần hồn đạo thuật này vẫn chưa thể hoàn thành.

Nếu đem môn đạo thuật này so sánh với một con Hắc Xà, thì hiện tại hắn mới chỉ phân tích ra một nửa thân rắn, hay là nửa đuôi rắn.

Đã là ngày cuối cùng trước khi đối phó Yến Kiêu, thời gian không cho phép hắn tiếp tục phân tích nữa.

Cũng may đã có một cơ sở, hắn có thể rời khỏi Sâm Hải Nguyên Giới, dùng cơ sở này tiến hành thôi diễn tại đài diễn đạo. Chỉ là tốn chút công sức.

Đây chính là chỗ tốt của Thái Hư Huyễn Cảnh.

...

Khương Vọng ngồi trước mặt lão tế ti.

Lúc này Vũ Khứ Tật đã khôi phục thương thế, Tô Kỳ vẫn đang tìm kiếm đáp án trong thư phòng.

Sau khi hoàn thành nặc y, tế ti gọi riêng Khương Vọng tới, Khương Vọng cũng thực sự có nhu cầu trao đổi với bà.

"Đây là kiện nặc y tốt nhất trong bốn kiện."

Bà lão lấy ra một kiện, gấp lại trước mặt Khương Vọng.

Chỉ nhìn từ vẻ ngoài, đây là một chiếc trường sam màu xám.

Kiểu dáng đúng quy củ, màu sắc phổ thông, nhìn không dễ thấy.

Phải nhìn kỹ mới cảm nhận được sự bất phàm.

Chủ yếu nhất là cả chiếc trường sam hoàn chỉnh, chu toàn, không có một chút dấu vết may vá, giống như da lông động vật, vốn sinh ra đã như vậy. Cái gọi là hoàn mỹ không tì vết, ước chừng là như thế này.

Chất liệu của nặc y này, tự nhiên là từ con Nặc Xà Vương.

"Bốn kiện?" Khương Vọng vuốt ve nặc y, khá nghi hoặc.

"Đợt đầu chỉ chế thành bốn kiện. Thất Thụ cũng muốn cùng các ngươi đi săn g·iết Yến Kiêu, nên có một kiện cho nó." Bà lão nói.

"Thanh Thất Thụ cũng đi?"

Lão tế ti đương nhiên biết hắn nghi hoặc từ đâu mà đến, đáp: "Nó chỉ phụ trách phòng ngự, cố gắng giúp các ngươi ngăn cản công kích của Yến Kiêu, để các ngươi có thể gây ra nhiều tổn thương hơn. Như vậy sẽ không ảnh hưởng đến kết quả t·ử v·ong của Yến Kiêu."

Nếu Thanh Thất Thụ chỉ phòng ngự, không tiến công, thực sự sẽ không chạm đến quy tắc phục sinh của Yến Kiêu. Chỉ là...

"Đối với nó mà nói, quá nguy hiểm." Khương Vọng nói.

Bà lão chậm rãi nói: "Trốn tránh tướng thú, đó là trách nhiệm của nó. Nó cũng có giác ngộ tương ứng, ngươi không cần lo lắng."

Khương Vọng rốt cuộc hiểu ra. Tại Nặc Xà Chi Địa, khi Thanh Bát Chi hỏi Thanh Thất Thụ vì sao không đeo đao, câu trả lời "Luyện một chút" của Thanh Thất Thụ đại diện cho điều gì.

Gã cười toe toét, cao lớn thô kệch kia, thực sự đã sớm có giác ngộ.

"Thật ra..." Khương Vọng nghĩ ngợi, nói: "Ta không có lòng tin g·iết Yến Kiêu."

Hắn không có gì phải che giấu, việc liên quan đến an toàn bản thân, không cần phải ngại ngùng.

Ban đầu hắn đã lo lắng về Yến Kiêu, sau khi đến Nặc Xà Chi Địa, chất lượng "chiến hữu" cũng làm hắn bất mãn.

Vũ Khứ Tật xem như tu sĩ y đạo, sức chiến đấu đã được kiểm chứng, không thể nói yếu, nhưng cũng chẳng mạnh.

Tô Kỳ cảm xúc sụp đổ, khó phát huy thực lực đỉnh cao. Hiện tại một lòng nhào vào "Dạ chi xâm nhập" (Night Incursion), nếu thực sự tìm được manh mối gì, việc bỏ mặc Yến Kiêu mà đi cũng không phải là không thể.

Không cần khiêm tốn, dẫn bọn họ đi g·iết Yến Kiêu, Khương Vọng hắn là chủ lực tuyệt đối.

Điều này cũng có nghĩa, hắn phải gánh chịu nguy hiểm lớn nhất.

Sứ mệnh hay vinh dự gì, đều không cần nhắc đến.

Nói cho cùng, Thánh tộc biển rừng hoàn toàn xa lạ với hắn. Dù mấy ngày nay có tiếp xúc, cùng Thanh Thất Thụ tính tình hợp nhau, nhưng để nói vì họ mà liều mạng, còn xa mới đạt đến trình độ đó.

Nếu sự việc không ổn, hắn thà rời khỏi Thần Ấm Chi Địa, tìm cơ hội khác rời khỏi Sâm Hải Nguyên Giới. Bây giờ không có đường khác, quay lại đối mặt Yến Kiêu cũng không muộn.

Lão tế ti từng trải nhiều việc, đương nhiên nhìn ra cảm xúc của Khương Vọng.

Trước đó đưa nguyên thủy chi thủy (nguyên nước), bây giờ cho hắn biết giác ngộ của Thanh Thất Thụ, đều là để tăng cường lòng tin cho hắn. Nhưng hiển nhiên hiệu quả không đủ.

"Ta biết, ngươi có thể lo lắng về Yến Kiêu, ta cũng hiểu. Giải quyết lo lắng của ngươi, là việc ta nên làm với tư cách là Tế Ti của Thánh tộc."

Bà lão nói: "Vậy thì, người trẻ tuổi, ngươi có muốn nghe xem, chúng ta đã cố gắng làm gì để suy yếu Yến Kiêu không?"

Khương Vọng nói: "Xin lắng nghe."

"Những lời ta nói sau đây, ngươi không được tiết lộ cho bất kỳ ai."

"Ta với Tô Kỳ và Vũ Khứ Tật, không thân mật như ngài tưởng tượng. Chưa đến mức không có gì giấu nhau."

Bà lão nói: "Ta không chỉ không tin họ, mà còn không tin tộc nhân Thánh tộc của ta."

Khương Vọng nén nghi hoặc trong lòng, chỉ nói: "Xin ngài nói."

Bà lão chợt hỏi một chuyện tựa hồ không liên quan: "Trước đó sứ giả Vũ Khứ Tật hỏi ta, vì sao Thánh tộc hiến tế cho Yến Kiêu, lại không đưa người già và trẻ con, mà lại phải thông qua phương thức 'tướng thú' (săn thú), để thanh niên trai tráng võ sĩ hi sinh. Ngươi còn nhớ câu trả lời của ta không?"

"Người già là lịch sử, trẻ con là tương lai." Khương Vọng không hề chậm trễ trả lời, bởi vì thực ra hắn rất tán thành đáp án này.

Nhưng lão tế ti nói: "Thực ra không liên quan đến lịch sử, cũng không liên quan đến tương lai. Không liên quan đến vinh dự, thậm chí không liên quan đến đạo đức, chỉ liên quan đến Yến Kiêu."

Khương Vọng im lặng chờ đợi.

"Thiếu niên lang, ta nhìn ra được, ngươi là một người đáng tin." Bà lão nhìn hiền từ.

Khương Vọng không nói gì. Về điểm này hắn không cần khiêm tốn, bởi vì thật sự là hắn rất đáng tin.

Giọng bà lão chợt trở nên thẫn thờ: "Khi ta và Thanh Hoa còn trẻ, ta cũng đã gặp một người, như ngươi vậy. Hắn cũng là người ngoài đến, cũng được Long Thần triệu hồi."

"Đó thật là một tuổi trẻ tươi đẹp..." Bà khẽ than.

"Lắng nghe" là một năng lực vô cùng quan trọng, không ai dạy hắn, nhưng Khương Vọng đã sớm hiểu được. Giờ khắc này, hắn chỉ nhìn bà lão tóc trắng trước mặt, dùng ánh mắt biểu đạt sự chuyên chú của mình.

"Hắn thông minh, quả cảm, cố gắng, lại còn mạnh mẽ. Ta gặp hắn ở một nơi linh tơ hoa đua nở."

"Linh tơ hoa, 'hoa' chính là linh tơ, sinh ra từng sợi từng sợi, như sợi tóc, chúng ta còn gọi nó là phiền não tơ tằm. Thật là 'phiền não'..."

Bà lão than thở, mắt khẽ rủ xuống, khóe miệng hơi nhếch lên, trong khoảnh khắc đó, lại có một chút ngượng ngùng của thiếu nữ: "Vừa chua vừa chát, lại ngọt ngào phiền não."

Nói đến đây, nếp nhăn trên mặt bà sâu thêm, bàn tay gầy guộc vỗ vỗ bồ đoàn: "Ôi, cái bồ đoàn này, chính là dệt từ linh tơ. Chúng ta dùng nó may quần áo, giày cỏ... Mỗi người đều có 'phiền não', mỗi người đều không thể rời xa nó."