# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 116: Quan Diễn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng hỏi về tín ngưỡng của Quan Diễn, bà lão đáp rằng ông là đệ tử Phật môn xuất thân từ Huyền Không Tự. Bà lão kể Quan Diễn đã định ra truyền thống "Tướng thú", chỉnh lý lịch sử Thánh tộc, phát hiện Thần Long Mộc mới và tìm cách đối phó Yến Kiêu, nhưng bà không thể kể với tộc nhân về ông.

Khương Vọng hỏi liệu Yến Kiêu có suy yếu trong 500 năm qua, bà lão xác nhận điều này và cho rằng Yến Kiêu đã suy yếu đến mức Khương Vọng có thể đánh bại. Bà nhấn mạnh rằng cơ hội của họ phụ thuộc vào việc Khương Vọng mạnh đến mức nào so với sứ giả Long Thần đã c·hết trước đây. Khương Vọng tự tin tuyên bố rằng anh không có đối thủ trong số những người giáng lâm ở thế giới này.

Ba sứ giả Long Thần (Khương Vọng, Tô Kỳ và Vũ Khứ Tật) ngồi lại với nhau để thảo luận về việc đối phó với Yến Kiêu. Khương Vọng nhấn mạnh tầm quan trọng của sự tin tưởng lẫn nhau để hợp tác thành công. Anh hứa sẽ không dùng mưu kế trước khi Yến Kiêu bị đánh bại và đề nghị chia sẻ chiến lợi phẩm sau đó hoặc cạnh tranh công bằng. Vũ Khứ Tật tin tưởng Khương Vọng và tuyên bố là đệ tử của Kim Châm môn. Tô Kỳ tiết lộ rằng anh đến từ Lương Thượng Lâu với danh tiếng không tốt. Anh tuyên bố Yến Kiêu đã tạo ra "Dạ chi xâm nhập" và anh thề sẽ tiêu diệt Yến Kiêu để trả thù cho cá con. Anh cũng từ chối thảo luận về việc chia chiến lợi phẩm và nói rằng họ nên cạnh tranh công bằng sau khi Yến Kiêu bị tiêu diệt.

*"Cá con trên trời có linh thiêng sẽ nhìn ta, tại Yến Kiêu bị tiêu diệt trước đó, ta nhất định sẽ không dao động."*


## Toàn bộ chương

## Chương 116: Quan Diễn

"Tín ngưỡng của hắn là gì?" Khương Vọng hỏi.

Bà lão có chút oán trách nhìn hắn, tựa hồ trách hắn không có chuyện gì để nói, nhưng vẫn đáp: "Hắn là đệ tử Phật môn."

Khương Vọng giật mình: "Nhưng hắn vẫn lựa chọn ở bên cạnh bà."

Bà lão lại cười: "Đúng vậy."

Thực ra, Khương Vọng rất chấn động.

Hòa thượng... Lại là hòa thượng.

Hơn nữa, bà lão này còn nói, ta và hòa thượng này rất giống?

Lẽ nào ta thật sự có duyên với hòa thượng?

Hắn lắc đầu, cố gắng xua đi ý nghĩ đáng sợ này.

Thật ra, hắn cũng bị Khổ Giác, Tịnh Lễ sư đồ làm cho ám ảnh tâm lý.

Phật tông là một trong những tông phái lớn thời nay, gặp hòa thượng nhiều cũng là bình thường. Không gặp mới là lạ.

Nhưng mà, vị tiền bối kia lại là hòa thượng.

"Tiểu Phiền" cái tên này, càng thêm lãng mạn...

Tiểu Phiền, phiền não tơ, đầu trọc không tóc...

Ta vốn đã quy y xuất gia, từ nay không thuộc trần thế, ngươi lại trở thành trần duyên của ta.

Thật là đại sư.

Ngay cả việc đặt cái tên vô cùng dịu dàng này cho Tế Ti Thánh tộc.

Nếu sinh sớm mấy trăm năm, có thể quen biết vị đại sư này, còn lo gì việc dạy Thanh Thất Thụ làm sao thân mật?

"Vị đại sư này pháp hiệu là gì?" Khương Vọng hỏi.

Đùa thì đùa, nếu biết được xuất thân của ông ấy ở hiện thế, có lẽ có thể hé lộ phong cách bố cục của ông ấy.

Lão tế ti nói: "Tên của hắn là Quan Diễn. Hắn nói với ta, hắn xuất thân từ Huyền Không Tự."

Huyền Không Tự!

Trong đầu Khương Vọng, vô thức hiện lên khuôn mặt già nua, gầy gò của Khổ Giác.

Phảng phất đang nói với hắn: "Đồ nhi, ngươi quả thật có duyên với Huyền Không Tự ta!"

Hắn vội xua tan ảo tưởng này.

Khương Vọng nói: "Quả là danh tông thiên hạ, khó trách ông ấy ưu tú như vậy, khiến ngài nhớ mãi không quên."

"Chỉ có thể nói với cậu thôi." Bà lão thở dài: "Hắn một tay định ra truyền thống 'Tướng Thú' của Thánh tộc, lịch sử Thánh tộc cũng do hắn chỉnh lý. Hắn phát hiện Thần Long Mộc mới sinh, giúp chúng ta di chuyển, tìm ra cách đối phó Yến Kiêu... Có thể nói Thánh tộc kéo dài được là nhờ hắn, nhưng ta lại không thể nhắc đến hắn với tộc nhân."

Khương Vọng hiểu vì sao lão tế ti không thể nhắc đến hòa thượng Quan Diễn với tộc nhân.

Vấn đề mấu chốt là, "Tướng Thú" có thể tiếp tục hay không. Yến Kiêu có tiếp tục bị suy yếu hay không.

Còn việc Thánh tộc Biển Rừng có chấp nhận người ngoài không thay đổi tín ngưỡng hay không, gần như là một trong những mâu thuẫn không thể giải quyết. Bởi vì Thánh tộc Biển Rừng tồn tại là nhờ tín ngưỡng Long Thần, vấn đề này không có cơ sở để hòa giải.

Bỏ qua những ý nghĩ lung tung về Huyền Không Tự.

Khương Vọng nói: "Vậy ý của Tế Ti đại nhân là, hơn 500 năm qua, lực lượng của Yến Kiêu không được bổ sung. Ngược lại, nó liên tục xói mòn lực lượng, thậm chí, hiện tại đã suy yếu đến mức tôi có thể đánh bại?"

Tế Ti nói: "Vết thương trên cánh trái của Yến Kiêu mà Bát Chi thấy khi hiến tế là bằng chứng rõ ràng. Trong Sâm Hải Nguyên Giới không ai phản kháng nó, chỉ có người ngoài mới gây tổn thương cho nó. Và việc người ngoài đó có thể gây tổn thương cho nó chứng minh thực lực của nó đã suy yếu đến cùng cấp độ với người ngoài."

Bà nhìn Khương Vọng: "Vấn đề hiện tại là, trong số các sứ giả Long Thần giáng lâm, thực lực của cậu xếp ở đâu. Có thể so sánh với vị sứ giả Long Thần đã chiến tử hay không. Điều này quyết định các cậu có cơ hội g·iết c·hết Yến Kiêu hay không."

Khương Vọng hồi tưởng lại tu sĩ tinh vị gần đó trong Thất Tinh Cốc, nói thẳng: "Trong số những người giáng lâm ở thế giới này, tôi không có đối thủ."

Lời này nghe rất ngông cuồng, nhưng là sự thật.

Trong số những tu sĩ tham gia bí cảnh Thất Tinh Lâu lần này, chắc chắn có đối thủ của hắn, nhưng đều ở tinh vị Thiên Cương, tuyệt đối không có ở Địa Sát. Khương Vọng chọn tinh vị Địa Sát vì không theo đuổi thu hoạch tốt nhất, mà muốn bảo vật tăng thọ.

Tất nhiên, có thể có người giấu thực lực. Nhưng lần này chỉ có mấy cường giả Nội Phủ cảnh, đều ở tinh vị Thiên Cương, theo đuổi bí mật ngoại lâu đang xôn xao. Chỉ cần ở Đằng Long cảnh, Khương Vọng không sợ đánh một trận.

"Vậy con đường về nhà của cậu, nằm trên người Yến Kiêu." Tế Ti nói.

Khương Vọng suy nghĩ rồi đáp: "Tôi thừa nhận mình bị thuyết phục. Nhưng tôi chỉ đại diện cho bản thân, không biết Tô Kỳ và Vũ Khứ Tật sẽ quyết định thế nào."

Bà lão cười: "Họ sẽ chọn giống cậu. Vì đây là con đường đúng đắn duy nhất. Hơn 500 năm trước, Quan Diễn đã chuẩn bị cho ngày hôm nay."

...

Đêm đó, ba vị sứ giả Long Thần lại ngồi cùng nhau.

Từ đầu, Tô Kỳ không hề có ý định đối phó Yến Kiêu, chỉ muốn trộm ít bảo vật rồi rời đi. Nhưng sau khi gặp "Dạ Chi Xâm Nhập", tâm tính đã thay đổi, hiện tại chỉ muốn tìm ra kẻ cầm đầu chế tạo "Dạ Chi Xâm Nhập", báo thù cho cá con.

Đó là lý do Khương Vọng cho rằng anh ta có thể không tham gia vào việc nhắm vào Yến Kiêu.

"Bây giờ chúng ta nói thẳng." Khương Vọng nghiêm túc nói: "Nếu chúng ta muốn cùng nhau đối phó Yến Kiêu, phải xây dựng được lòng tin lẫn nhau, đồng đội lục đục còn tệ hơn không có."

Hắn nhìn Vũ Khứ Tật, rồi nhìn Tô Kỳ: "Tô Kỳ đã nói, hiện tại tôi là Thanh Dương trấn nam, thực phong của Đại Tề, có tước vị, có đất phong. Chạy được hòa thượng chạy không được miếu. Tôi hứa với các cậu, trước khi Yến Kiêu bị tiêu diệt, tôi tuyệt đối không dùng thủ đoạn âm mưu gì với các cậu. Còn về thu hoạch sau khi Yến Kiêu bị tiêu diệt, chúng ta đều dựa vào bản lĩnh, hoặc có thể thảo luận phương án phân chia ngay bây giờ."

Lời này không có sức thuyết phục lắm, vì dù bạn đáng tin đến đâu, người khác không quen bạn, dựa vào đâu để tin bạn?

Nhưng lòng tin là cơ sở của hợp tác.

Hơn nữa, Khương Vọng cảm thấy Tô Kỳ đã hiểu rõ về anh ta, vậy thì lòng tin này có thể có.

Bởi vì những gì anh đã nói, đã làm, những gì thể hiện ra bên ngoài, đủ để được coi là người giữ lời, đáng để người khác tin tưởng.

Không ngờ người đầu tiên bày tỏ thái độ lại là Vũ Khứ Tật: "Tôi cảm thấy cậu là người đáng tin, không có nhiều chuyện phức tạp. Tôi nguyện ý tin cậu."

Lúc này tay của anh ta đã hoàn toàn lành lặn, nguyên thủy nước có hiệu quả phi phàm.

Anh ta tiếp tục: "Tôi rất đơn giản. Tôi là Vũ Khứ Tật, đại đệ tử thân truyền của Kim Châm Môn. Thanh danh của Kim Châm Môn chúng tôi, chắc hẳn các cậu đã nghe qua."

Hai người đạt được nhất trí, thế là đều nhìn về Tô Kỳ.

Tô Kỳ lúc này mới nói: "Tin tức về các cậu tôi đều rõ, lời hứa của các cậu đều rất có trọng lượng. Khác với các cậu, tôi xuất thân từ Lương Thượng Lâu, một tông môn không có thanh danh tốt. Bản thân tôi cũng không có thanh danh tốt."

Cái gọi là đầu trộm đuôi c·ướp, chỉ là k·ẻ t·rộm. Tu giả siêu phàm của Lương Thượng Lâu chỉ chiếm số ít, phần lớn môn nhân đều là người bình thường, sống bằng trộm c·ướp, là một tông môn thuộc hạ cửu lưu, tông phái nhỏ, thực lực yếu, mà lại thanh danh không tốt.

Ít nhất Vũ Khứ Tật đã nhíu mày.

"Nhưng các cậu có thể tin tôi, vì hiện tại, tôi còn muốn g·iết c·hết Yến Kiêu hơn bất cứ ai trong các cậu."

Tô Kỳ nói: "Tôi lục soát tất cả ghi chép của Thánh tộc Biển Rừng, chắp vá thông tin liên quan, và phát hiện, người chế tạo 'Dạ Chi Xâm Nhập', chính là Yến Kiêu. Vì vậy, xin đừng nghi ngờ sự căm hận của tôi đối với nó."

"Cá con trên trời có linh thiêng sẽ nhìn tôi, trước khi Yến Kiêu bị tiêu diệt, tôi nhất định sẽ không dao động."

"Về vấn đề thu hoạch sau khi Yến Kiêu bị diệt, phẩm cách của tôi không đáng tin. Vì vậy không cần phương án phân chia, đến lúc đó đều dựa vào bản lĩnh."

Lấy danh nghĩa cá con trên trời có linh thiêng để cam kết...

Đương nhiên rất thành ý.

Khương Vọng nhìn Vũ Khứ Tật, thấy anh ta gật đầu, liền nói: "Vậy thì quyết định như vậy."