# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 119: Yến Kiêu năng lực | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tô Kỳ đánh hụt, Thanh Thất Thụ tấn công Yến Kiêu nhưng bị mỏ chim của nó mổ xuyên tay, vết thương không chảy máu mà ngưng kết thành một lỗ trống, năng lực khôi phục của Thanh Thất Thụ vô hiệu trước sức mạnh quỷ dị này. Khương Vọng đá bay Yến Kiêu, Vũ Khứ Tật dùng kim châm vây khốn nhưng Yến Kiêu biến mất. Tô Kỳ tránh được đòn tấn công khác của Yến Kiêu nhờ thân pháp, hé lộ khả năng Yến Kiêu có thể di chuyển tức thời.

Yến Kiêu tập trung vào Tô Kỳ, Khương Vọng dùng Bát Âm Diễm Tước tấn công, gây sát thương đáng kể. Yến Kiêu chuyển mục tiêu sang Khương Vọng, nhưng bị kiếm của Khương Vọng chặn lại. Khương Vọng nhận ra Yến Kiêu có thêm năng lực mới ngoài tốc độ, lực và mỏ chim sắc bén. Trong khoảnh khắc, Khương Vọng nhận ra Yến Kiêu dường như đang phát triển theo một con đường khác với những gì được ghi chép, và nếu nó luyện thành năm loại năng lực, nó có thể đạt được Thiên Phủ.

Kiếm của Khương Vọng vỡ vụn, Yến Kiêu nhắm vào yết hầu của Khương Vọng. Thanh Thất Thụ đỡ đòn cho Khương Vọng, bị thương nặng ở ngực. Thanh Thất Thụ muốn xé cánh Yến Kiêu nhưng không thể vì lo sợ việc này sẽ khiến nó mạnh hơn sau khi phục sinh. Khương Vọng ôm lấy Thanh Thất Thụ, đối mặt Yến Kiêu và Yến Kiêu nhìn thấy minh văn Yến Quy Sào trên kiếm của Khương Vọng, trong ánh mắt lóe lên tia sáng rồi lại chìm trong điên cuồng và cất tiếng hú quái dị.


## Toàn bộ chương

## Chương 119: Năng lực của Yến Kiêu

Trong lúc Tô Kỳ vồ hụt, Thanh Thất Thụ đột ngột xông lên.

Gã lướt qua Tô Kỳ trong nháy mắt.

Bàn tay vung ra, chụp thẳng vào mỏ chim của Yến Kiêu.

Tựa như muốn cho nó một bạt tai!

Mỏ của Yến Kiêu không chút do dự mổ xuyên bàn tay kia... Không có máu tươi rơi xuống.

Ầm!

Khương Vọng tung một cước chính diện, đá văng Yến Kiêu.

Mỏ chim rút khỏi tay Thanh Thất Thụ, nơi bị mổ thủng lại ngưng kết thành một cái lỗ trống.

Màu đen không lan rộng, máu cũng không chảy ngược.

Năng lực khôi phục của Thanh Thất Thụ và sức mạnh quỷ dị của mỏ Yến Kiêu dường như đang triệt tiêu lẫn nhau.

Không, chính xác hơn thì, mỏ Yến Kiêu chiếm thế thượng phong.

Năng lực khôi phục mà Thanh Thất Thụ vẫn tự hào, trước Yến Kiêu đã vô hiệu.

Kết cục của Thanh Mộc Thuẫn đã cảnh cáo mọi người, mỏ Yến Kiêu mổ trúng ai là người đó chết. Chỉ có Thanh Thất Thụ cậy vào năng lực khôi phục, còn gắng gượng được vài lần.

Nhưng một nhát mổ một lỗ thủng, gã còn gắng gượng được bao lâu?

Quan trọng nhất là, năng lực này căn bản không tồn tại trong ghi chép trước đây của Thánh tộc biển rừng.

Là Yến Kiêu đạt được một loại trưởng thành nào đó sao? Hay đây chỉ là năng lực nó bộc lộ khi suy yếu?

Yến Kiêu bị đá bay.

Vô số kim châm mà Vũ Khứ Tật đã găm xuống đất lập tức bay lên, bao vây nó vào giữa.

Hưu ~

Một tiếng xé gió cực nhẹ, cực nhỏ.

Vô số tiếng hợp thành một.

Giống như một đoàn ánh sáng vàng nổ tung, vô số tia sáng vàng bắn ra.

Lấp kín tầm mắt, bao trùm Yến Kiêu.

Khóa Bệnh Kim Châm (Khóa Bệnh Kim Châm) - bí mật bất truyền của Kim Châm Môn!

Vũ Khứ Tật điều khiển mười ngón tay nhanh như chớp, tập trung cao độ.

Ánh sáng vàng xuyên qua, vạn châm xuyên thân.

Nhưng cánh phải của Yến Kiêu lại rung lên lần nữa, biến mất.

Tô Kỳ không hề báo trước bật nhảy lên, như cá bơi trong biển. Mỏ Yến Kiêu vừa vặn mổ trúng vị trí gã vừa đứng. Thân pháp này quả thực xảo diệu.

Trong ghi chép của Thánh tộc, chỉ biết Yến Kiêu tốc độ cực nhanh, lực đạo cực lớn, mỏ chim cực sắc, vuốt chim cực bén, bất tử bất diệt.

Hiện tại giao đấu, tốc độ và lực đạo không bằng ghi chép, cho thấy mấy trăm năm qua, nó đã suy yếu nhiều.

Nhưng không ai nói mỏ chim của nó một mổ là trí mạng, cánh phải rung lên là có thể dịch chuyển tức thời.

Ghi chép của Thánh tộc về Yến Kiêu đã quá lạc hậu.

Có năng lực dịch chuyển tức thời này, muốn giết nó quá khó khăn.

Nếu không thể khóa chặt nó, dù phối hợp hoàn mỹ đến đâu, cũng chỉ như Khóa Bệnh Kim Châm của Vũ Khứ Tật, chuẩn bị lâu, nhưng vẫn hụt.

Có lẽ có thể dùng Hồng Trang Kính (Hồng Trang Kính) tìm ra chi tiết tương ứng, tìm cơ hội khóa chặt điểm rơi của nó.

Nhưng Khương Vọng không dám mạo hiểm dùng Hồng Trang Kính, Yến Kiêu chỉ cần vỗ cánh một cái là có thể mổ nát nó. Đến lúc đó gã không kịp nhảy ra, sẽ tan thành tro bụi cùng Hồng Trang Kính.

Khó khăn!

Quá gian nan!

Vũ Khứ Tật kẹp kim châm, không biết nên găm xuống đâu, găm ở đâu.

Lúc này, điều đáng mừng duy nhất là cánh trái của Yến Kiêu đã bị thương nghiêm trọng. Cánh phải rung lên là có thể dịch chuyển tức thời, không biết cánh trái rung lên sẽ có năng lực đáng sợ nào.

Người giáng lâm kia chắc chắn là một tu sĩ mạnh mẽ che giấu thực lực. Nhưng không ai biết vì sao gã che giấu thực lực, có mục đích gì.

Không ai biết trận chiến kinh tâm động phách giữa gã và Yến Kiêu đã diễn ra như thế nào.

Chỉ còn lại vết thương trên cánh trái Yến Kiêu, cung cấp viện trợ cho những người khiêu chiến sau này.

Sinh tử là một chuyện trực tiếp và tàn nhẫn như vậy.

Nếu hôm nay Khương Vọng và những người khác chết ở đây, sự phấn khích của họ cũng sẽ không ai biết.

Lúc này, ánh mắt Yến Kiêu chỉ còn sự điên cuồng và bạo ngược thuần túy.

Tô Kỳ, người gây ra tổn thương cho nó đầu tiên, đã trở thành mục tiêu hàng đầu phải giết.

Mổ hụt, cánh phải lại rung lên.

Nó lại xuất hiện sau lưng Tô Kỳ.

Nhưng Tô Kỳ như đoán trước, đột ngột nhảy lên, để lộ Khương Vọng đang đứng trước mặt.

Đây là một sự phối hợp gần như hoàn hảo.

Thu thu thu!

Thùng thùng!

Keng keng!

...

Khương Vọng phóng ra Bát Âm Diễm Tước (Bát Âm Diễm Tước) đã chuẩn bị từ lâu!

Đạo thuật phạm vi lớn cuồng oanh loạn tạc, khiến Yến Kiêu không thể thoát ly.

Đạo thuật có mục đích rõ ràng, điểm rơi chính xác này đã thu được thành quả đáng kể nhất kể từ khi khai chiến.

Phạm vi dịch chuyển tức thời của Yến Kiêu không đủ xa, sau khi vỗ cánh, vẫn nằm trong phạm vi oanh kích của Bát Âm Diễm Tước, bị nổ trúng. Hơn nữa, Bát Âm Diễm Tước gây ra thương tổn mang theo âm sát, Yến Kiêu dù chạy nhanh đến đâu, chỉ cần dừng lại mà Bát Âm Diễm Tước chưa ngừng, chắc chắn sẽ bị thương.

Yến Kiêu đầy bụi đất, lông vũ rơi lả tả, máu nhỏ giọt, từ trong thương tổn của Bát Âm Diễm Tước tỉnh lại, ánh mắt đã dán chặt vào Khương Vọng.

Bạo ngược, điên cuồng, cừu hận.

Cánh phải rung lên.

Keng!

Mỏ chim va vào một vòng kiếm!

Lại một lần vô công mà lui.

Khương Vọng một kiếm thành vòng tròn như một con nhím xù lông, không có góc chết.

Yến Kiêu lướt qua trên không, một móng vồ xuống.

Một âm thanh chói tai như mài răng.

Khương Vọng cảm nhận rõ ràng, vòng kiếm của gã trong khoảnh khắc nào đó đã khựng lại.

Vòng kiếm này vốn không thể dừng lại, nhưng sơ hở đó vẫn xuất hiện.

Đây là một năng lực mới, khác với sự mục nát do mổ gây ra và dịch chuyển tức thời. Khương Vọng chỉ mới gặp những năng lực này, chưa thể miêu tả và quy nạp chính xác.

Nhưng trong đầu gã bỗng nảy ra một ý nghĩ đáng sợ.

Xem ra Yến Kiêu dường như đã đi trên con đường hoàn toàn khác với ghi chép, và từ những năng lực này mà xét...

Nó đã luyện thành mấy loại? Cộng thêm cánh trái bị xé rách, tạm thời cho rằng nó cũng đại diện cho một loại năng lực, vậy là đã bốn loại.

Nếu nó luyện thành năm loại năng lực, chuyện gì sẽ xảy ra?

Tục ngữ nói, "Chim sẻ tuy nhỏ ngũ tạng đều đủ" chim én cũng vậy, cũng có ngũ tạng.

Yến Kiêu luyện thành năm loại năng lực, có thể giống như tu sĩ đạt được năm loại thần thông, thành tựu Thiên Phủ (Thiên Phủ) hay không?

Sau Thiên Phủ thì sao?

Ý nghĩ này chỉ thoáng qua, Khương Vọng không kịp suy nghĩ thêm.

Bởi vì vòng kiếm của gã đã vỡ vụn.

Yến Kiêu càng thăm dò mỏ vào, nhắm thẳng yết hầu mà tới.

Khương Vọng chỉ rung cổ tay, Trường Tương Tư (Trường Tương Tư) đã chắn ngang trước cổ.

Trong tấc vuông này, dù vòng kiếm vỡ vụn, gã vẫn tự tin bảo vệ yếu huyệt.

Còn kiếm trong tay, mọi chuyện chưa kết thúc!

Nhưng Yến Kiêu trước mặt, lại biến mất.

Khương Vọng chỉ cảm thấy sau lưng bị thứ gì đó va mạnh.

Là Thanh Thất Thụ.

Thanh Thất Thụ không theo kịp tốc độ của Yến Kiêu, nhưng với ý thức của một cao thủ phòng ngự, gã đã canh giữ sau lưng Khương Vọng trước khi Yến Kiêu tấn công.

Quả nhiên chờ được Yến Kiêu tấn công.

Nhưng cũng bị một trảo xé nát hơn nửa lồng ngực.

Lồng ngực không chảy máu.

Gã vô thức đưa tay, muốn chộp lấy hai cánh Yến Kiêu.

Gã muốn xé toạc cánh Yến Kiêu!

Nhưng tay gã dừng lại giữa không trung.

Gã không thể!

Không phải không có cơ hội, mà là dù có, gã cũng không thể làm vậy.

Gã không thể trực tiếp gây tổn thương cho Yến Kiêu, như vậy chỉ rước lấy một mặt phục sinh càng mạnh mẽ và kinh khủng hơn của con quái vật này.

Long Thần (Long Thần) ở trên!

Thanh Thất Thụ là một chiến sĩ, nhưng chỉ có thể tiếp nhận, không thể phản công.

Gã nghiến răng, chỉ có thể trừng mắt nhìn Yến Kiêu.

Tất cả những điều này diễn ra rất nhanh, chỉ trong nháy mắt giao phong.

Khương Vọng cảm thấy người sau lưng đã mềm nhũn.

Gã ôm ngược người lại, phương vị lập tức đảo ngược.

Thân kiếm ngang mắt, đối diện Yến Kiêu.

Chính lúc này, Yến Kiêu thấy minh văn Yến Quy Sào (Yến Quy Sào) trên thân kiếm Trường Tương Tư.

Yến Kiêu, bị bao phủ bởi sự bạo ngược và điên cuồng thuần túy, dường như lập tức nghĩ ra điều gì đó.

Ánh mắt thanh minh trong chớp mắt, lập tức bị vô biên vô hạn cừu hận, căm hận che phủ.

Nó há miệng, rít lên.

Tiếng hú quái đản, tà ác, không giống như trước, nghe rất giống như...

"Yến! Yến! Yến!"