# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 121: Thất Thụ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Yến Kiêu tấn công Thanh Thất Thụ, Khương Vọng đuổi theo nhưng không kịp ngăn cản. Thanh Thất Thụ nhận ra ý đồ của Yến Kiêu là muốn kích động hắn phản kháng để có thể "chết" và phục sinh lại như người bản địa Sâm Hải Nguyên Giới. Thanh Thất Thụ đã cố gắng kìm nén để không phản kháng.

Yến Kiêu tức giận vì Thanh Thất Thụ không phản kháng, nó liên tục tấn công Thanh Thất Thụ, mổ vào trán hắn tạo ra nhiều lỗ thủng. Yến Kiêu uy hiếp Thanh Thất Thụ rằng nếu không phản kháng sẽ chết. Thanh Thất Thụ gào thét, thách thức Yến Kiêu, nhưng vẫn không phản kháng.

Khương Vọng cuối cùng đã đuổi kịp và chém đầu Yến Kiêu. Thanh Thất Thụ hấp hối, hỏi Khương Vọng liệu Yến Kiêu đã chết chưa và liệu mặt hắn còn đẹp trai không. Vũ Khứ Tật và Tô Kỳ đến gần. Thanh Thất Thụ nói về việc muốn mang quà về cho Thanh Hoa nhưng rồi lại thôi vì không muốn cô đau khổ. Thanh Thất Thụ nói rằng Yến Kiêu đã chết, Thanh Hoa có thể tự mình đi đến thế giới cuối cùng. Thanh Thất Thụ xin phép Khương Vọng cho mình đấm anh một cái. Thanh Thất Thụ nhẹ nhàng chạm nắm đấm vào mặt Khương Vọng rồi trút hơi thở cuối cùng.


## Toàn bộ chương

## Chương 121: Thất Thụ

Mục tiêu của Yến Kiêu...

Là Thanh Thất Thụ!

Khương Vọng đột ngột quay trở lại, chỉ kịp thấy Thanh Thất Thụ vốn đã suy yếu lại bị một vuốt sắc nhọn đâm thủng bụng.

Trong khoảnh khắc, hắn đã hiểu ra mọi chuyện.

Hiểu vì sao Yến Kiêu lại đưa ra lựa chọn này.

Nhưng làm sao hắn có thể thốt ra lời?

Làm sao có thể bảo Thanh Thất Thụ đừng phản kháng?

Khương Vọng chỉ có thể siết chặt kiếm, dốc toàn lực đuổi theo.

Thanh Thất Thụ vốn đã vô cùng suy yếu, nay lại bị một vuốt bất ngờ xuyên bụng, đau đớn đến mức muốn thét lên. Hắn vốn không phải người cứng cỏi, chỉ cần vấp ngã nhẹ cũng phải kêu la om sòm.

Bàn tay vô thức nắm chặt, đấm về phía cổ Yến Kiêu.

Nhưng trong tích tắc ấy, hắn đối diện với Yến Kiêu, nhìn thấy ánh mắt nó.

Trong sự băng giá vô tận, ẩn chứa một tia mong chờ.

Thế là hắn hiểu.

Nó đang chờ hắn phản công!

Bọn chúng, những cư dân bản địa của Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Yuanye), chỉ có những tổn thương do chiến sĩ Thánh tộc biển rừng như Thanh Thất Thụ gây ra, mới giúp nó phục sinh sau khi chết!

Nắm đấm khựng lại, dừng ngay trước mặt Yến Kiêu, chỉ có quyền phong khẽ lay động bộ lông của nó.

Ngọn gió ấy nhẹ nhàng, như vuốt ve của người tình, vô cùng cẩn thận, như thể sợ làm nó đau.

Yến Kiêu đương nhiên hiểu, ý đồ của mình đã bị nhìn thấu.

Nó giận dữ, nó hoảng sợ.

Nó càng thêm giận dữ vì sợ hãi!

Lúc này, cánh trái bị chém đứt, ngực bụng bị kiếm xuyên qua, kim châm trong cơ thể quấy đảo. Nó đã đến giới hạn!

Nó không thể trốn thoát, hiện tại đang trong thời kỳ suy yếu. Rời tổ, nó sẽ càng yếu hơn, đến cả những năng lực hiện có cũng không thể vận dụng.

Hoàn toàn không thể trốn thoát.

Nhắm vào Thanh Thất Thụ, kích động hắn phản kích, để "cái chết" của mình nhiễm "Nhân" (Ren) của cư dân bản địa Sâm Hải Nguyên Giới, thực hiện khả năng phục sinh.

Đó là lựa chọn tốt nhất mà nó có thể nghĩ ra trong tình huống hiện tại.

Nhưng chiến sĩ trước mắt, lại khắc chế đến vậy!

Ánh mắt căm hận tột độ, nhưng cũng khắc chế tột độ.

Khiến nó thoáng chốc nghĩ đến cái chết.

Cái chết thật sự, vĩnh hằng.

Hơn tám trăm năm, Yến Kiêu chưa từng sợ hãi đến thế.

Từ trước đến nay, chỉ có nó mang đến sợ hãi cho người khác.

Nó bất tử bất diệt, trường tồn cùng thế gian, sao lại phải sợ hãi?

Dù là khi kẻ đầu trọc mạnh hơn những người này giáng lâm, cũng chưa từng đẩy nó đến tình cảnh này.

Bởi vì khi đó, nó mạnh hơn hiện tại rất nhiều.

Từ khi sức mạnh bắt đầu xói mòn không thể cứu vãn hơn năm trăm năm trước, nó đã tìm kiếm con đường mới, phương thức tăng trưởng sức mạnh mới.

Không ngừng thử nghiệm, không ngừng chịu đựng.

Nó đã thấy con đường phía trước!

Rồi... một đám người xuất hiện.

Tấn công nó, làm tổn thương nó, thật sự đẩy nó đến bước đường này.

Yến Kiêu cuồng nộ.

Nhất là với chiến sĩ đang đối diện nó.

Chỉ là thức ăn của nó, sủng vật của nó.

Sao dám, sao dám nhìn nó bằng ánh mắt đó?

Yến Kiêu đột ngột mổ tới, trực tiếp mổ một lỗ thủng trên trán Thanh Thất Thụ!

Mổ rách da, mổ xuyên thịt, mổ vào xương đầu!

Thanh Thất Thụ ầm ầm ngã xuống đất.

Nhờ sinh mệnh lực cường thịnh, Thanh Thất Thụ vẫn chưa chết. Năng lực hồi phục của hắn không ngừng trào dâng, nhưng liên tục thất bại trước vết thương trên trán.

Yến Kiêu giẫm lên người hắn, lạnh lùng nhìn xuống.

Nó dùng ánh mắt băng giá nói với chiến sĩ kia.

Không phản kháng, sẽ chết!

Thanh Thất Thụ tiếp nhận.

Thông điệp này, lời đe dọa này, hắn hoàn toàn tiếp nhận.

Ta sợ sao?

Ta sợ ngươi sao?

Ta là kẻ tham sống sợ chết sao?

Ta là kẻ tham sống sợ chết.

Ta sợ tướng thú, ta sợ bị bạn bè giết chết hoặc giết chết bạn bè. Ta biết đó là truyền thống, nhưng ta vẫn sợ.

Nhưng ta sợ ngươi, Yến Kiêu sao?

Sợ một con quái vật như ngươi sao?

Thanh Thất Thụ gầm thét: "Đến đi!"

"Đến đi!"

"Đến đi!"

Hận thù và giận dữ vô biên thiêu đốt thể xác và tinh thần.

Yến Kiêu tỉnh táo, nhưng tư thái càng điên cuồng.

Không sợ chết sao?

Nó không tin!

Ngay cả nó cũng biết sợ!

Nó cảm nhận được sự suy yếu của mình, và trong trạng thái suy yếu này, nó càng quyết tâm hơn.

Ánh sáng đen nhuộm dần, mỏ chim mổ, lại mổ!

Trán Thanh Thất Thụ bị mổ ra một loạt lỗ thủng.

Thậm chí mắt trái, thậm chí cả mặt hắn...

Nhưng hắn chỉ bất động, chỉ gào thét.

"Đến đi!"

Xoát!

Yến Kiêu tấn công, Khương Vọng cũng đến.

Ánh kiếm sương tuyết lóe lên.

Yến Kiêu đang điên cuồng tấn công Thanh Thất Thụ, đánh cược lần cuối, đầu lâu bay lên.

Khương Vọng cuối cùng cũng đuổi kịp.

Hắn chỉ cầu Thanh Thất Thụ bản năng phản công, nhưng đến cuối cùng, vẫn không thể chờ được.

Thân thể Yến Kiêu cao gần bằng người trưởng thành đổ thẳng xuống, đầu lìa khỏi cổ lăn mấy vòng trên mặt đất tổ yến trước khi dừng lại.

Anh hùng và Ác Ma nằm hai bên trên mặt đất, một sự đối xứng tuyệt diệu nhưng không cân xứng.

Lựa chọn sống hay chết, chưa bao giờ là một chuyện đơn giản.

Khương Vọng nửa ngồi xuống, nhìn gương mặt Thanh Thất Thụ.

Đây là gương mặt gì?

"Thủng trăm ngàn lỗ" vốn chỉ là một cách hình dung khoa trương, nhưng giờ phút này, nó trở thành một miêu tả cụ thể.

Vô cùng thê thảm.

Ngay cả Khương Vọng với tâm chí sắt đá cũng không đành lòng nhìn hắn.

Nhưng càng không đành lòng không nhìn.

"Chết rồi... hả?"

Thanh Thất Thụ mệt mỏi hỏi.

Khương Vọng quay đầu nhìn thi thể Yến Kiêu, rồi nhìn hắn đáp: "Chết rồi."

"À... đau quá." Thanh Thất Thụ thở hai tiếng: "Mặt ta... còn đẹp trai không?"

Hắn bị thương nặng như vậy, đổi lại bất kỳ ai khác ở đây đều đã chết. Chỉ có hắn, với sinh mệnh lực ngoan cường tột độ, mới có thể chống đến giờ.

Nhưng chính sinh mệnh lực ngoan cường này lại khiến hắn chịu đựng nhiều đau khổ hơn.

Hắn không ngừng nói chuyện để chuyển dời sự chú ý.

"Trương tiên sinh anh cái gì cũng tốt, chỉ là..." Hắn dường như muốn cười, nhưng cuối cùng không thể vì vết thương quá đau: "Quá thật thà."

Vũ Khứ Tật (Wu Quyi) và Tô Kỳ (Su Qi), người con gái đã khôi phục hình dáng, tiến lại gần, nhưng không nói gì.

Với con mắt của Vũ Khứ Tật, đương nhiên hiểu rằng vết thương của Thanh Thất Thụ căn bản không thể chữa khỏi.

Lúc này, Thanh Thất Thụ nằm trên mặt đất lại hỏi: "Án tiên sinh nói, mỹ nhân yêu anh hùng. Nếu ta mang lễ vật về cho Thanh Hoa (Qinghua) ngay lúc này, nàng nhất định thích lắm phải không?"

"Ngươi vẫn chưa tin ta sao?" Khương Vọng cố gắng nói: "Theo kinh nghiệm của ta, nàng đã yêu ngươi đến phát cuồng rồi."

"Ừm..." Ánh mắt Thanh Thất Thụ tán loạn, dường như đang ảo tưởng về cảnh tượng tươi đẹp ấy.

"Thôi vậy..." Hắn nói: "Đừng tiễn ta. Đừng để nàng nhớ ta, khiến nàng khổ sở."

Khương Vọng im lặng nhìn hắn, không biết phải nói gì.

Thanh Thất Thụ còn nói: "Yến Kiêu không còn nữa. Sau này nàng có thể tự mình đến thế giới tận cùng xem thử."

Đêm đó, Khương Vọng hỏi hắn có muốn đến thế giới tận cùng của Sâm Hải Nguyên Giới xem thử không.

Hắn nói đó là một ý kiến hay, muốn lừa Thanh Hoa cùng đi xem.

Giờ hắn hiểu, hắn không đi được.

Không thành thân mật, cũng không nhìn được tận cùng thế giới.

"Trương tiên sinh?" Hắn hỏi.

Khương Vọng nhìn hắn.

Hắn dường như có chút ngại ngùng, chậm rãi nói: "Ta có thể... đấm ngươi một quyền không?"

Trong trận chiến này, từ đầu đến cuối, hắn đều khắc chế bản năng phản công.

Nắm đấm của hắn nắm quá chặt, lại chưa chịu một đòn nào từ đối thủ.

Hắn là chiến sĩ Thánh tộc, một chiến sĩ Thánh tộc rất mạnh.

Mệt mỏi quá...

Khó khăn quá...

Thật tủi thân.

"Ngươi như vậy rất không tôn sư trọng đạo."

Khương Vọng nói: "Lần sau không thể theo lệ này nữa."

Thanh Thất Thụ thế là nâng lên nắm đấm vẫn luôn nắm quá chặt.

Nhẹ nhàng, nhẹ nhàng chạm vào mặt hắn.

Rũ xuống.