# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 122: Đột nhiên trở lại | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sau khi Yến Kiêu c·hết, Khương Vọng tiếc nuối cho Thanh Thất Thụ. Vũ Khứ Tật đặt câu hỏi về việc thông đạo rời giới chưa mở, Khương Vọng nhận ra vấn đề và quyết định rời khỏi nơi này để tìm hiểu nguyên nhân.

Khương Vọng lấy mỏ của Yến Kiêu, Tô Kỳ (Tô Khỉ Vân) lấy cánh phải, và Vũ Khứ Tật muốn toàn bộ phần còn lại của t·hi t·hể Yến Kiêu để nghiên cứu. Tô Khỉ Vân tiết lộ thân phận thật sự của mình là người của Thâu Thiên Phủ, và Khương Vọng đáp lại bằng cách thừa nhận anh không phải Trương Lâm Xuyên. Tô Khỉ Vân tiết lộ rằng Trúc Bích Quỳnh đã nói tốt về Khương Vọng.

Vũ Khứ Tật thu thập t·hi t·hể Yến Kiêu, Khương Vọng ôm t·hi t·hể Thanh Thất Thụ để mang về an táng. Họ đột ngột trở lại nhà gỗ, Khương Vọng nhận thấy thời gian thay đổi bất thường và ra lệnh quay trở lại. Nửa đêm Sâm Hải Nguyên Giới đột ngột giáng lâm. Khương Vọng đốt Thần Long Hương.


## Toàn bộ chương

## Chương 122: Đột nhiên trở lại

"Còn có thể khôi phục à?" Tô Kỳ hỏi từ phía sau lưng: "Năng lực của hắn không phải là bị trì trệ sao? Có lẽ, chờ một lát..."

Khương Vọng im lặng, chỉ lắc đầu.

Trong ba người tiến vào Thần Ấm Chi Địa từ Thất Tinh Cốc, hắn quen Thanh Thất Thụ nhất.

Người đầu tiên hắn gặp khi tiến vào Sâm Hải Nguyên Giới chính là Thanh Thất Thụ.

Gã này tùy tiện, quá tự tin.

Coi thường cái này, xem thường cái kia.

Nhưng đồng thời, hắn lại rất đơn thuần. Khương Vọng nói gì, hắn tin nấy, mở miệng là "Trương tiên sinh". Thậm chí, hắn còn tiếp thu hết những phương pháp "làm thân mật" vô căn cứ mà Khương Vọng bịa ra, ngày nào cũng không sợ c·hết mà đi thử trước mặt Thanh Hoa.

Chiến đấu đến c·hết là vinh dự của võ sĩ, và Thanh Thất Thụ cũng muốn trở thành một anh hùng như thế.

Nói đau khổ thì cũng không đúng.

Khương Vọng chỉ cảm thấy tiếc nuối.

Ít nhất, hắn rất muốn thấy gã này "làm đến thân mật".

Sự im lặng kéo dài một lúc.

Vũ Khứ Tật đột nhiên lên tiếng hỏi: "Yến Kiêu đã c·hết, vì sao thông đạo rời giới vẫn chưa mở ra?"

Khương Vọng nhanh chóng thu dọn cảm xúc, đứng dậy, vẻ mặt nghiêm túc.

Hắn nhận ra vấn đề.

Bọn họ được xem như "Long Thần sứ giả" được triệu tập đến, sau khi g·iết c·hết Yến Kiêu, vị Long Thần kia phải mở ra thông đạo rời giới cho họ mới đúng. Đương nhiên, cũng không thể thiếu phần thưởng.

Nhưng lúc này, Yến Kiêu đã diệt. Vị Long Thần kia lại không có bất kỳ phản ứng nào.

Hắn chắc chắn mọi tổn thương đều do những "người giáng lâm" này gây ra, tuyệt đối không kích hoạt điều kiện phục sinh của Yến Kiêu. Nếu những gì lão tế ti của Thánh Tộc nói là thật, Yến Kiêu hẳn là c·hết không thể c·hết hơn.

Vậy, thông đạo rời giới đâu?

Hay là, họ không đáp ứng được yêu cầu của Long Thần. Yêu cầu của Long Thần không phải là g·iết c·hết Yến Kiêu?

Thanh Hoa truyền đạt, hay quá trình giải thích của Tế Ti có sơ hở?

Hay là... cố ý?

"Rời khỏi đây trước đã." Khương Vọng nói.

Dù thế nào, đứng ngây ra ở đây cũng vô ích.

Hoặc là đi tìm nguyên nhân, hoặc là về Thần Ấm Chi Địa hỏi cho ra lẽ.

Hắn đi đến bên t·hi t·hể Yến Kiêu, nhìn hai người: "Ta cần mỏ của Yến Kiêu, các ngươi có ý kiến gì thì cứ nói."

Hắn từng đùa hỏi Thanh Thất Thụ, hỏi làm sao mới có thể g·iết c·hết hắn.

Khi đó, Thanh Thất Thụ nghẹn họng không nói được gì.

Yến Kiêu đã cho hắn câu trả lời.

Mỏ của Yến Kiêu có thể ức chế khả năng khôi phục mạnh mẽ của Thanh Thất Thụ.

Vũ Khứ Tật rất thẳng thắn nói: "Tô Kỳ chọn thứ hai đi, g·iết c·hết Yến Kiêu, ta không có đóng góp lớn bằng các ngươi."

Trong lời nói, đã định thứ tự chia cắt t·hi t·hể Yến Kiêu.

Tô Kỳ nói: "Xin lỗi vì đã không nói thật, thật ra ta xuất thân từ Thâu Thiên Phủ (Thâu Thiên Phủ), tên là Tô Khỉ Vân."

Có lẽ vì đã lộ diện, có lẽ vì sau trận chiến này, sự tin tưởng tăng lên. Nói chung, nàng hoàn toàn không có ý kiến về việc phân chia, chỉ giới thiệu lại bản thân.

Khương Vọng nhìn nàng, hơi ngạc nhiên. Thâu Thiên Phủ và Lương Thượng Lâu (Lương Thượng Lâu) là hai tông môn ở cấp bậc hoàn toàn khác nhau. Lương Thượng Lâu căn bản không lọt vào mắt ai, còn Thâu Thiên Phủ thậm chí có thể ngang hàng với Đông Vương Cốc (Đông Vương Cốc).

Tô Khỉ Vân giải thích: "Chỉ là mượn danh Lương Thượng Lâu để tham gia bí cảnh Thất Tinh Lâu."

Thâu Thiên Phủ ở cấp bậc này đương nhiên không thể thuộc về Tề quốc, mà bí cảnh Thất Tinh lại mở ra cho người Tề.

"Không sao cả." Khương Vọng dứt khoát dùng Trường Tương Tư (Trường Tương Tư) cắt lấy mỏ của Yến Kiêu, nói: "Cô biết đấy, ta cũng đâu phải Trương Lâm Xuyên."

Vũ Khứ Tật ngẩn người. Hóa ra chỉ có mình là tên thật họ thật?

"Thật ra ta biết ngươi từ lâu rồi." Tô Khỉ Vân nói xong, cúi người xuống, cắt cánh phải của Yến Kiêu: "Ta chỉ cần cánh thôi."

Khương Vọng biết thông tin của hắn không phải là bí mật đối với Tô Khỉ Vân, thuận miệng nói: "Ta nổi tiếng vậy sao?"

"Tiểu Ngư..." Tô Khỉ Vân dừng tay một chút, tiếp tục nói: "Tiểu Ngư và Bích Quỳnh (Bích Quỳnh) là bạn tốt, trước đây Bích Quỳnh từng nhắc về ngươi trong thư."

Có lẽ vì Yến Kiêu đã bị g·iết, nàng cuối cùng có thể nhắc đến cái tên "Tiểu Ngư".

"Trúc Bích Quỳnh (Trúc Bích Quỳnh)?" Không ngờ ở Sâm Hải Nguyên Giới xa xôi, nơi kết nối với bí cảnh Thất Tinh Lâu, lại có thể nghe được tên bạn bè. Khương Vọng có chút hiếu kỳ: "Nàng nói gì?"

Hắn không nghi ngờ tính xác thực của thông tin.

Thứ nhất, Tô Khỉ Vân không cần phải nói dối về điều này. Nếu muốn lấy lòng, nàng nên làm từ ngày đầu gặp mặt, không cần đợi đến bây giờ. Thứ hai, Điếu Hải Lâu (Điếu Hải Lâu) và Thâu Thiên Phủ cùng cấp bậc, nên Tiểu Ngư hoàn toàn có khả năng giao hảo với Trúc Bích Quỳnh.

"Nàng nói ngươi là một người tốt." Tô Khỉ Vân nói.

"Hết rồi?"

Tô Khỉ Vân đứng dậy tìm cánh còn lại: "Ngươi còn muốn gì nữa? Muốn nàng nói ngươi chèn ép nàng thế nào, khiến một đệ tử danh môn phải vất vả ở cái trấn nhỏ của ngươi, còn ngươi thì chạy đến Lâm Truy (Lâm Truy) tiêu dao?"

Khương Vọng sờ mũi, hơi xấu hổ.

Vậy cũng giải thích vì sao Tô Khỉ Vân ngay từ đầu đã tin tưởng hắn. Không chỉ vì đã thăm dò thông tin của hắn, mà còn vì Trúc Bích Quỳnh "đảm bảo".

Vũ Khứ Tật im lặng nghe một hồi, không xen vào cuộc trò chuyện của họ, chỉ nói: "Những thứ còn lại các ngươi chọn, ta đều muốn hết. Ta muốn về tông môn nghiên cứu t·hi t·hể Yến Kiêu, xem vì sao nó có thể bất tử bất diệt."

Khương Vọng ngạc nhiên: "Hộp trữ vật của ngươi chứa nổi không?"

Hộp trữ vật càng lớn, giá càng đắt.

Hộp trữ vật thông thường có không gian chứa rất hạn chế. Bên trong thường chia thành ô vuông, mỗi ô chỉ chứa được một vài thứ, không nhiều lắm. Cũng chỉ đựng được quần áo, bình thuốc, Đạo Nguyên Thạch (Đạo Nguyên Thạch) các loại. T·hi t·hể lớn như Yến Kiêu không thể nhét vừa.

Như cái Khương Vọng hay dùng, chỉ có hai mươi ô vuông.

"Tách ra là được." Vũ Khứ Tật nói với giọng bình thản.

"Ồ." Khương Vọng cũng phản ứng rất lạnh nhạt.

Hắn cắt mỏ, Tô Khỉ Vân cắt cánh, vốn dĩ là "tách" Yến Kiêu ra rồi, chỉ là Vũ Khứ Tật có lẽ muốn làm "tỉ mỉ" hơn thôi.

Đợi hắn "thu dọn" xong Yến Kiêu.

Khương Vọng ôm lấy t·hi t·hể Thanh Thất Thụ: "Đi thôi."

Dù sao cũng phải đưa hắn về Thần Ấm Chi Địa an táng.

Hắn nhảy lên, khi bay ra khỏi tổ yến thì có một cảm giác kỳ lạ, cả người hoảng hốt một cái, đã xuất hiện trước căn nhà gỗ.

Nhà gỗ vẫn là căn nhà gỗ đó, chỉ là trong tổ yến dưới mái hiên đã không còn con chim én đầu thừa đuôi thẹo kia nữa.

Khương Vọng quay người bước ra, Yến Kiêu đã c·hết, hắn không có ý định vào nhà gỗ tìm tòi nghiên cứu. Lúc này, thông đạo rời giới mới là trọng điểm, hắn không muốn bị mắc kẹt ở đây đến hết đời.

Tô Khỉ Vân và Vũ Khứ Tật càng không nói hai lời.

Khu rừng treo sọ vẫn âm u, nhưng vì Yến Kiêu đã c·hết, t·hi t·hể đều bị họ chia sạch, nên không còn cảm giác căng thẳng như lúc mới đến.

"Sau này sẽ không còn đầu người phủ lên nữa, khu rừng treo sọ sẽ sớm trở thành lịch sử." Vũ Khứ Tật không kìm được mà liếc nhìn Thanh Thất Thụ, cảm thán.

Khi tiến vào khu rừng treo sọ, Thanh Thất Thụ từng nói: "Sau này treo trên cây này, có thể là ta, cũng có thể là con ta."

Có lẽ chính câu nói này đã khiến hắn hạ quyết tâm, và từ bỏ tất cả.

"Chỉ mong là vậy." Khương Vọng nói.

Một đường im lặng.

Đến khi sắp rời khỏi khu rừng treo sọ, Khương Vọng dừng chân, ngẩng đầu nhìn trời: "Trời sắp tối rồi. Rõ ràng phải còn một khoảng thời gian nữa, trước nửa đêm hôm nay."

"Ngày có dài có ngắn, chuyện này bình thường thôi." Vũ Khứ Tật nói.

"Đi đường suốt đêm đi." Tô Khỉ Vân nói: "Yến Kiêu c·hết rồi, đêm cũng không có gì đáng sợ."

Khương Vọng nhanh chóng quay người: "Không, chúng ta quay lại!"

Vũ Khứ Tật và Tô Khỉ Vân không rõ chuyện gì, nhưng dù sao cũng vừa mới xây dựng được lòng tin, nên đều đi theo hắn quay người.

Tiếng gió rít gào.

Ba người vừa chạy về đến trong rừng, nhìn thấy căn nhà gỗ.

Khương Vọng đã lấy ra Thần Long Hương (Thần Long Hương) tìm được trên người Thanh Thất Thụ, lập tức châm lửa.

"Sao vậy?" Vũ Khứ Tật vừa mở miệng.

Trước mắt tối sầm lại.

Nửa đêm ở Sâm Hải Nguyên Giới đột ngột giáng lâm.