# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 123: 300 năm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Yến Kiêu đã c·hết, nhưng "Dạ chi xâm nhập" có thể vẫn còn tồn tại. Tô Khỉ Vân khó chấp nhận vì cho rằng mọi việc mình làm đều vô nghĩa. Vũ Khứ Tật phát hiện tổ yến của Yến Kiêu đã biến mất.

Khương Vọng kiểm tra hộp trữ vật, xác nhận mỏ của Yến Kiêu vẫn còn đó, loại bỏ khả năng Yến Kiêu phục sinh. Khương Vọng, Tô Khỉ Vân và Vũ Khứ Tật vào nhà gỗ. Bên trong nhà gỗ rất đơn giản, không có gì đặc biệt ngoài việc nó nằm trong treo sọ chi lâm.

Khương Vọng quyết định ở lại nhà gỗ qua đêm, chờ trời sáng rồi quan sát. Vũ Khứ Tật thử nghiệm với kim châm trên bàn gỗ, Tô Khỉ Vân hỏi Khương Vọng về ý nghĩa của việc "Dạ chi xâm nhập" vẫn còn tồn tại sau khi Yến Kiêu c·hết.

Khương Vọng kể câu chuyện về Quan Diễn hòa thượng và truyền thống "Tướng thú" của Thánh tộc. Tô Khỉ Vân cảm khái về câu chuyện, trong khi Vũ Khứ Tật chỉ trích Quan Diễn vì đã lãng phí tài nguyên của tông môn. Khương Vọng đặt câu hỏi về những gì đã xảy ra trong gần 300 năm giữa sự xuất hiện của Yến Kiêu và sự kiện "Tướng thú" do Quan Diễn khởi xướng.


## Toàn bộ chương

## Chương 123: 300 năm

Sâm Hải Nguyên Giới ban ngày đã luôn âm u, ban đêm lại càng thêm đen kịt.

Trong bóng tối, Thần Long Hương cháy đỏ rực trở nên đặc biệt nổi bật.

Từ trong bóng tối, giọng Tô Khỉ Vân vang lên: "Yến Kiêu chẳng phải đã c·hết rồi sao? Vì sao chúng ta còn cần đốt Thần Long Hương?"

Khương Vọng đặt Thanh Thất Thụ xuống đất, một đóa Hoa Lửa từ đầu ngón tay trỏ của hắn nở rộ, nhẹ nhàng lơ lửng giữa không trung.

Ánh sáng từ Hoa Lửa hắt lên, chiếu rõ khuôn mặt lúc sáng lúc tối của Tô Khỉ Vân và Vũ Khứ Tật.

"Yến Kiêu thì c·hết rồi, nhưng 'Dạ chi xâm nhập' chưa chắc đã biến mất." Khương Vọng nói.

Theo những thông tin mà Tô Khỉ Vân thu thập được, Yến Kiêu và 'Dạ chi xâm nhập' có mối liên hệ mật thiết, thậm chí rất có thể chính Yến Kiêu là kẻ tạo ra 'Dạ chi xâm nhập'.

Nhưng vấn đề là, Tô Khỉ Vân lấy thông tin đó từ đâu ra?

Từ phòng sách của Thánh tộc Biển Rừng.

Nói cách khác, nếu suy nghĩ theo hướng tiêu cực, nếu Thánh tộc Biển Rừng muốn nàng tìm thấy cái gì, nàng chỉ có thể tìm thấy cái đó.

Còn chân tướng thực sự ra sao... Ai mà biết được?

"Ta không hiểu ý của ngươi." Tô Khỉ Vân rõ ràng khó chấp nhận.

Nàng vất vả lắm mới tìm ra kẻ cầm đầu 'Dạ chi xâm nhập', đến được Rừng Treo Đầu (treo sọ chi lâm), liều mạng báo thù cho Tiểu Ngư.

Giờ Khương Vọng lại nói, Yến Kiêu c·hết rồi, 'Dạ chi xâm nhập' có thể vẫn chưa biến mất.

Chẳng phải có nghĩa là, tất cả những gì nàng làm đều vô ích sao?

Khương Vọng định giải thích, Vũ Khứ Tật bỗng nhiên cắt ngang họ.

"Vừa rồi hai người có để ý không..." Giọng hắn có chút nghi hoặc: "Tổ yến hình như biến mất rồi?"

Hoa Lửa mà Khương Vọng vừa tạo ra rất nhỏ, chỉ chiếu sáng khu vực xung quanh ba người.

Nghe Vũ Khứ Tật nói vậy, Hoa Lửa bỗng phình to, bay lên cao hơn, chiếu sáng rõ ràng khoảng đất trống trước căn nhà gỗ.

Với Khương Vọng, môn đạo thuật Hoa Lửa này đã sớm thuần thục.

Lúc này, họ thấy rõ ràng, tổ yến mà Yến Kiêu từng ở dưới mái hiên nhà gỗ, quả nhiên đã biến mất!

Khương Vọng vừa rồi vội đốt Thần Long Hương, không để ý đến chi tiết này. Tô Khỉ Vân thì bận tâm suy nghĩ về việc vì sao Khương Vọng quay lại, chỉ có Vũ Khứ Tật là quan sát cẩn thận hơn.

"Chuyện gì thế này? Yến Kiêu chưa c·hết sao? Hay là sống lại rồi?" Đôi mày thanh tú của Tô Khỉ Vân nhíu chặt.

"Không, nó đã c·hết rồi. Cũng không sống lại."

Khương Vọng kiểm tra hộp trữ vật của mình, nói: "Mỏ của Yến Kiêu vẫn còn ở đây. Theo những gì ghi chép, nếu Yến Kiêu sống lại, 'thi thể' trước đó của nó sẽ biến mất."

Tô Khỉ Vân cảnh giác nhìn xung quanh: "Vậy ai có thể giải thích, vì sao tổ yến lại biến mất? Vừa rồi ngoài chúng ta ra, còn có ai ở đây sao?"

"Hiện tại không thể giải thích được, ta cũng không hiểu chuyện gì đang xảy ra." Khương Vọng nói xong, gạt bỏ những nghi hoặc trong lòng, bước về phía căn nhà gỗ: "Đã quay lại rồi, vào xem sao."

Căn nhà gỗ nằm sâu trong Rừng Treo Đầu (treo sọ chi lâm), Yến Kiêu từng dừng chân dưới mái hiên.

Giống như chim én làm tổ trước hiên nhà (Đường Tiền Yến) ở những gia đình bình thường.

Hôm nay, khi nửa đêm còn chưa đến, Yến Kiêu đã c·hết, tổ yến lại đột nhiên biến mất.

Điều này không khỏi khiến người ta bất an.

Không biết là nỗi sợ hãi lớn nhất.

Vũ Khứ Tật và Tô Khỉ Vân không phải là những người sợ hãi những điều chưa biết, nhưng lúc này họ cũng không tự chủ đi theo sau Khương Vọng, không muốn ở lại bên ngoài một mình.

Một đóa Hoa Lửa luôn trôi nổi phía trước, như một chiếc đèn hoa.

Đầu tiên họ đến phòng chính, cách bài trí bên trong đã được nhìn thấy từ bên ngoài vào ban ngày, một chiếc ghế dài, một chiếc bàn gỗ, vô cùng đơn giản.

Sau khi bước vào, mọi thứ vẫn vậy.

Bên trái và bên phải đều có một gian phòng, ngăn cách bằng rèm cửa.

Khương Vọng cầm kiếm đẩy từng rèm ra xem, một gian là bếp, có bếp lò, có củi, một gian là phòng ngủ, có một chiếc giường gỗ.

Không có gì khác.

Một căn nhà gỗ rất đỗi bình thường.

Có lẽ điểm bất thường duy nhất, là nó lại xuất hiện ở trong Rừng Treo Đầu (treo sọ chi lâm).

Khương Vọng không nói gì, ngồi xuống chiếc ghế đầu ở phòng chính.

Hoa Lửa lơ lửng trên bàn gỗ, như một chiếc đèn treo.

Vũ Khứ Tật ngồi đối diện hắn: "Môn đạo thuật này của ngươi tiện thật, nếu ai cũng được như ngươi, đèn lồng chắc ế hết."

Hai người ngồi đối diện nhau qua chiếc bàn gỗ, Tô Khỉ Vân thì chọn ngồi ở vị trí đối diện cửa chính, rõ ràng không muốn quay lưng ra ngoài bóng đêm.

Hoa Lửa có thể dùng làm đèn lồng, là nhờ tính ổn định cao của nó.

Không phải cứ tùy ý điều khiển nguyên lực, tụ một q·uả c·ầu l·ửa là xong, làm vậy cũng có thể chiếu sáng, nhưng nếu không khống chế tốt nguyên lực, người thi thuật chắc chắn sẽ khổ sở vô cùng.

Tô Khỉ Vân liếc nhìn hắn, nói: "Đạo thuật độc môn của Tả Quang Liệt (Tả Quang Liệt) nước Sở, quý giá hơn đèn lồng nhiều."

Vũ Khứ Tật tùy tiện tìm chuyện để giảm bớt bất an, nàng cũng phối hợp.

"À." Vũ Khứ Tật lẩm bẩm: "Ta không biết."

Tả Quang Liệt quả thật là một nhân vật kiệt xuất, nhưng không phải ai cũng biết đến. Nhất là với người xuất thân từ một môn phái nhỏ như Kim Châm Môn (Kim Châm môn), một thế lực chỉ gói gọn trong nước Tề, đã đủ khiến hắn đau đầu rồi.

Hắn hỏi thẳng Khương Vọng: "Ngươi chẳng phải là nam tước thực ấp của nước Tề ta sao? Sao lại có quan hệ với nước Sở?"

"Chỉ là một môn đạo thuật thôi, chưa nói đến quan hệ. Hơn nữa Hoa Lửa đã sớm bị nhiều người giải mã."

Khương Vọng không muốn nói nhiều về chủ đề này, lảng sang chuyện khác: "Ban đêm ở Sâm Hải Nguyên Giới rất nguy hiểm, thay vì ra ngoài mạo hiểm ở những nơi chưa biết, chi bằng cứ ở lại đây. Có chuyện gì thì đợi đến hừng đông chúng ta quan sát sau."

Khương Vọng suy nghĩ rất rõ ràng.

Nguy hiểm lớn nhất ở Rừng Treo Đầu (treo sọ chi lâm) chắc chắn là Yến Kiêu, giờ Yến Kiêu đã c·hết không thể c·hết hơn, so với những nơi khác ở Sâm Hải Nguyên Giới, nơi này lại tương đối an toàn.

Bí ẩn về việc tổ yến b·iến m·ất đương nhiên là điều đáng chú ý, nhưng đi tìm manh mối vào ban đêm không phải là một hành động sáng suốt.

Khương Vọng chọn lấy tĩnh chế động, kiên nhẫn ở trong nhà gỗ một đêm, đợi trời sáng rồi hành động, đó là một lựa chọn thận trọng.

Thậm chí hắn đã bắt đầu chuẩn bị tu hành.

Vũ Khứ Tật thì sao cũng được, dùng một cây kim châm, cắm rút trên bàn gỗ, tựa hồ đang thử nghiệm điều gì.

Tô Khỉ Vân nhìn hắn nói: "Khương đạo hữu, lúc trước ngươi nói, Yến Kiêu thì c·hết rồi, nhưng 'Dạ chi xâm nhập' chưa chắc đã biến mất, ý của câu này là gì?"

Khương Vọng biết, nếu không giải đáp thắc mắc của nàng thì không xong, nghĩ ngợi rồi nói: "Lão tế ti kể cho ta nghe một câu chuyện, bà ấy nói câu chuyện này không thể để những người khác trong Thánh tộc nghe được. Giờ Thanh Thất Thụ đã c·hết rồi, ta có thể kể cho các ngươi nghe một chút."

Hắn chọn kể lại câu chuyện về "Tiền bối giáng lâm" Quan Diễn hòa thượng.

"Không ngờ trong Phật môn cũng có một người kỳ lạ như vậy." Tô Khỉ Vân rõ ràng cảm động trước câu chuyện này, cảm khái không thôi: "Truyền thống 'Tướng thú' của Thánh tộc Biển Rừng hóa ra lại bắt nguồn như vậy, thật khiến người ta thổn thức. Khó trách Thanh Thất Thụ hắn..."

Góc nhìn của Vũ Khứ Tật lại khác: "Tông môn cho hắn nhiều tài nguyên như vậy, để hắn tu hành, để hắn siêu phàm, kết quả tu luyện thành công, lại ở Dị Giới tha hương, lưu luyến không rời một người phụ nữ. Sao xứng đáng với xuất thân tông môn của hắn? Sao xứng đáng với những tài nguyên mà hắn đã tiêu hao?"

Xuất thân khác nhau, quyết định góc độ suy nghĩ vấn đề của họ khác nhau. Đây là một phần của cuộc đời, đôi khi không thể phân biệt đúng sai.

Khương Vọng suy nghĩ về những gì mình quan sát được, miệng thì nói về lý do kể câu chuyện này: "Từ câu chuyện của Tế Ti Thánh tộc, kết hợp với lịch sử của họ. Chúng ta có thể biết, khoảng 800 năm trước, Yến Kiêu xuất hiện, Thần Ấm Chi Địa (Thần Ấm chi Địa) xảy ra 'Hiến đầu'. Sau đó, khoảng 500 năm trước, dưới sự chủ trì của Quan Diễn, mới diễn biến thành truyền thống 'Tướng thú'."

"Các ngươi có nghĩ đến, trong gần 300 năm ở giữa, đã xảy ra chuyện gì không?" Khương Vọng hỏi.