# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 125: Ký Thần Ngọc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tô Khỉ Vân quyết định trực diện "Dạ chi xâm nhập" và nhanh chóng ngã xuống đất, chìm vào giấc ngủ ngay khi vừa rời khỏi phạm vi bảo vệ của Thần Long Hương. Khương Vọng và Vũ Khứ Tật, nhờ Thần Long Hương, vẫn tỉnh táo và quyết định đánh thức nàng.

Khi tỉnh lại, Tô Khỉ Vân kể rằng nàng đã nghe thấy giọng của Tiểu Ngư và một giọng nói lạ bảo "trở về", dù không chắc chắn. Nàng tiết lộ về Ký Thần Ngọc, một bảo vật có thể phân ký thần niệm, nhưng không kịp sử dụng trước khi chìm vào giấc ngủ.

Khương Vọng đề nghị Tô Khỉ Vân thử ngủ lại để tìm hiểu thêm về những âm thanh đó, dù biết điều này đầy rủi ro. Tô Khỉ Vân đồng ý, thể hiện sự tin tưởng vào Khương Vọng.

Tuy nhiên, trước khi nàng có thể ngủ lại, Ký Thần Ngọc đột nhiên phát sáng, tự động giải khai và lơ lửng giữa không trung. Một tiếng thở dài vang lên, và Tô Khỉ Vân nhận ra đó chính là giọng nói lạ mà nàng đã nghe thấy trong giấc mơ.


## Toàn bộ chương

## Chương 125: Ký Thần Ngọc

Tô Khỉ Vân lựa chọn trực diện "Dạ chi xâm nhập" (Night's Intrusion) đương nhiên không phải vì tìm đến cái c·hết.

Nàng hẳn phải có chỗ dựa, chỉ là khi không nghĩ ra được biện pháp nào khác, mới chọn cách mạo hiểm này.

Mọi người chỉ tình cờ gặp nhau ở Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Origin Realm), từng có một thời gian ngắn hợp tác, chung sống khá tốt. Nhưng cũng chỉ có vậy.

Tô Khỉ Vân đã quyết định, Khương Vọng không có lý do gì để can thiệp.

Hắn chỉ giống như Vũ Khứ Tật, nhìn theo bóng lưng Tô Khỉ Vân, đi vào bóng tối.

Ầm!

Tô Khỉ Vân bỗng nhiên ngã xuống đất.

Nàng không thể cưỡng lại cơn buồn ngủ, vừa rời khỏi phạm vi Thần Long Hương (Divine Dragon Incense) liền ngủ thiếp đi.

Thậm chí còn chưa rời khỏi tầm mắt của Khương Vọng và Vũ Khứ Tật.

Vũ Khứ Tật mắt không rời khỏi nàng, không quay đầu lại, chỉ hỏi: "Có đánh thức nàng không?"

Thanh Cửu Diệp từng nói, "Người chìm vào giấc ngủ chỉ cần bị nhìn chằm chằm, sẽ không bị xâm nhập."

Đây là một trong những phương pháp của Thánh tộc biển rừng để đối phó với bóng đêm. Nhưng chỉ giới hạn ở Thần Ấm Chi Địa (Land of Divine Shade), vì không ai có thể giữ được tỉnh táo trong đêm bên ngoài.

Thần Long Hương hiển nhiên là một ngoại lệ.

Nhưng Thần Long Hương loại vật này, được làm từ lõi gỗ Thần Long Mộc (Divine Dragon Wood), vô cùng trân quý, không thể xem thường.

Dưới tác dụng của Thần Long Hương, Khương Vọng và Vũ Khứ Tật đều giữ được tỉnh táo.

Khương Vọng cũng chăm chú nhìn Tô Khỉ Vân, chỉ sợ lơ là một chút, cùng Vũ Khứ Tật chớp mắt một cái, liền mất đi sự "nhìn chằm chằm".

"Đánh thức nàng đi." Khương Vọng đứng dậy nói.

Ngay cả buồn ngủ cũng không chống lại được, thì càng không thể chống lại "xâm nhập".

Đây rõ ràng không phải là kết quả Tô Khỉ Vân mong muốn.

Hai người duy trì nhìn chằm chằm, mang theo Thần Long Hương, cùng nhau tiến về phía Tô Khỉ Vân.

Việc Tô Khỉ Vân đột nhiên mê man khiến họ càng coi trọng hiệu quả của Thần Long Hương.

Trước đó chỉ là cẩn thận, lo lắng "Dạ chi xâm nhập" không biến mất theo Yến Kiêu. Bây giờ Tô Khỉ Vân mê man, không nghi ngờ gì chứng minh điều này.

"Tô Khỉ Vân. Tô Khỉ Vân."

"Khởi Vân! Khởi Vân!"

Trong lúc mơ màng, Tô Khỉ Vân dường như nghe thấy có người gọi mình.

Thanh âm này... Rất quen thuộc.

Tiểu Ngư, có phải là Tiểu Ngư không?

Nàng thầm gọi trong lòng.

Nàng muốn mở mắt ra, nhìn Tiểu Ngư một cái, nhưng mí mắt quá nặng, như có núi đè lên, không tài nào nhấc lên nổi.

Có phải là ngươi không, Tiểu Ngư?

Thanh âm kia chỉ nói: "Khởi Vân! Khởi Vân!"

"Tỉnh lại đi, tỉnh lại đi! Đừng ngủ!"

Tô Khỉ Vân cố gắng chống đỡ mí mắt.

Cho ta nhìn ngươi đi, ngươi ở đâu?

Cho ta ôm ngươi một cái. Ngươi ở đâu?

"Khởi Vân! Khởi Vân! Đừng ngủ nữa, đừng ngủ..."

Đi ngang qua khu rừng, nhìn thấy bộ váy ngắn trống rỗng.

Tay cầm song chủy (song chủy - song đao ngắn), múa giữa bầy rắn.

Dốc lòng nghiên cứu, xem xét tài liệu ghi chép.

Nghiến răng nghiến lợi, cùng Yến Kiêu sinh tử tương bác.

Nàng chưa từng khóc.

Nàng dùng trâm cài tóc, che giấu dung mạo.

Không phải nam nhi, nàng muốn hơn cả nam nhi.

Nàng muốn chịu được khổ, gánh vác được nước mắt, nàng phải sống.

Nhưng lúc này, nghe thấy thanh âm này.

Nàng vừa vội vàng lại khó chịu, vừa giãy giụa lại tủi thân.

Phòng tuyến trong nháy mắt sụp đổ.

Nước mắt lập tức tuôn trào.

Nước mắt rơi như mưa, toàn là bất lực và thống khổ.

Mắt... Mở ra.

Tô Khỉ Vân mở to mắt, thấy mặt Khương Vọng và Vũ Khứ Tật, xác nhận là hai người đồng đội đã cùng nhau g·iết c·hết Yến Kiêu.

Nàng bỗng nhiên ngồi dậy, nhìn quanh.

Vẫn là ở Treo Sọ Chi Lâm (Hanging Skull Forest), vẫn là trước căn nhà gỗ.

Không có Tiểu Ngư.

Khương Vọng và Vũ Khứ Tật nhìn nhau, không hiểu vì sao Tô Khỉ Vân sau khi tỉnh lại lại lệ rơi đầy mặt.

"Vừa rồi ngươi không chống lại được cơn buồn ngủ, chúng ta đánh thức ngươi." Khương Vọng giải thích, hỏi: "Ngươi thấy gì?"

Tô Khỉ Vân lắc đầu: "Ta không thấy gì cả."

Nàng hỏi: "Vừa rồi là các ngươi gọi ta?"

"Đúng vậy." Vũ Khứ Tật nói: "Còn có thể là ai?"

"Thủ đoạn của ngươi không có tác dụng sao?" Khương Vọng hỏi tiếp.

Họ đều rất tế nhị không nhắc đến chuyện nàng rơi lệ.

Tô Khỉ Vân lặng lẽ lau nước mắt, tháo xuống một khối ngọc bội từ cổ.

Ngọc bội có hình dáng và cấu tạo cực kỳ tinh xảo, màu trắng như sương.

"Đây là Ký Thần Ngọc (Soul-Anchoring Jade) sư tôn truyền cho ta, có thể phân ký thần niệm. Ta nghĩ, nếu không chống lại được buồn ngủ, liền phân thần gửi ngọc, như vậy có thể giữ được tỉnh táo, đợi đến hừng đông thì tốt. Không ngờ... Còn chưa kịp, đã ngủ mất."

Tô Khỉ Vân mong đợi vào việc phân thần gửi ngọc, chắc hẳn cũng có chút tự tin vào nó. Nhưng vừa ra khỏi phạm vi Thần Long Hương đã mê man, căn bản không kịp ứng phó.

Có thể thấy, lời Thanh Cửu Diệp nói không ai có thể giữ được tỉnh táo vào ban đêm bên ngoài Thần Ấm Chi Địa, trong tình huống không có Thần Long Hương, là hoàn toàn chính xác.

"Hoàn toàn không có khoảng trống để phản kháng sao..." Vũ Khứ Tật nói.

Vừa rồi khi Tô Khỉ Vân mê man, hắn đã cẩn thận quan sát. Trạng thái hoàn toàn bình thường, chỉ là hôn mê, cùng lắm thì ngủ say hơn một chút, không có gì khác thường.

Đương nhiên, đối với tu sĩ siêu phàm mà nói, việc đột ngột "ngủ say" như vậy vốn đã rất khó giải thích.

Khương Vọng nghĩ ngợi rồi hỏi: "Vừa rồi khi mê man, ngươi nghe thấy, hoặc cảm thấy chúng ta gọi ngươi?"

Tô Khỉ Vân im lặng một lúc, nói: "Ta dường như nghe thấy giọng của Tiểu Ngư."

Giọng điệu của nàng không chắc chắn.

Bởi vì Tiểu Ngư... Đã không còn nữa.

"Nghe nhầm chăng? Có lẽ lúc đó ngươi đang mơ. Trong lòng lo lắng, khi ngủ sẽ diễn hóa thành mộng cảnh." Vũ Khứ Tật phân tích.

"Có lẽ." Tô Khỉ Vân nghĩ ngợi, nói: "Ta còn nghe thấy một giọng nói, một giọng rất xa lạ."

"Nói gì?" Khương Vọng hỏi.

"Hình như là... Trở về?" Tô Khỉ Vân cố gắng nhớ lại: "Ta không nhớ rõ."

Chuyện này rất kỳ lạ.

Tô Khỉ Vân là một tu sĩ siêu phàm thực lực không tầm thường, dù là nghe nhầm, cũng không thể vô duyên vô cớ mà có. Nếu chỉ là mộng cảnh đơn thuần, mơ thấy Tiểu Ngư còn có thể hiểu được, nhưng giọng nói xa lạ kia từ đâu đến?

Nằm mơ là chuyện rất bình thường, nhưng ở Sâm Hải Nguyên Giới, vừa bị ảnh hưởng của bóng đêm mà ngủ thiếp đi, liền lập tức mơ, điều này rất đáng suy ngẫm.

Mê man trong đêm ở Sâm Hải Nguyên Giới đương nhiên rất nguy hiểm, nhưng dường như cũng có thể chạm đến một loại bí ẩn nào đó.

Khương Vọng liền hỏi: "Nếu bây giờ ngươi ngủ tiếp, ngươi nghĩ mình có tỉnh lại được không?"

Tô Khỉ Vân hiểu ý hắn, nghiêm túc suy nghĩ: "Ta không chắc. Vừa rồi tỉnh lại đặc biệt khó khăn, ta có ý thức, muốn mở mắt, nhưng không tài nào nhấc lên nổi. Cuối cùng không biết chuyện gì xảy ra, nước mắt chảy ra, liền mở mắt."

Nàng rất thản nhiên miêu tả trạng thái của mình lúc đó.

Khương Vọng có chút muốn Tô Khỉ Vân thử lại một lần.

Đi "nghe" những âm thanh đó, phán đoán xem có ai đó đang giao lưu với nàng trong "mộng" hay không, hoặc chỉ là một giấc mơ đơn thuần.

Đêm nay khơi gợi sự hiếu kỳ của hắn.

Nhưng hắn không chắc việc mê man này có dễ tỉnh lại hay không, vì hắn và Vũ Khứ Tật vừa gọi rất lâu.

Nếu không gọi tỉnh được, thì chỉ có thể hắn và Vũ Khứ Tật cùng nhau nhìn chằm chằm Tô Khỉ Vân suốt đêm, cho đến hừng đông.

Đối với Tô Khỉ Vân, Ký Thần Ngọc đã được chứng minh là không đáng tin cậy, nàng ngủ tiếp chẳng khác nào giao phó sinh tử cho Khương Vọng và Vũ Khứ Tật.

Mức độ tín nhiệm này, có thể có sao?

Cứ trực tiếp nhìn chằm chằm cả đêm hoặc không cần lo lắng. Nhưng một ví dụ đơn giản, nếu có nguy hiểm ập đến, Khương Vọng và Vũ Khứ Tật có mạo hiểm duy trì nhìn chằm chằm khi ứng phó nguy cơ không?

Chắc chắn là không đủ tin tưởng.

Vậy, việc tìm tòi nghiên cứu chân tướng của "Dạ chi xâm nhập" có thể khiến nàng bất chấp tất cả không?

Tô Khỉ Vân nghĩ đi nghĩ lại, cuối cùng cắn môi: "Ta có thể thử."

Điều này không nghi ngờ gì cần dũng khí rất lớn.

Khương Vọng chỉ nói: "Ngươi có thể tin ta."

Nói xong, hắn và Vũ Khứ Tật chuẩn bị mang theo Thần Long Hương lùi lại, một lần nữa nhìn Tô Khỉ Vân chìm vào giấc ngủ.

Nhưng đúng lúc này, Ký Thần Ngọc trên cổ Tô Khỉ Vân bỗng nhiên tỏa ra sương giá.

Dây đỏ thắt ngọc tự động cởi ra, Ký Thần Ngọc trôi nổi lên không trung, đối diện với ba người.

"Ai."

Một tiếng thở dài vang lên.

Tô Khỉ Vân nhanh chóng đứng dậy, lùi về phía Khương Vọng.

"Chính là giọng nói này!" Nàng cẩn thận nói.