# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 127: Hắc ám thời kỳ chân tướng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Yến Kiêu mạnh lên nhờ oán hận từ việc nuốt đầu người, nhưng biển rừng Thánh tộc lại "hiến đầu" không tự nguyện, mà là "hiến người khác". Quan Diễn đề nghị Thánh tộc thủ tộc địa, suy yếu Yến Kiêu, nhưng trưởng lão đoàn lo sợ Yến Kiêu sẽ tàn sát tộc mình nếu không được "hiến đầu".

Trưởng lão đoàn dùng cấm pháp tạo ra "Dạ chi xâm nhập" nhờ Long Thần, thực chất là "thế giới nguyên" tiết lộ, Hỗn Độn xâm lấn, khiến Nhân tộc mê man và c·hết hàng loạt. Quan Diễn nhận ra hắc ám thời kỳ là do ác niệm của Thánh tộc.

Thánh tộc xưa kia chỉ là bộ lạc mạnh, sau chiếm Thần Ấm chi Địa, tự cho mình cao hơn các bộ lạc khác, tư tưởng vặn vẹo, tôn trọng bạo lực và c·ướp đoạt. Quan Diễn thiêu đốt Xá Lợi, g·iết trưởng lão đoàn và võ sĩ phản bội, lập tiểu phiền làm Tế Ti, sửa sử, dẫn dắt "Tướng thú", suy yếu Yến Kiêu, khắc vinh dự và hi sinh vào tộc. Bản thân Quan Diễn thì chân linh bị kẹt giữa các thế giới.

Khương Vọng nhận thấy Quan Diễn vĩ đại vì đã giáo hóa Thánh tộc, biến Thần Ấm chi Địa từ nơi máu tanh thành thanh bình. Quan Diễn khiêm tốn cho rằng đó là công đức nhỏ nhoi giúp chân linh ông tồn tại. Quan Diễn xin lỗi Tô Khỉ Vân vì đã dùng di kế dẫn dắt nàng nhắm vào Yến Kiêu, nhưng mục tiêu trả thù của Tô Khỉ Vân đã bị Quan Diễn xóa sổ từ 500 năm trước, khiến nàng hụt hẫng. Để bày tỏ áy náy, Quan Diễn cho biết đã bảo tồn một điểm chân linh của bạn Tô Khỉ Vân trong hỗn độn.


## Toàn bộ chương

## Chương 127: Chân Tướng Thời Kỳ Hắc Ám

Quan Diễn nói với Tiểu Phiền rằng, nguồn sức mạnh của Yến Kiêu là oán hận. Muốn làm suy yếu Yến Kiêu, việc nó nuốt chửng đầu người không được phép mang theo oán hận.

Người chết cần thanh thản, cần lạnh nhạt, nhưng nói thì dễ vậy sao?

Từ xưa đến nay, cái chết là điều khó khăn nhất. Tham sống sợ chết là bản tính của con người, bởi vậy những người thong dong đón nhận cái chết mới được ca tụng.

Hi sinh, từ trước đến nay là một chuyện hiếm có.

Nhưng dù thế nào, việc Thánh tộc Biển Rừng "hiến đầu" lại vừa vặn là nguyên nhân khiến Yến Kiêu lớn nhanh như vậy.

Bởi vì việc "hiến đầu" của Thánh tộc Biển Rừng không phải là tự nguyện hi sinh, mà từ trước đến nay đều là "hiến đầu người khác".

Quan Diễn thông qua miệng của Tiểu Phiền, đề nghị Thánh tộc Biển Rừng đình chỉ việc hiến đầu, lựa chọn tử thủ tộc địa, dùng thời gian dài dằng dặc để làm suy yếu Yến Kiêu.

Việc này nghe có vẻ khả thi. Thánh tộc Biển Rừng toàn tộc lui về giữ Thần Ấm Chi Địa (Thần Ấm chi Địa), một khi Yến Kiêu tấn công, chỉ phòng ngự không phản kích. Cho dù khó tránh khỏi thương vong, nhưng Yến Kiêu chưa chắc có thể kiên trì được bao lâu.

Hơn nữa, một khi sức mạnh bắt đầu xói mòn, tổn thất hàng năm cũng sẽ giảm bớt. Có thể đoán được rằng lựa chọn này sẽ khiến Thánh tộc tử thương nghiêm trọng, nhưng kết quả rất rõ ràng, nhất định sẽ đi đến ánh sáng.

Thực tế, nếu như ngay từ đầu Thánh tộc Biển Rừng đã hiểu rõ về Yến Kiêu, không vội vàng hấp tấp g·iết nó, có lẽ mọi chuyện đã khác.

Nhưng sự tình đã diễn biến như vậy.

Dưới thần thông Tha Tâm Thông (Tha Tâm Thông), Khương Vọng và những người khác thong dong đi lại trong ký ức của Quan Diễn, xem lại Sâm Hải Nguyên Giới (Sâm Hải Nguyên Giới) thời kỳ đó...

Lúc đó, Thánh tộc Biển Rừng vẫn còn chế độ trưởng lão nghị sự, bảy người tạo thành trưởng lão đoàn quyết định mọi việc lớn nhỏ của Thánh tộc.

Sau khi các trưởng lão dùng phương pháp của mình để nghiệm chứng tính chân thực của thông tin mà Tiểu Phiền truyền đạt, lựa chọn của họ lại hoàn toàn vượt quá tưởng tượng của Quan Diễn!

Trưởng lão đoàn Thánh tộc Biển Rừng cho rằng, nếu như đình chỉ việc hiến đầu, rất có thể sẽ khiến Yến Kiêu trong cơn giận dữ không kiềm chế được mà g·iết chóc, Thánh tộc Biển Rừng không thể gánh chịu tổn thất như vậy.

Mà chỉ cần việc hiến đầu không ngừng, do yêu cầu của nghi thức, Yến Kiêu cũng không thể vô cớ sát thương tộc nhân Thánh tộc.

Đã Yến Kiêu muốn nuốt chửng oán hận mới có thể trưởng thành, vậy thì hãy để những người dâng đầu lâu kia c·hết mà không hề hay biết là được. Ngay cả tri giác cũng không có, tự nhiên sẽ không tồn tại oán hận.

Dù sao, người c·hết cũng không phải là người của Thánh tộc Biển Rừng.

Trưởng lão đoàn Thánh tộc Biển Rừng vận dụng cấm pháp, mượn dùng sức mạnh của Long Thần. Chế tạo ra "Dạ Chi Xâm Nhập" (Dạ chi xâm nhập).

Tô Khỉ Vân (Tô Khỉ Vân) luôn tìm kiếm chân tướng của "Dạ Chi Xâm Nhập". Trong trí nhớ của Quan Diễn, cô mới nhìn thấy căn nguyên của nó.

Quá trình hình thành "Dạ Chi Xâm Nhập" rất phức tạp, rất khó để phục chế lại. Nhưng bản chất của nó chính là sự tiết lộ của "Thế Giới Nguyên" (Thế giới nguyên), sự xâm lấn của Hỗn Độn.

Trong đêm ở Sâm Hải Nguyên Giới, nếu như không có thần lực bảo hộ của Thần Long Mộc (Thần Long Mộc), tất cả mọi người sẽ lâm vào mê man. Những người lâm vào mê man, nếu không có sự dẫn dắt từ người thanh tỉnh, bản thân sẽ quy về Hỗn Độn. (cần chú ý đến từ "Dẫn dắt").

Trong "Dạ Chi Xâm Nhập" đột ngột giáng lâm, vô số người của Nhân tộc đã c·hết. Đây mới là chân tướng về việc các bộ lạc khác ở Sâm Hải Nguyên Giới gần như bị diệt vong!

Sở dĩ dùng từ "gần như" chỉ là bởi vì chưa có ai đến được tận cùng của Sâm Hải Nguyên Giới, nên vẫn chưa thể hoàn toàn xác định. Những ngôi nhà gỗ trống rỗng, những huyệt động, lặng lẽ kể lại tất cả.

Loại thảm trạng đó, dù Khương Vọng và những người khác đứng ở góc độ siêu thoát, vẫn có thể cảm nhận được sự run rẩy của Quan Diễn lúc bấy giờ...

Chính Tiểu Phiền đã mạo hiểm trộm ra khỏi tộc địa, đốt lên mộc tâm của Thần Long Mộc, Quan Diễn mới có thể thoát khỏi giấc ngủ say.

Sau khi trải qua "Dạ Chi Xâm Nhập", Quan Diễn cuối cùng cũng hiểu ra.

Thời kỳ hắc ám của Sâm Hải Nguyên Giới, bề ngoài nhìn vào là do Yến Kiêu, nhưng về bản chất lại là do ác niệm của Thánh tộc Biển Rừng.

Lật xem lịch sử, Thần Ấm Chi Địa thực ra không phải là độc quyền của Thánh tộc Biển Rừng, mà là vùng đất thiêng liêng được nhiều bộ lạc cùng hưởng.

Vào thời xa xưa, Thánh tộc Biển Rừng chỉ là một bộ lạc hùng mạnh. Sau khi trục xuất tất cả các bộ lạc khác, họ mới độc chiếm Thần Ấm Chi Địa.

Sau đó, họ lấy Thần Ấm Chi Địa cổ xưa nhất làm tổ địa, tự xưng là Thánh tộc. Tự cho mình có bản chất khác biệt, trời sinh đã vượt trội hơn các bộ lạc khác.

Thánh tộc Biển Rừng trong thời kỳ hắc ám, từ lâu đã có tư tưởng vặn vẹo, tâm hồn đọa lạc vào bóng tối. Tôn sùng bạo ngược huyết tinh, c·ướp đoạt thành thói quen, g·iết chóc quen tay.

Hắn vì Tiểu Phiền mà vẫn còn ảo tưởng về tộc đàn này, nhưng Tiểu Phiền, đúng là ngoại lệ duy nhất của Thánh tộc Biển Rừng...

Phật có lòng từ bi, Phật cũng có Kim Cương trừng mắt.

Quan Diễn phẫn nộ thiêu đốt Xá Lợi, hiển hóa Kim Cương, thành tựu Thần Lâm (Thần Lâm).

Một mình g·iết c·hết trưởng lão đoàn Thánh tộc Biển Rừng, tàn sát gần hết những võ sĩ Thánh tộc đã phản bội vào thời điểm đó.

Vào thời khắc cuối cùng, khi ngọn đèn sắp tắt, ông đã nâng đỡ Tiểu Phiền trở thành Tế Ti duy nhất của Thánh tộc.

Chỉnh sửa lịch sử của Thánh tộc Biển Rừng, dẫn dắt họ hình thành truyền thống "Tướng Thú" (Tướng thú). Dùng hơn 500 năm để làm suy yếu Yến Kiêu, đồng thời dùng hơn 500 năm để khắc sâu vinh dự và hi sinh vào bản chất của Thánh tộc Biển Rừng.

Còn bản thân ông, thân thể Thần Lâm hủ bại, thọ nguyên khô kiệt.

Chỉ còn lại một chút chân linh. Không được ở trong Hỗn Độn, lại bị khốn ở giới này, không thể chuyển sinh, chỉ có thể phân ly ở kẽ hở của thế giới.

...

Rời khỏi Tha Tâm Thông, tâm trạng của ba người Khương Vọng khác nhau, nhưng đều vô cùng chấn động.

Theo Khương Vọng, điều vĩ đại nhất của Quan Diễn không phải là làm suy yếu Yến Kiêu, một tay tạo ra cái c·hết của Yến Kiêu 500 năm sau, mà là sự giáo hóa của ông đối với Thánh tộc Biển Rừng.

Biến Thần Ấm Chi Địa, từ một nơi sinh sôi hắc ám máu tanh, thành một nơi thanh tĩnh bình thản như hiện tại.

Việc Thánh tộc Biển Rừng hiện tại có thể xuất hiện những người như Thanh Thất Thụ (Thanh Thất Thụ) có đảm đương, dũng cảm hi sinh, chính là công lao giáo hóa của Quan Diễn.

Có thể xưng là công đức vô lượng!

Đối với suy nghĩ của Khương Vọng, Quan Diễn mang Tha Tâm Thông tự nhiên có thể phát giác.

"Ta phật từ bi, nhân quả có báo, hoặc là chút công đức nhỏ bé này, khiến ta có thể giữ được chân linh 500 năm chưa mẫn. Còn tìm tòi ra một chút phương pháp tu hành lấy chân linh làm cơ sở."

Một chút chân linh còn có thể tìm tòi tu hành, đồng thời thật sự có thành tựu nhất định!

Quan Diễn dường như không hề hay biết mình kinh thế hãi tục đến mức nào, biểu lộ ôn hòa nhìn về phía Tô Khỉ Vân: "Cho nên mới có thể mượn dùng Ký Thần Ngọc (Ký Thần Ngọc) của Tiểu Hữu, lâm thời hiển hóa thân hình."

Đâu chỉ có vậy, ngươi không phải là còn có thể dùng thần thông sao. Vũ Khứ Tật (Vũ Khứ Tật) âm thầm cảm khái một câu, nhưng rất nhanh ý thức được trước mặt Quan Diễn, việc này cũng không khác gì nói ra. Để che giấu bản thân, nhất thời cố ý suy nghĩ miên man.

Quan Diễn như có như không liếc nhìn anh ta, vì những ý nghĩ dở khóc dở cười mà mình cảm ứng được.

Tô Khỉ Vân há hốc miệng: "Những ghi chép kia..."

Quan Diễn rất chân thành đối mặt với cô, hơi cúi đầu, bày tỏ sự áy náy.

"Những ghi chép đó là ta sửa sang lại, cố ý để lại đầu mối, để người giáng lâm sau này nhắm mục tiêu vào Yến Kiêu, mà không sinh ra những bất ngờ khác. Vì sự tự cho là đúng của ta, ta xin lỗi cô nương."

Những ghi chép trong phòng sách của Thánh tộc, cũng là "Di" mà tính toán của Quan Diễn. Năm đó, ông không chỉ "tái tạo" lịch sử Thánh tộc, mà còn để lại những bố trí như vậy, nói một tiếng tính toán không bỏ sót cũng không quá.

Khương Vọng lúc ấy có một vài nghi hoặc, nhưng căn bản không nghĩ ra được điều này. Chỉ không biết, nếu như Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) ở đây, có khả năng hay không phát giác ra điều gì trước.

Lúc này, tâm trạng của Tô Khỉ Vân vô cùng phức tạp.

Bị Quan Diễn năm đó di kế nắm mũi dẫn đi, nói không bất mãn đương nhiên là có, nhưng oán hận thì chưa đến mức.

Cô truy cứu chân tướng của "Dạ Chi Xâm Nhập" đã xuất hiện, nhưng mục tiêu trả thù của cô, từ lâu đã bị Quan Diễn xóa bỏ hơn năm trăm năm trước. Đến mức giờ phút này, cô có một loại mờ mịt luống cuống thất lạc.

"Để bày tỏ sự áy náy của ta..." Quan Diễn nhìn cô nói: "Ta đã bảo trụ một chút chân linh của bạn cô trong hỗn độn..."