# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 129: Rời giới | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tóm tắt chương 129:

Quan Diễn tan biến, chỉ còn lại một điểm chân linh, Tô Khỉ Vân cẩn thận giữ gìn Ký Thần Ngọc chứa đựng chân linh của Quan Diễn. Ba người Khương Vọng, Tô Khỉ Vân và Vũ Khứ Tật mang theo tâm sự riêng đợi đến sáng.

Thi thể Thanh Thất Thụ được đưa về, Thanh Bát Chi đau lòng, Thanh Cửu Diệp nhận thi thể. Thanh Hoa không nói, Khương Vọng thay Thanh Thất Thụ nhắn nhủ với Thanh Hoa về việc khám phá thế giới.

Lão tế ti (Thanh Hoa lúc trẻ) xuất hiện, cảm ơn ba người. Khương Vọng xin phép đến phòng sách trước khi rời đi.

Trên đường, Tế Ti hỏi về việc Khương Vọng lưu lại gì ở treo sọ chi lâm liên quan đến Quan Diễn, Khương Vọng im lặng, Tế Ti hiểu ý.

Khương Vọng tìm thấy tăng y màu xanh nhạt trong phòng sách theo chỉ dẫn của Quan Diễn rồi rời đi.

Toàn bộ tộc biển rừng Thánh tộc tập trung tiễn Khương Vọng và đồng đội. Lão tế ti thay mặt tộc cảm ơn ba người đã cứu giúp họ, nguyện Long Thần phù hộ. Khương Vọng và đồng đội cảm nhận được sự biết ơn sâu sắc từ mọi người.



## Toàn bộ chương

## Chương 129: Rời Giới

Sâm Hải Nguyên Giới về đêm quả thực không có trăng sáng.

Ngay cả ngôi sao cũng không tồn tại.

Ngọc Hành tinh chỉ có thể nhìn thấy vào ban ngày.

Nhưng từ cảnh Long Thần ứng thân mà thấy, Ngọc Hành tinh cũng không phải là nguồn sáng của thế giới này.

Trăng và sao ban đêm, đều ở cố hương.

Sâm Hải Nguyên Giới có những phức tạp riêng.

Nhưng khoảnh khắc Quan Diễn tan biến thân hình, chỉ gợi lên nỗi cô tịch.

Nỗi cô tịch duy nhất khi tha hương suốt 500 năm.

Chỉ còn lại một điểm chân linh, phiêu du trong khe hẹp thế giới, thật tịch mịch.

500 năm mỏi mòn ngóng trăng, trăng chẳng thấy bao giờ.

Hắn có từng hối hận không?

Tô Khỉ Vân đón lấy Ký Thần Ngọc chậm rãi hạ xuống, trong lòng không khỏi dấy lên câu hỏi này.

Hiện tại, bên trong Ký Thần Ngọc, đang uẩn dưỡng một điểm chân linh của Tiểu Ngư. Nàng nâng niu Ký Thần Ngọc cẩn thận, sợ đánh rơi.

Sương giá đã tan.

Chỉ còn Hỏa của Khương Vọng và Thần Long Hương vẫn lẳng lặng cháy.

Ba người mang tâm sự riêng, cứ thế đợi đến bình minh.

Trên đường trở về Thần Ấm Chi Địa không còn gì bất trắc xảy ra.

Thi thể Thanh Thất Thụ được đưa về tộc, tiếng khóc than vang vọng.

Gã trai thường ngày hay ồn ào này, thật ra có quan hệ tốt với rất nhiều người. Bởi vì ai cũng biết, hắn tuy có vẻ vô liêm sỉ, nhưng chưa từng có ý xấu.

Thanh Bát Chi ngước đầu nhìn trời, không muốn ai thấy đôi mắt đỏ hoe. Hai người họ thường xuyên mâu thuẫn, đối đầu gay gắt, nhưng chưa bao giờ thật sự hận thù.

Thanh Cửu Diệp lặng lẽ nhận lấy Thanh Thất Thụ từ trong ngực Khương Vọng.

Thanh Hoa nhìn Thanh Thất Thụ vĩnh viễn nhắm mắt, miệng mấp máy, nhưng không thốt nên lời.

Không phải nàng không muốn nói, cũng không phải bị câm. Nhưng nàng là Thanh chi thánh nữ, phụng sự Long Thần, vào thời khắc quan trọng phải truyền đạt thần chỉ của Long Thần, nên không thể nói chuyện với người ngoài Tế Ti, để tránh "ô nhiễm" thần ý.

"Thất Thụ có nhắn nhủ gì không?" Thanh Cửu Diệp hỏi.

Câu hỏi này, thật ra là hỏi thay Thanh Hoa. Cũng là hỏi cho Thanh Thất Thụ đã khuất.

Dù sao, ai mà không biết tâm tư của Thanh Thất Thụ dành cho Thanh Hoa?

"Hắn nói," Khương Vọng đáp, "Sâm Hải Nguyên Giới rất lớn, Thanh Hoa sau này có thể đi đến tận cùng thế giới mà xem."

Thanh Hoa không ngẩng đầu.

Mọi người tự động mở đường.

Lão tế ti run rẩy bước đến gần.

Bà đã rất cao tuổi, đi lại cũng khó khăn.

Trong mắt Khương Vọng, hình ảnh này dần chồng lên hình ảnh thiếu nữ xinh đẹp thuần khiết trong ký ức của Quan Diễn.

Bà lão nhìn thi thể Thanh Thất Thụ, khựng lại một chút, rồi tiếp tục tiến lên.

Trong ánh mắt thoáng nét đau thương rõ rệt, nhưng nhanh chóng bị che giấu.

Bà hiền từ nhìn Khương Vọng ba người: "Vất vả các ngươi rồi."

Bà vừa là cô nãi nãi của Thanh Thất Thụ, nhưng lại càng là Tế Ti của Thánh tộc biển rừng.

Sự kiên cường khác thường này, khiến Khương Vọng nhớ đến câu nói của Quan Diễn.

"Năm tháng dài đằng đẵng, ai rồi cũng phải chịu khổ. Nếu nàng biết ta vẫn còn chân linh, nàng sẽ không chịu nổi."

Vì Thánh tộc biển rừng, bà đã gánh vác và hy sinh bao nhiêu.

Ngoài Quan Diễn, không ai hay.

Hiện tại, trong Thánh tộc biển rừng, chỉ còn bà là người từng trải qua thời kỳ hắc ám. Những tội ác và lịch sử ấy, đều đè nặng trên vai bà.

Đã từng, bà cũng là một thiếu nữ si tình, trong mắt chỉ có dịu dàng.

Bà một mình gánh cả Thánh tộc biển rừng tiến về phía trước, nên không dám yếu đuối, không thể yếu đuối.

Khương Vọng ổn định lại, nói: "Xin người mở tế đàn, chúng ta sẽ rời đi từ đây."

"Đương nhiên, mời đi lối này."

Tô Khỉ Vân và Vũ Khứ Tật đều im lặng, để Khương Vọng đại diện cho họ.

"Trước đó, ta muốn đến phòng sách một chuyến, ta có vài điều nghi hoặc, cần tìm câu trả lời trong ghi chép của quý tộc. Có được không?" Khương Vọng hỏi.

Lão tế ti ngập ngừng một chút: "Đương nhiên được."

Bà phân phó: "Thanh Hoa, con dẫn hai vị sứ giả đến tế đàn chờ trước."

Rồi bà nói với Khương Vọng: "Đi theo ta."

Tô Khỉ Vân và Vũ Khứ Tật đều nhìn Khương Vọng, thấy hắn gật đầu, liền đi theo Thanh Hoa.

Khương Vọng đi theo bà lão về phía phòng sách của Thánh tộc biển rừng.

Hắn biết, Tế Ti nhất định muốn đích thân dẫn đường cho hắn, hẳn là có điều muốn nói.

"Sau khi trở về từ Treo Sọ Chi Lâm, hai vị sứ giả kia rất tin tưởng ngươi. Lúc đối mặt Yến Kiêu, ngươi chắc hẳn đã có đóng góp rất lớn. Có lẽ, ngươi còn ưu tú hơn ta tưởng tượng." Bà lão vừa đi vừa trò chuyện.

Khương Vọng ngược lại không để ý đến điều này.

"Là mọi người cùng nhau cố gắng, ai cũng liều mạng." Hắn đáp.

Bà lão tiếp tục tán gẫu: "Tô Kỳ hóa ra là một cô nương. Ừm, xinh đẹp."

Khương Vọng giải thích: "Trong lúc giao chiến, pháp khí che giấu dung mạo của nàng bị Yến Kiêu đánh nát, ta mới biết."

"Ta biết chắc chắn rất gian nan." Bà lão lặp lại: "Vất vả các ngươi rồi."

Khương Vọng không khiêm tốn.

Quá trình chiến đấu gian nan, thảm liệt, không cần phải nói ra, vết tích trên thi thể Thanh Thất Thụ đã đủ chứng minh.

"Ta cứ tưởng bà sẽ hỏi ta về chuyện 'Dạ chi xâm nhập', nhưng bà không hỏi."

Bà lão vừa nhắc đến chuyện Tô Khỉ Vân, nhưng ngừng lại một chút, rồi đột ngột nói: "Hắn có phải đã để lại gì đó ở Treo Sọ Chi Lâm không?"

"Nàng" vừa rồi là Tô Khỉ Vân. "Hắn" bây giờ, đương nhiên là Quan Diễn.

Do ăn ý hoặc tình cảm, bà lão nhạy bén cảm nhận được điều gì đó.

Khương Vọng im lặng.

Im lặng là câu trả lời.

Câu trả lời không thể nói ra.

"Ta hiểu rồi." Bà lão nói.

Bà không để mình chìm quá sâu vào cảm xúc.

Bà chuyển chủ đề: "Hắn luôn có thể sắp xếp mọi chuyện ổn thỏa, chăm sóc ngươi chu đáo. Là một người đàn ông khiến người ta an tâm."

"Ngươi đó, nếu có thích cô nương nào, cứ học hỏi hắn vài điều."

Bà lắc đầu: "Những gì ngươi dạy Thất Thụ, không được đâu."

Khương Vọng vô cùng bối rối, hắn không ngờ, những chiêu trò tán tỉnh ngốc nghếch hắn bày cho Thanh Thất Thụ, đều lọt đến tai bà lão này.

Phòng sách đến rồi.

Tế Ti dừng bước dưới tàng cây: "Ta đến tế đàn chờ ngươi."

Bà không hỏi mục đích thật sự của Khương Vọng khi đến phòng sách, không hỏi có phải liên quan đến Quan Diễn, không hỏi Quan Diễn đã để lại gì.

Bà tin tưởng mọi quyết định của Quan Diễn.

Dù cho có giấu giếm bà điều gì, cũng nhất định là vì yêu.

Khương Vọng đứng lặng một hồi, cố kìm nén tâm trạng phức tạp, lúc này mới bước vào phòng sách. Theo manh mối Quan Diễn để lại, quả nhiên tìm thấy một chiếc áo cà sa màu xanh nhạt.

Không có gì đặc biệt.

Không bị mục nát theo thời gian, có lẽ là do đặc tính của phòng sách này.

Cất kỹ áo cà sa, Khương Vọng rời khỏi nơi đây.

Các loại ghi chép trong phòng sách, hắn không hề lật xem một trang nào.

Đều là những thứ đã được Quan Diễn sắp xếp, không thể nào tìm thấy manh mối gì mà Quan Diễn không muốn họ tìm thấy.

...

Phía trước Thụ Chi Tế Đàn, đám đông vây kín.

Khương Vọng vốn nghĩ rằng, họ sẽ lặng lẽ rời đi, giống như khi lặng lẽ đến.

Cùng lắm chỉ có Thanh Cửu Diệp, Thanh Bát Chi mấy người thân quen đến tiễn.

Nhưng không ngờ, hầu như toàn bộ người của Thánh tộc biển rừng đều đến.

Khiến cho khu vực phía trước Thụ Chi Tế Đàn, chật ních người.

Đương nhiên, toàn bộ tộc nhân Thánh tộc biển rừng, cũng đã không đủ 3000 người.

Không còn quy mô quét ngang Sâm Hải Nguyên Giới như thời kỳ hắc ám.

"Toàn bộ tộc nhân Thánh tộc đều muốn đến tiễn các ngươi." Lão tế ti đứng trước tế đàn, nói với họ: "Cảm tạ các ngươi vì Thánh tộc biển rừng mà cống hiến, cảm tạ các ngươi không màng sống chết. Nguyện Long Thần phù hộ các ngươi."

Khương Vọng, Tô Khỉ Vân, Vũ Khứ Tật, đứng trên tế đàn, giống như lần họ nhận thân phận Long Thần.

Nhưng khác biệt là, lúc này dưới tế đàn chật kín người.

Đủ mọi lứa tuổi, nam có nữ có.

Mọi người nhìn họ, lòng tràn đầy cảm kích.

Tất cả mọi người vào lúc này đều cúi đầu, đặt tay lên ngực: "Nguyện Long Thần phù hộ các ngươi!"

Đến tận giờ phút này, trong sự thiêng liêng và trang nghiêm này, Khương Vọng và những người khác mới thực sự cảm nhận được, họ đã cứu rỗi nơi này.