# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 132: Ẩn tinh thế giới | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Điền Thường dẫn đầu đội ngũ Điền thị xuất hiện, Khương Vọng nhận ra họ từ Thất Tinh cốc. Họ đang hướng về phía trước, có vẻ rất tự tin và có mục tiêu rõ ràng. Trong cuộc trò chuyện của họ, Khương Vọng nghe được về một nhân vật tên Điền An Bình, người mà họ gọi là "quái vật" và có vẻ không được tôn trọng lắm trong nội bộ Điền gia. Họ cũng nhắc đến việc Khương Vọng đã đổi tinh vị, tránh cho Điền gia phải giải thích với Trọng Huyền gia.

Khương Vọng quyết định bí mật đi theo đội ngũ Điền thị, lợi dụng họ để dẫn đường và giảm bớt rủi ro. Anh nhận ra mình đã đi ngược hướng và nên đi về phía nam. Sau hai canh giờ rưỡi, một cơn bão cát lớn ập đến. Điền thị đã chuẩn bị sẵn sàng, nhanh chóng tạo ra một công sự phòng thủ hình nửa vòng tròn từ cự thạch và ẩn náu bên trong. Bão cát kéo đến quá nhanh và mạnh mẽ, nhấn chìm mọi thứ trong cát bụi và bóng tối.


## Toàn bộ chương

## Chương 132: Ẩn Tinh Thế Giới

Đội người này, Khương Vọng đều đã thấy qua ở Thất Tinh Cốc.

Nhất là người dẫn đầu, chính là vị thanh niên đã mời hắn cùng bước vào tinh vị, Đầm Lầy Điền Thị Điền Thường. Cũng là Địa Hổ tọa địa của bí cảnh Thất Tinh Lâu.

Đi theo bên cạnh hắn có mười ba người, đều là con cháu Điền Thị.

Theo lý thuyết, những người này đều ở địa sát tinh vị cuối cùng, hẳn là xuất hiện ở thế giới được Dao Quang Tinh chiếu rọi mới đúng.

Nhưng Điền gia kinh doanh bí cảnh Thất Tinh Lâu nhiều năm như vậy, khó tránh khỏi có những thủ đoạn đặc biệt không ai biết.

Khương Vọng là thông qua "tình báo" của tiểu phiền bà bà ở Sâm Hải Nguyên Giới mới tìm được phương thế giới được Ẩn Nguyên Tinh chiếu rọi này, cũng không biết Điền gia dùng phương pháp gì.

Nhưng sự xuất hiện của những người Điền gia này, không nghi ngờ gì nữa khiến Khương Vọng càng thêm chắc chắn về giá trị của thế giới này.

Nếu thế giới được Ẩn Nguyên Tinh chiếu rọi không phải là nơi có thu hoạch lớn hơn, bọn họ tội gì tốn công tốn sức, từ thế giới Dao Quang đến đây?

Bây giờ nghĩ lại, việc Điền gia luôn chiếm cứ hai mươi vị trí cuối của Địa Sát Tinh Vị, có phải cũng là tính toán của Điền gia từ trước?

Thiên hạ đều cho rằng Điền gia đã trả giá rất nhiều ở bí cảnh Thất Tinh Lâu, nhường ra tất cả danh ngạch hàng đầu, không nỡ bức bách quá mức, nhưng người Điền gia mỗi lần dẫn đội đều cùng nhau, chỉ theo một thế giới tinh diệu, lại có thể che giấu bí mật của bọn họ một cách hoàn hảo.

Nếu không phải vì "tình báo" của tiểu phiền bà bà, ai có thể ngờ rằng, người Điền gia phần lớn đều tiến vào ẩn tinh thế giới?

Trong ghi chép của Tứ Hải Thương Minh và Thạch Môn Lý Thị, cũng chưa từng xuất hiện ẩn tinh thế giới!

Khương Vọng cấp tốc rời khỏi Hồng Trang Kính, đồng thời thu hồi biển Hoa Lửa.

Lấy ra nặc y khoác lên, không nhúc nhích.

Đối với người tu hành mà nói, phạm vi năm dặm rất khó được gọi là an toàn.

Khó tránh khỏi có những người tu hành có tầm nhìn xa, hoặc có dị năng đặc biệt ở mục khiếu (huyệt ở mắt). Năm mươi dặm cũng không phải là khoảng cách gì lớn.

Nhưng biển cát này không bằng phẳng như một đường thẳng, mà cao thấp nhấp nhô, gập ghềnh.

Những cồn cát dày đặc, che khuất tầm mắt, đây cũng là một trong những lý do Khương Vọng chọn mượn Hồng Trang Kính để dò xét. So với việc hắn trực tiếp nhìn còn đáng tin hơn, cũng cụ thể hơn.

Sự cẩn thận của Khương Vọng còn thể hiện ở chỗ, hắn thả ra biển Hoa Lửa đều ở trong hố cát. Không có sẵn thì tạo ra.

Như vậy nhìn từ xa, nơi hắn ẩn thân sẽ thành góc c·hết của tầm mắt.

Đương nhiên, nếu thật sự có ai ở ngoài năm dặm cũng động địch tỉ mỉ, có thể nhìn thấy tình huống trong hố, Khương Vọng cũng chỉ có thể chịu thua.

Lúc này Khương Vọng khoác nặc y, hắn biến mất trong tầm mắt của người bình thường, thậm chí tu sĩ, hòa làm một thể với cát vàng.

Còn về môn đạo thuật biển Hoa Lửa mà hắn thả ra trước đó, vốn dĩ ở vào khoảng giữa hư và thực, ngược lại không để lại dấu vết gì.

Điền Thường và những người khác đi qua phía trước nơi Khương Vọng ẩn thân, những lời trò chuyện cũng lọt vào tai Khương Vọng.

"Còn bao lâu nữa?" Một giọng nữ hỏi.

"Sắp rồi. Ta nhìn trên bản đồ cũng không xa lắm." Một giọng nam ân cần trả lời.

"Quái vật kia đoán quả nhiên không sai. Lần này chúng ta vậy mà thật sự có thể tìm được ẩn tinh thế giới!" Một giọng nam khác rất vui vẻ nói.

"Quái vật gì? Đó là Bình công tử!"

Giọng quát này Khương Vọng nghe ra là Điền Thường, hắn chỉ nói chuyện với Điền Thường.

Giọng nam vui vẻ phía trước trả lời: "Chẳng phải sắp đến nơi rồi sao? Nói ở đây thì hắn có nghe được đâu?"

Quái vật? Điền An Bình sao?

Khương Vọng suy nghĩ trong lòng.

Liên quan đến Điền An Bình, Trọng Huyền Thắng đã đặc biệt nói với hắn, nếu gặp người này, phải đặc biệt cẩn thận.

Từ đoạn đối thoại này, Khương Vọng có được hai thông tin, thứ nhất, uy tín của Điền Thường trong đội ngũ Điền gia ở ẩn nguyên thế giới này là không đủ, ít nhất sau khi hắn quát lớn, vẫn có người dám mạnh miệng. Thứ hai, Điền An Bình không được tôn trọng lắm trong nội bộ Điền gia, ít nhất những người trẻ tuổi này ngấm ngầm không tôn trọng hắn. Thậm chí Điền Thường cũng không có ý bảo vệ, càng giống như chỉ làm cho có lệ, tỏ vẻ mình không liên quan đến sự không tôn trọng này.

Đương nhiên, sự kiêng kỵ của những người này đối với Điền An Bình rất rõ ràng.

Những người Điền gia này rất buông lỏng, không biết là có chỗ dựa gì.

Đội hình thì vẫn duy trì, nhưng không có mấy người thật sự lo lắng, đều nói chuyện phiếm. Không biết còn tưởng rằng họ đang đi dạo ngoại thành.

"Nói đến tên môn khách đi cửa sau của Trọng Huyền gia kia, ngược lại cũng lanh lợi. Biết trước mà đổi tinh vị."

"May mà chính tên đó đi, không thì còn phải tìm cớ giải thích với Trọng Huyền gia."

"Một tên môn khách, c·hết thì c·hết, c·hết trong bí cảnh thăm dò chẳng phải rất bình thường sao? Giải thích cái gì?"

"Ha ha, lại còn mở miệng đòi chúng ta một danh ngạch. Để tránh người khác nghi ngờ, chúng ta còn không tiện từ chối."

"Được rồi. Nói ít chuyện không liên quan thôi."

Lại là Điền Thường lên tiếng quát bảo ngừng lại.

Uy vọng của hắn không đủ, nhưng dù sao cũng là người Điền Thị được chỉ định làm thủ lĩnh chuyến này, những người khác cuối cùng cũng không quá xem nhẹ mặt mũi của hắn, vì vậy im lặng một hồi.

Bọn họ dường như rất rõ mình nên đi đâu, mục tiêu cũng rất rõ ràng. Tất cả những điều này, giống như đều là do Điền An Bình thiết kế.

Mục tiêu của Khương Vọng cũng rất rõ ràng: đi cùng bọn họ.

Chẳng lẽ lại không đi đường có sẵn, nhất định phải mình ruồi không đầu đi loạn?

Còn về cuối cùng làm thế nào, thì phải xem tình huống.

Những con cháu Điền Thị này, cộng thêm Điền Thường tất cả có mười bốn người. Điền Thị tiến vào bí cảnh Thất Tinh Lâu còn có năm người, có lẽ là ở thế giới khác che mắt người.

Khương Vọng lúc này mới phát hiện, hóa ra hắn vẫn luôn đi ngược lại phương hướng. Hóa ra không nên đi về phía bắc, mà phải đi về phía nam...

Nhìn từ nơi giáng lâm, không chừng cứ đi về phía nam, còn có thể tiếp xúc mục tiêu của bọn họ trước cả những người Điền gia này.

Khương Vọng không rõ những người Điền gia này phân biệt phương vị bằng cách nào. Dù có người chuyên vẽ bản đồ, thì những cồn cát trên biển cát này lúc lên lúc xuống, đông thổi sang tây, tây thổi sang đông, cũng không có cách nào vẽ rõ ràng?

Đương nhiên, điều này không quan trọng.

Dù sao cứ đi theo là được.

Di chuyển thì nặc y sẽ mất tác dụng.

Nhưng Khương Vọng rất kiên nhẫn, chờ đám người này sắp biến mất khỏi tầm mắt, mới xuất hiện xa xa dán ở phía sau. Có chút động tĩnh, liền lập tức tại chỗ giả c·hết.

Có đội ngũ Điền Thị ở phía trước mở đường, cũng không cần tự mình chú ý ven đường, tính an toàn cao hơn nhiều.

Đối với những tu sĩ siêu phàm này, những thứ như lưu sa căn bản không tính là nguy hiểm. Còn nhiều cách để đối phó.

Điều Khương Vọng chú ý là, những người Điền gia này không bay mà đi. Bọn họ chắc chắn hiểu rõ hơn về ẩn nguyên thế giới này, bay trên không trung có lẽ sẽ gặp nguy hiểm nào đó.

Trong lòng âm thầm tính toán thời gian, sau hai canh giờ rưỡi, nguy hiểm thực sự của phương thế giới này, lần đầu tiên ập đến.

"Bão cát!" Có người kinh hô trong đội ngũ Điền Thị.

Bọn họ dường như đã chuẩn bị từ trước, Khương Vọng từ xa nhìn thấy, mười bốn người Điền gia bày trận tại chỗ, cấp tốc chìm xuống mặt đất. Ngay lập tức, dưới sự thúc đẩy của đạo thuật, một khối cự thạch mới xuất hiện, đồng thời nhanh chóng lấp đầy khe hở, hình thành một "nắp" hình bán nguyệt.

Cuối cùng xuất hiện, là một thành lũy hình phần mộ.

Và ngay khi thành lũy hình dáng phần mộ này xuất hiện.

Cát vàng trào dâng, che khuất bầu trời.

Giống như một con Cự Long vươn tới trời, từ xa cuồn cuộn đến với tốc độ cao.

Quá đột ngột, cũng quá nhanh! Căn bản không cho người ta thời gian phản ứng.

Vừa rồi còn tinh không vạn dặm, cát lặng gió dừng.

Trong nháy mắt tất cả tối sầm lại.

Cuồng phong gào thét, cát bay đá chạy.