# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 133: Bão cát | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhanh chóng tạo hố sâu dưới đất, dùng Đằng Xà Triền Bích và Thực Chi Hoa để phòng thủ. Bão cát ập đến, cuốn trôi mọi thứ, nhưng "Thạch Mộ" của Điền thị vẫn vững vàng nhờ liên kết với địa mạch. Phòng thủ của Khương Vọng nhanh chóng sụp đổ, bị cuốn vào bão cát.

Giữa bão cát, Khương Vọng dùng Hoa Lửa và kiếm thuật để tự bảo vệ, quyết định tiến về trung tâm bão. Trên đường, chứng kiến nhiều sinh vật bị bão cát tàn sát. Đến mắt bão, Khương Vọng đối mặt một con Cự Trùng khổng lồ.

Cự Trùng há miệng hút Khương Vọng, hắn dùng Bát Âm Diễm Tước tấn công từ bên trong, nhưng Cự Trùng không hề hấn gì. Khương Vọng bị hút đến gần, chớp thời cơ vung kiếm chém đôi mắt Cự Trùng bằng chiêu "Danh Sĩ Thất Vọng Chi Kiếm". Thoát khỏi Cự Trùng, Khương Vọng phóng lên không trung, tránh chất nhầy màu xanh phun ra từ mắt Cự Trùng. Bão cát yếu đi, không gian quanh Cự Trùng đầy đao gió.


## Toàn bộ chương

## Chương 133: Bão Cát

Khương Vọng học theo, trực tiếp đào một cái hố sâu xuống dưới lòng đất.

Nhanh chóng triệu hồi Đằng Xà Triền Bích bao quanh lấy mình, rồi lại dựng thêm Thực Chi Hoa lên trên Đằng Xà Triền Bích.

Trong môi trường biển cát này, Đằng Xà Triền Bích rõ ràng không phải là lựa chọn tốt nhất, nhưng Khương Vọng trong lúc vội vàng cũng không kịp chuẩn bị kỹ càng hơn.

Chẳng lẽ lại dựa vào Nhất Kiếm Thành Viên để chống đỡ cơn bão cát đáng sợ này sao?

Dưới chân không có điểm tựa, nhất định sẽ bị cuốn đi.

Phải có bao nhiêu tự tin, mệnh số phải kiên cường đến mức nào mới dám làm vậy.

Cát vàng che trời lấp đất cuồn cuộn kéo đến, mọi thứ trong tầm mắt đều bị càn quét sạch sẽ.

Từ khe hở giữa Đằng Xà Triền Bích, có thể thấy vị trí của đám người Điền thị trong nháy mắt bị cuốn thành một cái hố sâu, vô số cát đá bị cuốn lên không trung.

Nhưng "Thạch Mộ" đạo thuật được đám người Điền thị hợp lực thi triển lại vững như núi.

Khương Vọng nhận thấy "Thạch Mộ" dường như có liên hệ với địa mạch, bên dưới "Thạch Mộ" có vô số vật thể hình dạng như rễ cây kéo dài xuống, một mực bảo vệ lớp cát bên dưới, như đại thụ cắm rễ vào lòng đất.

Đạo thuật này có công dụng khá hạn chế, nhưng lúc này lại vô cùng phù hợp. Rất có thể nó được phát triển riêng cho loại môi trường này!

Khương Vọng không có khả năng phát triển đạo thuật nhắm mục tiêu tạm thời như vậy, chỉ có thể liên tục gia cố Đằng Xà Triền Bích, cố gắng kéo dài xuống lòng đất, đồng thời thúc đẩy thêm vài đóa Thực Chi Hoa sinh trưởng.

Đằng Xà Triền Bích bắt chước rễ cây đâm sâu vào đất, Thực Chi Hoa có thể nuốt chửng cát đá để giảm bớt áp lực khi chống cự.

Kế hoạch thì tốt đấy, nhưng...

Cơn bão cát nối liền trời đất ập đến, cái hố lõm nơi Khương Vọng ẩn nấp trong nháy mắt biến thành một sườn dốc, rồi ngay lập tức, toàn bộ Đằng Xà Triền Bích bị cuốn lên không trung!

Thực Chi Hoa vừa mới hé miệng đã bị nghiền nát.

Còn Đằng Xà Triền Bích thì chưa kịp trụ vững trên không trung đã tan rã.

Khương Vọng bị cuốn vào trong bão cát!

Phản ứng của hắn xem như rất nhanh, nhưng dù sao sự chuẩn bị không được đầy đủ.

Đằng Xà Triền Bích cũng không thể ứng phó với tình huống như vậy.

Ngay khi Đằng Xà Triền Bích tan rã, tay trái Khương Vọng đã tung ra Hỏa Liên Đạn, nổ tung những tảng đá bay tới gần.

Tay phải vung kiếm không ngừng, hoặc chém hoặc gạt, chật vật giữ thăng bằng trong gió lốc.

Bão cát giống như một cái cối xay khổng lồ đang quay cuồng, chỉ cần mất thăng bằng trong khoảnh khắc, sẽ bị nghiền thành thịt nát.

Nếu là Tô Khỉ Vân, có lẽ có thể nhảy nhót tự nhiên trong tâm bão, nhưng thân pháp của Khương Vọng lại không đủ.

Vô tận cát cuồng và đá bay, trong cơn bão táp có đủ sức sát thương, dù không cố ý nhắm vào, nhưng cũng gần như ở khắp mọi nơi.

May mà Hỏa Liên là đạo thuật thuấn phát khắc ấn trong Thông Thiên Cung, kiếm thuật lại khắc họa vào bản năng cơ thể. Lúc này mới có thể miễn cưỡng duy trì.

Nhưng tiếp tục như vậy tuyệt đối không được!

Trời mới biết cơn bão cát này còn kéo dài bao lâu, và độ rung lắc cũng ngày càng lớn.

Trong cát bụi mịt mù che khuất bầu trời, Khương Vọng nhanh chóng đưa ra quyết định.

Hắn bất chấp tiêu hao đạo nguyên, liên tục dùng Hỏa Liên mở đường, kiếm thuật làm tuyến phòng thủ thứ hai, sẵn sàng cắt đứt những nguy hiểm mà Hỏa Liên không ngăn được.

Hướng về tâm bão mà đi!

Cơn bão cát khổng lồ này giống như một con rồng cát, nối liền trời đất. Nó không ngừng xoay tròn, nhưng phàm là gió lốc, đều có một con mắt bão.

Vương Trường Tường của Đạo viện Phong Lâm Thành am hiểu nhất đạo thuật thổi vòi rồng, Khương Vọng đương nhiên có hiểu biết về điều này.

Trong cơn bão cát khổng lồ này, Khương Vọng lần đầu tiên chứng kiến những sinh vật nguyên sinh của biển cát cùng với cát bay đá chạy bị cuốn vào trong bão.

Một con kền kền với móng vuốt sắc nhọn như móc câu, ngay trước mặt Khương Vọng không xa, bị cát đá đánh thành cái sàng. Thi thể của nó không rơi xuống mà bị gió bão cuốn đi, trở thành một phần của cát bay đá chạy.

Trước cơn bão cát, con kền kền vốn rất hung hãn kia trở nên bất lực.

Khương Vọng còn thấy rết chân vàng, cóc vàng nâu khổng lồ... và một con bọ cạp đuôi trắng.

Con bọ cạp lộn nhào trong gió, trong lúc rối loạn vẫn không quên giơ móc câu lên đâm về phía hắn.

Quả là hung dữ tột cùng.

Khương Vọng thậm chí còn không thèm để ý đến nó, gió bão cuốn đi, nhát đâm này không biết sẽ đi về đâu.

Những sinh vật có thể sống sót trong tâm bão cát chắc chắn không hề tầm thường.

Khương Vọng không có ý định gây rắc rối, chỉ cần chúng không cản đường hắn, thì cả hai bên không liên quan đến nhau. "Chen" vào mắt bão không phải là chuyện đơn giản, vì càng vào sâu bên trong, gió xoáy càng cuồng bạo.

Nhưng Khương Vọng không có lựa chọn nào khác.

Càng cuồng bạo, càng gần đến đích.

Giống như một con cá bơi ngược dòng, Khương Vọng dốc sức nhảy lên ở cuối dòng sông, lao vào "mắt bão".

Trong trung tâm cuồng bạo này, mọi thứ lại bình lặng đến lạ thường.

Bên trong và bên ngoài như hai thế giới khác nhau.

Sau đó hắn thấy, trong tâm của cơn bão cát đáng sợ này, một quái vật giống như sâu Mao Mao, nhưng toàn thân màu vàng đất, lại to như cự mãng, tự tại phiêu du, như cá trong nước.

Và nó đang cúi đầu xuống, nhìn thẳng vào hắn.

Bão cát che trời lấp đất cuồn cuộn trôi qua.

Trong đạo thuật kết "Thạch Mộ".

Có người hỏi: "Vừa rồi trong bão cát có phải có động tĩnh gì không?"

Điền Thường nói: "Có lẽ là dã thú gì đó trong biển cát thôi? Thứ gì cũng bị cuốn lên trời."

...

Con côn trùng khổng lồ này có đôi mắt màu nâu, nhô cao, thân thể chia thành từng đốt, trông vô cùng mập mạp.

Người và trùng chỉ đối mặt trong thoáng chốc, con Cự Trùng bỗng nhiên há cái miệng to như chậu máu.

Khương Vọng có thể thấy rõ ràng những chiếc răng nhỏ li ti đan xen trong miệng. Dù là một tảng đá lớn ném vào cũng bị cắn thành mảnh vụn.

Ở vị trí yết hầu của Cự Trùng, có một luồng gió lốc đang điên cuồng gia tốc.

Một lực hút cực kỳ đáng sợ giữ chặt thân hình Khương Vọng.

Khương Vọng dốc toàn lực chống đỡ, đạo nguyên tuôn ra, khiến một phần năm của Thiên Địa Đảo Hoang lơ lửng, nhưng thân vẫn không khỏi bị kéo sát vào cái miệng máu kia.

Ngón tay nhanh chóng kết ấn, vô số Diễm Tước xuất hiện trước mặt, không sót một con nào bị nuốt vào miệng lớn.

Đang ở trong tâm bão, Bát Âm Diễm Tước căn bản khó mà nghe thấy tiếng "Âm", nhưng vô số Diễm Tước đã vào bụng trùng, liên tiếp bạo tạc.

Khương Vọng thở phào nhẹ nhõm, may mà con Cự Trùng này không có trí tuệ.

Có hay không trí tuệ, hoàn toàn là một trời một vực.

Chỉ cần có trí khôn, sinh linh dù nhỏ yếu đến đâu cũng phải kính sợ.

Nếu nó có thể điều khiển bão cát, lại còn có trí khôn nữa, thì bước tiếp theo Khương Vọng phải cân nhắc là làm sao để trốn thoát.

Điều khiển vô số Diễm Tước liên tiếp nổ tung trong cơ thể Cự Trùng, nhưng Cự Trùng không chết ngay tại chỗ như Khương Vọng nghĩ.

Ngoài thân hình khổng lồ lung lay trong không trung, nó thậm chí còn không nôn ra một ngụm máu, thậm chí vẫn đang cố gắng hút Khương Vọng vào.

Thảo nào nó dám nuốt bất cứ thứ gì, chắc chắn nó có một cái dạ dày vô cùng cứng cáp.

Nhưng dù sao cũng bị ảnh hưởng, lực hút đã không còn mạnh như trước.

Khương Vọng lặng lẽ cảm nhận Diễm Tước trong bụng Cự Trùng, điều khiển tần suất bạo tạc lúc nhiều lúc ít, kéo dài thời gian thích ứng của Cự Trùng.

Đồng thời dứt khoát từ bỏ chống cự, cả người bị "hút" nhanh chóng đến trước mặt Cự Trùng.

Ngay khoảnh khắc sắp vào miệng, Khương Vọng rút người lên, giơ kiếm trước mắt, tiêu sái vạch ra.

Sách không hết ân oán tình cừu, Đạo không hết khoái ý phong lưu.

Danh Sĩ Thất Vọng Chi Kiếm!

Một kiếm này tinh chuẩn đến cực điểm, xé toạc hai con mắt của Cự Trùng ra làm đôi.

Phanh phanh phanh.

Thân hóa Diễm Lưu Tinh, Khương Vọng trong nháy mắt bắn mạnh lên không trung.

Tránh được chất nhầy màu xanh lá cây phun ra từ trong mắt Cự Trùng, đồng thời cũng tránh được sự trả thù điên cuồng của nó. Ngay khi mắt Cự Trùng bị chém vỡ, bão cát bỗng nhiên giảm xuống vài phần. Và trong mắt bão, không gian xung quanh Cự Trùng trong nháy mắt bị bao phủ bởi vô số đao gió.