# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 134: Định Phong Châu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng trốn trên cao quan sát Cự Trùng phát cuồng với đao gió, chờ nó mệt mỏi để tấn công tiếp. Các dị thú bị cuốn vào bão cát bắt đầu tự giải cứu, phản công Cự Trùng khi nó suy yếu. Một con rết chân vàng biến mình thành "vàng thỏi" chịu đao gió, xuyên thủng Cự Trùng. Cóc vàng dùng lưỡi đánh tan đao gió và tấn công Cự Trùng. Bọ cạp đuôi trắng đốt Cự Trùng khiến nó "khô quắt", biến thành chất lỏng độc hại.

Bão cát tan, các dị thú tranh giành lợi ích. Khương Vọng bất ngờ xuất hiện, vạch xác Cự Trùng và đoạt lấy Định Phong Châu, một pháp khí có khả năng vô hiệu hóa phong hành đạo thuật. Các dị thú đuổi theo nhưng Khương Vọng đã nhanh chóng tẩu thoát. Bọ cạp đuôi trắng ở lại gặm nhấm t·hi t·hể Cự Trùng.

Khương Vọng dùng Truy Tư Thảo để truy tìm dấu vết của nhóm người Điền gia, quyết tâm theo đuổi mục tiêu ban đầu.

Trong khi đó, nhóm Điền gia đang di chuyển theo kế hoạch của Điền An Bình. Điền Thường cảm thấy có dự cảm bất an, lo lắng có điều bị bỏ qua, nhưng những người khác trấn an anh ta, tin tưởng vào sự chuẩn bị kỹ lưỡng của Điền An Bình.


## Toàn bộ chương

## Chương 134: Định Phong Châu

Đao gió phủ kín xung quanh Cự Trùng đều ẩn hiện màu xanh nhạt, đó là biểu hiện của phong hành nguyên lực ngưng tụ đến một trình độ nhất định.

Hơn nữa lại dày đặc như vậy, căn bản không có khoảng trống để né tránh.

Nếu Khương Vọng còn dừng lại ở đó, hậu quả khó có thể tưởng tượng.

Hiện tại hắn trốn ở trên cao, ngồi nhìn Cự Trùng ở phía dưới phát cuồng mà không thấy gì cả.

Chỉ còn chờ Cự Trùng mệt lả, liền lại xuống cho nó một đòn chí mạng.

Có lẽ bởi vì triệu tập lượng lớn phong hành nguyên lực, khả năng chưởng khống bão cát của Cự Trùng giảm xuống, những dị thú bị cuốn vào bão cát cuối cùng cũng có chút năng lực tự chủ.

Khương Vọng từ trên cao nhìn thấy, những dị thú trước đó bị quét qua đang từ bên ngoài "chui" vào mắt gió.

Con rết chân vàng (centipede) với vô số chân vàng nhỏ li ti như mái chèo thuyền hoạt động trong không trung, giống như đang chèo thuyền trên mặt nước tiến vào mắt gió. Vị trí nó xuất hiện không tốt lắm, ngay trong phạm vi công kích của đao gió.

Nhưng chân vàng của nó lại tự bao bọc lấy thân, toàn bộ thân hình trong nháy mắt biến thành một thỏi vàng hoàn chỉnh, sáng chói mắt.

Khương Vọng ngẩn người, không biết đây là rết hay là nhím nữa.

Chỉ nghe binh binh bang bang, nó sững sờ ra đó, không hề nhúc nhích khi đao gió chém xuống!

Kẻ thứ hai chen vào mắt gió là con cóc màu vàng nâu (toad) cực lớn. Vừa vào mắt gió, lưỡi nó như mũi tên bắn ra, tốc độ cực nhanh, tạo thành tàn ảnh xung quanh.

Đánh tan từng cái đao gió.

Nhưng dù sao thân hình nó quá lớn, một cái lưỡi đáng thương căn bản không bảo vệ hết được.

Trên thân phía sau bị phong nhận chém ra vô số vết thương.

Nhưng so với thể tích của nó, những vết thương này chẳng đáng là gì.

Hơn nữa từ vết thương chảy ra không phải máu đỏ, mà là từng bãi bùn nhão, cực kỳ buồn nôn.

Kẻ cuối cùng tiến vào là con bọ cạp đuôi trắng (scorpion) đang lăn lộn và cố đốt Khương Vọng.

Hai càng của nó "xé" mở gió xoáy, chậm rãi chen vào.

Ngay khi nó tiến vào.

Con rết chân vàng và con cóc màu vàng nâu dường như phát cuồng.

Chân vàng của con rết bỗng nhiên mở ra, liều mạng bị phong nhận chém mấy lần, hàng trăm chân vàng vạch một đường trong không trung, toàn bộ thân hình lóe lên, trực tiếp xuyên thủng thân thể Cự Trùng, "đâm" vào giữa!

Con cóc màu vàng nâu không cam lòng tụt lại phía sau, chân sau khỏe mạnh đạp mạnh vào không trung, toàn bộ thân mình đụng vào trước mặt Cự Trùng.

Hình thể của nó so với Cự Trùng hơi kém, nhưng khi ngồi xổm cũng cao gần bằng Cự Trùng.

Lúc này đầu đối đầu.

Lưỡi dài như thương bắn ra, trực tiếp đâm vào miệng Cự Trùng.

Trông như hai quái vật đang hôn nhau.

Nhưng Khương Vọng thấy rõ ràng, răng của Cự Trùng bị đâm nát không biết bao nhiêu cái!

Đến lúc này Khương Vọng mới phản ứng được, bọn này đang nhặt chỗ tốt.

Nếu không phải Khương Vọng làm bị thương Cự Trùng, những dị thú bị Cự Trùng cuốn đi này cuối cùng có thể sẽ bị nghiền chết trong bão cát, rồi bị Cự Trùng nuốt chửng.

Nhưng bây giờ Cự Trùng suy yếu, chúng muốn phản phệ!

Sau khi rết chân vàng và cóc màu vàng nâu tấn công, đao gió quanh Cự Trùng đã sụp đổ.

Thân thể khổng lồ của nó điên cuồng uốn éo trong không trung, hiển nhiên vô cùng đau đớn.

Bọ cạp đuôi trắng tiến vào sau cùng không hề hoảng hốt.

Đúng lúc nhẹ nhàng nhảy lên, đã nhảy lên người Cự Trùng, với hình thể và trọng lượng của nó, Cự Trùng có lẽ không cảm nhận được gì trong cơn đau kịch liệt.

Nhưng bọ cạp đuôi trắng nhẹ nhàng giơ cao đuôi trắng, vô cùng linh hoạt châm một nhát vào thân Cự Trùng.

Thân thể khổng lồ của Cự Trùng như khí cầu xì hơi, khô quắt nhanh chóng bằng mắt thường!

Cơn bão cát càn quét dừng lại, bão cát che trời cũng ngừng!

Rết chân vàng lao ra với tốc độ nhanh hơn khi tiến vào thân Cự Trùng, cóc màu vàng nâu cũng thu lưỡi về ngay lập tức.

Chất lỏng sặc sỡ tuôn ra từ miệng, mắt, thậm chí đuôi và tất cả "khiếu môn" của Cự Trùng.

Đây là nguyên nhân Cự Trùng "khô quắt".

Huyết nhục dưới da nó biến thành chất lỏng sặc sỡ trong chưa đầy ba hơi thở.

Độc thật!

Bão cát dừng lại, vị trí mắt gió càng thêm yên tĩnh.

Cát vàng tràn ngập, đá vụn và các loại t·hi t·hể hỗn độn rơi xuống.

T·hi t·hể Cự Trùng khô quắt chỉ còn lại một lớp da cũng bắt đầu rơi xuống.

Tất cả đều đang rơi.

Chỉ có rết chân vàng, cóc màu vàng nâu và bọ cạp đuôi trắng lơ lửng bất động, tạo thành thế giằng co ba góc.

Chúng kiêng kỵ lẫn nhau, dường như muốn tranh đoạt thứ gì đó.

Ngay lúc này.

Một bóng đen từ trên trời giáng xuống, một đạo kiếm quang cực lớn bắn ra.

Xé toạc túi da Cự Trùng.

Ba dị thú giật mình.

Một thanh kiếm xuất hiện trong tầm mắt chúng, mũi kiếm vẩy một cái, lấy ra một viên châu màu xanh từ trong cơ thể Cự Trùng.

Sau đó,

Phanh phanh phanh phanh phanh!

Cả người mang kiếm mang Thanh Châu, hóa thành một đoàn Diễm Lưu Tinh cực tốc bay đi.

Ba dị thú ngẩn người, lúc này mới kịp phản ứng chuyện gì xảy ra.

Rết chân vàng nhanh nhất, hàng trăm chân vàng vạch một đường trong không trung, hóa thành ánh vàng đuổi theo.

Cóc màu vàng nâu theo sát phía sau, chân sau đạp mạnh xuống đất, tạo thành một cái hố lớn. Tốc độ bắn ra không chậm hơn rết chân vàng bao nhiêu.

Chỉ có bọ cạp đuôi trắng dừng lại một chút, có lẽ tốc độ không phải là sở trường của nó. Dường như chấp nhận thực tế, nó nhẹ nhàng nhảy lên một đống huyết nhục quái dị nào đó, cúi đầu gặm nuốt.

...

Ánh sáng vàng vụt qua bầu trời.

Đông đông đông.

Cóc màu vàng nâu nhảy lên khỏi một hố cát, chốc lát đã biến mất.

Khương Vọng lúc này mới ló đầu ra khỏi hố cát, nặc y quả nhiên rất hữu dụng.

Lúc này hắn mới có tâm trạng nghiên cứu chiến lợi phẩm vừa đoạt được. Đó là một viên châu lớn bằng khoảng một phần ba nắm tay, rất bóng loáng, màu xanh thẫm xen lẫn mây trắng, vô cùng đẹp.

Và hiệu quả của nó...

Khương Vọng tiện tay niệm chú, tụ ra một đạo phong nhận, từ xa bay đến, chém về phía mình.

Khương Vọng cầm hạt châu, không tránh không né.

Đao gió đến gần trước người, bỗng nhiên tan biến không một tiếng động.

Khương Vọng không có thành tựu gì trong phong hành đạo thuật, nhưng khi thi triển tất cả các phong hành đạo thuật đã học, đều không thể phát huy tác dụng trước hạt châu này.

Nó là tinh hoa của Cự Trùng, kế thừa thiên phú của nó, khả năng khống chế phong hành nguyên lực vượt xa bình thường.

Đây là pháp khí trời sinh, có thể trực tiếp gọi là Định Phong Châu.

Đồ tốt tuyệt đối.

Nhưng Khương Vọng không quá yêu thích, tiện tay thu hồi, dựng ngón tay gọi ra Truy Tư Thảo hình sương mù.

Hắn là người kiên định mục tiêu, đương nhiên sẽ không vì một trận bão cát, vì đã có thu hoạch, mà từ bỏ mục tiêu trước đó.

Từ lúc đám người Điền gia đi qua, hắn đã thu thập khí tức của mấy người, đặc biệt chọn những người yếu kém, lúc này truy tung sẽ thuận tiện hơn nhiều.

Truy Tư Thảo hình sương mù dừng lại một lát, rồi chỉ một hướng.

Để tránh bị lừa, Khương Vọng ngay lập tức sử dụng hồi tưởng với những người khác, cuối cùng hướng chỉ dẫn vẫn nhất quán.

Lúc này mới nhanh chóng đuổi theo.

...

Trong đội ngũ Điền gia lúc này.

Họ đang chạy trốn, theo lộ tuyến Điền An Bình đã lên kế hoạch từ trước.

Những nguy hiểm gặp phải trên đường đi đều được họ hóa giải.

Tất cả các biện pháp Điền An Bình chuẩn bị cho họ đều hoàn toàn ứng phó được những nguy cơ đó.

Dù trong lòng căm hận và e ngại tên kia, cũng không thể không thừa nhận sự cường đại của hắn.

"Không biết tại sao, trong lòng ta có một dự cảm chẳng lành, giống như có thứ gì đó bị bỏ qua." Trên đường đi, Điền Thường bỗng nhiên nói.

"Thôi đi." Điền Dũng, người luôn không phục hắn nói: "Sắp đến đích rồi, còn dự cảm cái rắm gì?"

Lưu Tư, nữ tu duy nhất trong đội, trấn an: "Đừng nghĩ nhiều, tập trung vào hiện tại. Đến đây rồi, còn có thể xảy ra chuyện gì? Coi như ngươi bỏ qua, hắn cũng không thể bỏ qua."

"Hắn" mà Lưu Tư nói đương nhiên là Điền An Bình, người đã lên kế hoạch mọi thứ ở ẩn tinh thế giới này.

Điền Thường im lặng.

Dù không tình nguyện, anh vẫn phải đối mặt với suy nghĩ trong lòng mình.

Ai cũng có thể mắc sai lầm, kể cả anh.

Nhưng con quái vật kia... gần như không thể sai được.