# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 135: Chín cát xoáy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Điền Thường dẫn đầu đoàn người đến một ốc đảo được bao quanh bởi chín vòng cát chảy xoáy trôn ốc. Điền Dũng tỏ vẻ bất mãn về việc dừng lại. Lưu Tư lo lắng về nguy hiểm. Điền Thường giải thích rằng Điền An Bình không biết rõ về nơi này hơn họ. Để dò đường, Điền Thường yêu cầu Điền Dũng sử dụng Song Sí Khôi Lỗi mới mua của mình, khiến Điền Dũng bất mãn. Điền Dũng miễn cưỡng đồng ý, và Mặc Võ Sĩ (tên khác của Song Sí Khôi Lỗi) bay về phía ốc đảo nhưng biến mất ngay lập tức. Điền Dũng lo lắng vì mất khôi lỗi đắt tiền. Điền Thường suy đoán rằng chín cát xoáy tạo thành một mê trận không gian. Điền Thường hỏi Công Dương Lộ, một người nghiên cứu trận pháp, để tìm hiểu thêm về tình hình.

Trong khi đó, Khương Vọng bí mật theo sau Điền thị, ẩn mình bằng Hồng Trang Kính để quan sát.


## Toàn bộ chương

## Chương 135: Cửu Cát Toàn

Cát vàng nối tiếp cát vàng, khiến người ta mệt mỏi rã rời sau chuyến đi dài đằng đẵng cuối cùng cũng đến đích.

Điền Thường liếc mắt liền thấy ốc đảo kia.

Cỏ xanh mơn mởn tươi tốt, vây quanh một vùng nước trong như gương, lay động theo gió.

Trong tầm mắt không có cây cối, nhưng đám cỏ này đều cao đến đầu gối.

Nước trong vắt, nếu không có cát vàng bao quanh thì chẳng khác nào một vùng sông nước nào đó.

Vũng nước có hình tròn, giống như một tấm gương phản chiếu bầu trời.

Cỏ xanh bao quanh vũng nước thành một vòng, ôm trọn lấy nó ở giữa.

Và bên ngoài lớp cỏ xanh là một vòng cát chảy chậm rãi, xoay quanh vũng nước.

Bên ngoài vòng cát chảy này, lại có một vòng cát chảy khác, cũng bao quanh vũng nước, chỉ là chiều xoay ngược lại.

Cứ thế, những vòng cát chảy xoay tròn giao nhau lặp đi lặp lại như vậy, tổng cộng có chín vòng.

Mỗi vòng cát chảy rộng khoảng ba trượng.

Do liên tục mở rộng ra ngoài, vòng ngoài cùng chiếm một diện tích vô cùng lớn.

Đám người Điền thị dừng lại bên ngoài vòng cát chảy.

"Đến nơi rồi, còn không mau vào?" Điền Dũng có vẻ không hài lòng, nhưng dù sao cũng không dám tự tiện hành động.

"Đi trăm dặm đường, đi được chín mươi dặm mới chỉ coi là bắt đầu được một nửa mà thôi." Điền Thường nhìn vũng nước kia nói: "Cửu Cát Toàn (chín cát xoáy) này xem ra không đơn giản."

"Chúng ta phải đi qua bằng cách nào? Ở đây có nguy hiểm gì?" Lưu Tư hỏi: "Vị kia... Anh ta nói gì?"

"Ta biết cũng chỉ ngang với các ngươi." Điền Thường lắc đầu: "Anh ta không hề nói riêng với ta điều gì."

Khuôn mặt Lưu Tư chỉ được coi là bình thường, dáng dấp cũng không tệ. Mắt Điền Dũng cứ liếc ngang liếc dọc về phía cô ta.

Nghe Điền Thường nói vậy, cô ta có chút sốt ruột: "Vậy phải làm sao bây giờ?"

"Cuống cái gì? Anh ta có đến đây bao giờ đâu mà biết hết mọi chuyện?" Điền Dũng cười nhạo, hắn ghét cay ghét đắng những người này, vừa e ngại, chán ghét, lại cái gì cũng ỷ lại Điền An Bình: "Không có Điền An Bình, Điền gia ta chẳng phải vẫn là đệ nhất ở đầm lầy này sao?"

Lưu gia là một trong những gia tộc phụ thuộc Điền gia. Nhà Lưu Tư có chút quan hệ thông gia với nhà Điền Thường, cô ta coi như là em họ của Điền Thường. Còn Điền Dũng và ông nội của Điền Thường là anh em họ, đến đời bọn họ thì thuộc chi thứ, cạnh tranh rất gay gắt.

"Anh ta chỉ tính được ở đây sẽ có biển cát, chuẩn bị cho chúng ta những biện pháp đối phó nguy hiểm có thể xảy ra trong biển cát." Điền Thường giải thích một câu, rồi nói: "Ở đây có gì nguy hiểm, cứ thăm dò một chút là biết."

Hắn nhìn Điền Dũng: "A Dũng, chẳng phải ông nội mới mua cho cậu một con Song Sí Khôi Lỗi (khôi lỗi hai cánh) sao? Vừa hay để dò đường."

"Sao lại dùng khôi lỗi của tôi dò đường?" Điền Dũng không hề che giấu sự bất mãn, hễ có cơ hội là lại thách thức uy tín của Điền Thường.

"Chẳng lẽ muốn để tộc nhân mạo hiểm tính mạng dò đường?" Điền Thường nói với vẻ chính nghĩa nghiêm nghị: "Ta là người dẫn đầu chuyến đi này, điều hành hợp lý tài nguyên của đội là việc ta phải làm. Cậu có ý kiến gì thì cứ về nói với trưởng lão."

Điền Dũng biết, Điền Thường đang trả thù hắn vì đã tỏ vẻ không phục trên đường đi.

Con Song Sí Khôi Lỗi của hắn là do ông nội tốn nhiều tiền mua cho, là thứ bảo mệnh, nếu mất ở đây thì ai bồi thường cho hắn?

Dù có báo cáo với tộc, thứ nhất Điền Thường chắc chắn không giúp hắn nói chuyện, thứ hai cho dù tộc có chịu bồi thường, cũng không biết phải chờ đến bao giờ.

Trong lòng hắn thầm hận, nhưng mệnh lệnh của Điền Thường hợp tình hợp lý, hắn cũng không tìm được cớ gì để phản bác.

Cắn răng lấy khôi lỗi ấn từ hộp trữ vật ra, tiện tay ném đi.

Gọi là ấn, nhưng thực chất là một khối vuông vức màu đen nhánh, thể tích được thợ thủ công Mặc gia (Mặc môn) tỉ mỉ chỉnh sửa, vừa vặn chiếm một ô trong hộp trữ vật.

Khối vuông đen nhánh bắt đầu phình to ra trong không trung, đầu tiên là một đôi cánh, sau đó là tay, tiếp theo là đầu và chân.

Khi nó biến hóa hoàn thành, đã cao lớn như người thường. Nhìn bề ngoài, nó giống như một võ sĩ giáp đen mũ đen đeo hai cánh sau lưng. Ở chỗ mắt, khảm hai viên tinh thạch đen bóng.

Đây là loại khôi lỗi chế thức hệ Võ Tướng mà Mặc môn mới tung ra thị trường mấy năm nay, gọi là "Mặc Võ Sĩ". Chia làm ba loại cấp bậc: không cánh, hai cánh, bốn cánh, giá cả vẫn cao như trước, nhưng chiến lực đáng gờm, thao túng thuận tiện, rất được hoan nghênh.

"Tiến lên!"

Điền Thường ra lệnh một tiếng, Mặc Võ Sĩ mở hai cánh, bay thẳng về phía ốc đảo.

...

Quá trình đuổi kịp đội ngũ Điền thị diễn ra vô cùng suôn sẻ.

Có đám người này mở đường phía trước, Khương Vọng đi lại cực kỳ dễ dàng. Hắn chỉ cần lo lắng duy nhất một điều là liệu mình có bị đám người Điền thị phát hiện hay không.

Đám người Điền thị dừng lại, hắn cũng dừng lại từ xa.

Để tránh bị lộ, hắn lại đào một hố cát chôn mình xuống. Dùng Đằng Xà Triền Bích (rắn quấn tường) bao bọc Hồng Trang Kính (gương hồng trang), rồi trốn vào trong Hồng Trang Kính, quan sát qua tầm nhìn của nó.

Trong chuyến đi bí cảnh Thất Tinh Lâu (lầu bảy sao) này, hắn càng lúc càng cảm thấy Hồng Trang Kính rất hữu dụng, quay đầu vẫn phải nghĩ cách, trong tình huống an toàn, mở rộng tầm nhìn của nó ra.

Qua Hồng Trang Kính, hắn thấy người Điền gia thảo luận một hồi, ngay sau đó có một con Mặc Võ Sĩ hai cánh bay lên trời.

Hai cánh vạch một cái, đã vượt qua cát chảy.

Sau đó...

Thì không có sau đó.

Con Mặc Võ Sĩ hai cánh biến mất khỏi tầm mắt mọi người.

Cửu Cát Toàn vẫn tiếp tục chảy xiết, con Mặc Võ Sĩ đắt tiền kia biến mất không dấu vết.

"Song Sí Khôi Lỗi của ta đâu?" Mắt Điền Dũng đỏ ngầu.

Tên chính thức của con khôi lỗi này là "Mặc Võ Sĩ" nhưng bọn họ quen gọi là Song Sí Khôi Lỗi.

Điền Dũng vốn nghĩ, với sự kiên cố và tốc độ của Mặc Võ Sĩ, dù có nguy hiểm gì cũng có thể kịp thời thoát ra. Cùng lắm thì bị thương chút ít, tốn ít tiền sửa chữa là xong.

Ai ngờ vừa đi đã bặt vô âm tín.

Đó là Đạo Nguyên Thạch (đá gốc đạo) sáng long lanh đấy.

"Cậu còn điều khiển được nó không?" Điền Thường bình tĩnh hỏi.

"Về! Về!" Điền Dũng hô mấy tiếng về phía Cửu Cát Toàn. Sắc mặt hắn vô cùng khó coi: "Vẫn còn cảm ứng mơ hồ, nhưng không điều khiển được."

"Còn cảm ứng, chứng tỏ Mặc Võ Sĩ không bị tấn công, hoặc dù có bị tấn công thì cường độ cũng không lớn, vì nó chưa bị phá hủy." Điền Thường phân tích: "Xem ra Cửu Cát Toàn này tạo thành một mê trận tự nhiên."

"Hơn nữa mê trận này không chỉ gây lẫn lộn phương hướng, vì Mặc Võ Sĩ không có cảm giác phương hướng, nó chỉ tiến về mục tiêu đã định, không bị ảnh hưởng bởi huyễn thuật." Hắn trật tự rõ ràng, nhanh chóng tổng kết: "Có thể là loại đảo lộn không gian."

Không thể không nói Điền Thường được bổ nhiệm làm thủ lĩnh đoàn người này rất có lý, hắn tỏ ra rất lý trí, mạch suy nghĩ cũng rất rõ ràng.

"Cậu nói xem phải làm thế nào!" Điền Dũng xót của, vô cùng mất kiên nhẫn.

Điền Thường lẳng lặng nhìn hắn, thấy hắn có chút mất tự nhiên né tránh ánh mắt, mới nói: "Nếu cậu gấp gáp, hoặc có chủ ý gì hay thì cậu có thể tự đi tìm khôi lỗi của cậu. Ta không cản."

Lời này đúng là không nói lý.

Chẳng phải cậu bảo tôi phái Song Sí Khôi Lỗi dò đường sao? Giờ xảy ra chuyện lại bảo tôi tự giải quyết?

Điền Dũng định trở mặt, đích thân xông vào, nhưng hắn không đến nỗi ngu ngốc đến mức hờn dỗi vô cớ, nhưng nếu hắn đích thân xông vào, chẳng phải lại để Điền Thường dò đường một lần sao? Hơn nữa lại còn tự mình mạo hiểm, thế nào cũng thấy ngu ngốc.

Hắn xanh mặt không nói một lời, coi như là nhận sai trước mặt Điền Thường.

Điền Dũng không phải loại người gia tộc phụ thuộc, quan hệ trong nội bộ Điền gia không hề ít.

Điền Thường ra oai phủ đầu, thấy đủ thì thôi. Gieo một hạt giống trước đã, sau này còn nhiều cơ hội thu phục chậm rãi.

"Công Dương Lộ." Hắn quay người, hỏi người đàn ông mặc đạo bào vẫn im lặng trong đội: "Anh nghiên cứu trận pháp, có nhận ra điều gì không?"