# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 136: Im ắng giết người | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Công Dương Lộ, một môn khách được Điền gia tín nhiệm, cho rằng việc vào Cửu Cát Xoáy có rủi ro nhưng không quá lớn, nếu đây là mê trận thì cùng lắm chỉ bị vây khốn. Điền Thường tin tưởng Công Dương Lộ và sử dụng Dẫn Tinh Bàn do Điền An Bình chế tạo để tăng độ chắc chắn lên bảy phần.

Điền Thường phân công Lưu Tư và Điền Hòa ở lại canh giữ bên ngoài, còn những người khác theo ông ta vào trận. Lưu Tư bất mãn vì không được vào trận, đòi Điền Hòa đưa số Đạo Nguyên Thạch được chia. Sau khi lấy đi phần lớn, Lưu Tư còn muốn Điền Hòa hiếu kính thêm khi nhận được khen thưởng nhiệm vụ.

Điền Hòa từ chối vì cần Đạo Nguyên Thạch để tu luyện. Lưu Tư tức giận và đe dọa Điền Hòa. Điền Hòa bất ngờ rút dao đâm c·hết Lưu Tư một cách tàn nhẫn và bình tĩnh.

Khương Vọng, ẩn mình trong Hồng Trang Kính, chứng kiến toàn bộ sự việc. Khương Vọng kinh ngạc trước sự bình tĩnh và tàn nhẫn của Điền Hòa, một người mà bình thường không ai chú ý đến. Sau khi g·iết người, Điền Hòa bình tĩnh lau dao và rời đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 136: Im ắng giết người

Công Dương Lộ không phải là thông gia với Điền thị, cũng không phải gia nô, chỉ là môn khách được Điền gia mời chào, nhưng lại rất được tín nhiệm.

Sự tín nhiệm này thậm chí vượt qua cả sự tín nhiệm đối với tộc nhân Điền thị. Nếu không phải người phi thường được tín nhiệm, thì không thể gia nhập đội ngũ của Ẩn Tinh Giới này.

Nghe Điền Thường hỏi, hắn chỉ nói: "Đứng ngoài quan sát thì không thấy được gì đâu, phải tự mình trải nghiệm mới được."

"Ý ngươi là, vào trận rất nguy hiểm sao?"

Công Dương Lộ đáp: "Loại pháp trận trời sinh này mạnh yếu không đồng nhất. Nhưng đã là tự nhiên hình thành, thì không quỷ quyệt như pháp trận do người bày ra. Sát trận là sát trận, mê trận là mê trận. Nếu Cửu Cát Xoáy này là mê trận, thì cùng lắm chúng ta cũng chỉ là tìm không ra đường, bị vây c·hết trong đó."

"Đã vậy thì ta yên tâm rồi." Điền Thường nói lớn: "Chỉ cần cho ngươi thời gian, chúng ta còn sợ không tìm được đường ra sao?"

Hắn vừa trấn an những người khác trong đội, vừa giúp Công Dương Lộ tăng thêm uy vọng.

Công Dương Lộ không hề tự mãn, thành thật nói: "Ta chỉ có năm phần chắc chắn."

"Năm ăn năm thua mà cũng gọi là chắc chắn sao? Hoặc là tìm được đường, hoặc là không tìm được?" Điền Dũng bất mãn nói: "Ta mà lên thì cũng năm phần chắc chắn!"

Hắn không phải vô cớ nổi giận, mà cảm thấy Công Dương Lộ chắc hẳn đã sớm nhìn ra đây là mê trận, lại hùa theo Điền Thường, khiến cho Mặc Võ Sĩ của hắn bị lạc trong trận. Quả thật đáng ghét.

Điền Thường không để ý đến hắn, lấy ra một cái la bàn nói: "Nếu thêm Dẫn Tinh Bàn (Guiding Star Compass) thì sao?"

Dẫn Tinh Bàn này là pháp khí do Điền An Bình tự chế, có thể chỉ dẫn phương hướng, xác định lộ tuyến. Điền An Bình mấy năm nay không dùng đến vật này nữa, nên đưa vào kho của gia tộc. Lần này tìm đến Ẩn Tinh Giới, mới lôi nó ra. Sở dĩ bọn họ có thể dễ dàng vượt qua biển cát, tìm được ốc đảo này, đều là nhờ vào nó.

"Bảy phần." Công Dương Lộ nói.

"Đủ rồi."

Điền Thường lập tức phân phó: "Lưu Tư, Điền Hòa canh giữ bên ngoài, phòng ngừa vạn nhất. Những người khác theo ta vào trận."

Lưu Tư không phục nói: "Biểu ca, ta muốn đi cùng huynh."

Điền Thường giơ tay lên, ngăn lại sự nhõng nhẽo của nàng: "Bên ngoài hành động theo phân phó."

Lưu Tư là biểu muội của hắn, Điền Hòa là gia nô, trước kia phục thị phụ thân hắn, sau mới đi theo hắn, là tâm phúc cực kỳ đáng tin.

Hai người này ở ngoài trận tiếp ứng, hắn yên tâm nhất. Nếu đổi Điền Dũng tiếp ứng bên ngoài, hắn lại phải lo lắng không biết mình có đường về không.

Điền Dũng cũng không có ý kiến gì, hắn chỉ mong nhanh chóng vào trận tìm Mặc Võ Sĩ của mình. Chỗ nào bị va chạm, hắn đều thấy đau lòng. Mấy tên thương nhân bán khôi lỗi lòng dạ hiểm độc kia, chi phí sửa chữa không hề rẻ.

Điền Dũng đau đầu không nói gì, những người khác vẫn rất tin phục sự lãnh đạo của Điền Thường. Sau khi chỉnh đốn đội ngũ một chút, một đoàn người liền nối đuôi nhau bay vào Cửu Cát Xoáy.

Khi bóng lưng của mọi người đều biến mất, Lưu Tư dậm chân: "Đồ vương bát đản!"

Nàng đương nhiên hiểu rõ nguyên nhân Điền Thường bảo nàng ở ngoài tiếp ứng, nhưng lại không muốn chấp nhận. Bởi vì những người vào trận mới có khả năng đạt được thu hoạch lớn nhất, canh giữ ở ngoài trận đồng nghĩa với việc không có phần trong công lao lớn nhất của chuyến đi này.

Nhưng việc nàng có thể gia nhập đội ngũ này, bản thân nó đã là kết quả của sự vận động của Điền Thường. Làm nũng thì được, chứ đối đầu trực diện thì nàng không có gan đó.

Điền Hòa là một người đàn ông trung niên khoảng hơn bốn mươi tuổi, vẻ ngoài có chút chất phác, khô khan. Nghe thấy Lưu Tư oán giận cũng không có phản ứng gì.

Nếu không phải hắn là người chất phác như vậy, Lưu Tư e rằng cũng không dám trước mặt hắn mắng chửi người.

"Này!" Lưu Tư bỗng nhiên gọi: "Dù sao bây giờ ngươi cũng không cần vào trận, đưa Đạo Nguyên Thạch (Dao Yuan Stone) được chia cho ngươi ra đây."

Điền Hòa không nói một lời, ngoan ngoãn lấy từ trong ngực ra một cái bao bố nhỏ, cẩn thận mở ra, bên trong có hai mươi khối Đạo Nguyên Thạch.

"Đám lão già này thật là keo kiệt." Lưu Tư vừa oán trách, vừa đưa tay lấy, lấy đi mười chín khối, cất vào hộp trữ vật của mình.

Đầm lầy Điền thị đương nhiên giàu có, tài nguyên tu luyện của con cháu gia tộc như Điền Thường chắc chắn không thiếu. Nhưng gia tộc phụ thuộc vào Điền thị như Lưu gia, so ra thì có thể là dư dả, nhưng lại khó mà nói có thể tùy ý tiêu xài.

Nhất là nàng ở Lưu gia cũng không được coi trọng, chỉ là bám lấy Điền Thường thôi. Nàng rất rõ tính tình của Điền Hòa, luôn chất phác nhu nhược, ba gậy cũng không ra tiếng. Nếu không phải có chút trung thành, Điền Thường căn bản sẽ không dùng hắn.

Điền Hòa vẫn không nói gì, chỉ lặng lẽ gói kỹ viên Đạo Nguyên Thạch còn lại, rồi lại bỏ vào trong ngực.

Lưu Tư nhìn chằm chằm Điền Hòa: "Nếu để biểu ca ta biết, ngươi c·hết chắc."

Điền Hòa trầm giọng đáp: "Sẽ không."

"Tốt, nô tài." Lưu Tư hài lòng nói: "Ta cũng không phải tham mấy khối Đạo Nguyên Thạch của ngươi, chỉ là chuyến này có chút tốn kém, ra vào khó khăn chống đỡ. Chờ sau này ta cùng biểu ca thành hôn, sẽ trọng dụng ngươi."

Điền Hòa gật đầu: "Được rồi."

Lưu Tư cười cười, bỗng nhiên nghĩ đến gì, lại nói: "Chờ nhiệm vụ lần này hoàn thành, nhận được khen thưởng, ngươi cũng hiếu kính ta một chút đi. Yên tâm, bổn tiểu thư đều nhớ kỹ, về sau sẽ thưởng lại cho ngươi."

"Còn chưa biết có thể thưởng bao nhiêu đâu." Điền Hòa nói.

"Trăm viên Đạo Nguyên Thạch chắc chắn có?" Lưu Tư rất hào phóng nói: "Ngươi giữ lại mười viên đi."

Điền Hòa lúc này im lặng một hồi, mới nói: "Ta cũng muốn tu hành mà, tiểu thư."

Lưu Tư cau mày nói: "Ngươi từng này tuổi, thiên phú cũng chỉ có vậy. Lại không có vợ, không có con. Tích lũy nhiều Đạo Nguyên Thạch như vậy để mua quan tài à?"

Điền Hòa nói: "Tiền công từ năm ngoái đến nay đều do ngài phát, ta mỗi tháng đều chỉ cầm một nửa... Tiểu thư, ngài tha cho ta đi. Chính vì thiên phú không đủ, ta mới càng cần tài nguyên để bù đắp."

Lưu Tư nghe càng thêm tức giận: "Ngươi không hài lòng rồi? Có tin ta nói với biểu ca, ngươi phi lễ..."

Phụt!

Nàng không dám tin cúi đầu, thấy một con dao găm đâm vào bụng nàng. Cùng với khí kình sắc bén theo đó mà đến, trực tiếp xuyên thủng Thông Thiên Cung (Heavenly Palace) của nàng.

Điền Hòa không biết từ đâu rút ra dao găm, một đao đâm nàng.

Một tay đè lên vai nàng, nhấc cả người nàng lên, một tay đâm dao.

Một đao, hai đao, ba đao.

Động tác của hắn nhanh chóng mà ổn định.

Lưu Tư mở to mắt, nhìn chằm chằm hắn.

Nhìn người đàn ông trung niên dù đang h·ành h·ung, nhưng vẻ mặt vẫn chất phác kia. Cuối cùng khí tức hoàn toàn biến mất, cả người trượt xuống.

...

Khương Vọng trốn trong thế giới kính của Hồng Trang Kính (Red Dress Mirror), nhìn những người Điền gia xuyên qua vào, từng người biến mất bóng dáng giống như Mặc Võ Sĩ kia.

Cũng hiểu rằng đây là gặp phải trận pháp tự nhiên.

Vốn định lại gần quan sát một chút, nhưng đội ngũ Điền thị còn để lại hai người, canh giữ bên ngoài.

Lúc này đoàn người Điền thị vào trận chưa lâu, không biết có kịp trở về không, Khương Vọng đành tạm thời kiềm chế.

Sau đó hắn thấy người phụ nữ kia nói gì đó, người đàn ông trung niên liền lấy Đạo Nguyên Thạch ra tùy ý lấy.

Hồng Trang Kính chỉ có tầm nhìn, không có âm thanh.

Khương Vọng nghĩ, sau này không chỉ phải nâng cấp tầm nhìn của Hồng Trang Kính, còn phải học thêm một môn ngôn ngữ môi mới được.

Sau đó liền thấy, người đàn ông trung niên rút ra một con dao găm, tại chỗ đ·âm c·hết người phụ nữ kia!

Sự bình tĩnh của người đàn ông trung niên này khi g·iết người, khiến Khương Vọng cũng âm thầm kinh ngạc.

Người này thật sự là không chút nổi bật, đứng trong đội ngũ Điền thị, căn bản không để lại bất kỳ ấn tượng nào cho người khác. Nếu không phải Điền Thường đặc biệt để lại ngoài trận tiếp ứng, Khương Vọng căn bản không chú ý đến người này.

Dù có chú ý, cũng không nhìn ra, dưới vẻ ngoài chất phác này, ẩn chứa một trái tim vô cùng lãnh khốc.

Khương Vọng không rời mắt.

Chỉ thấy, sau khi g·iết c·hết người phụ nữ, người đàn ông trung niên vô cùng bình tĩnh lau dao găm vào quần áo của nàng, sau đó đứng dậy đi ra ngoài.

Trong toàn bộ quá trình, không hề có một chút bối rối. Bình tĩnh như thể quyết định ra cửa mua đồ ăn.