# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 137: Bốn mươi ba năm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Điền Hòa phản bội và chạy trốn trong Ẩn Tinh Thế Giới, bị một con Cự Lang xám đuổi theo. Điền Hòa dẫn dụ Cự Lang đến chín cát xoáy, hy sinh t·hi t·hể của Lưu Tư để đánh lạc hướng, rồi đánh trả, khiến Cự Lang sợ hãi bỏ chạy. Điền Hòa tạo hiện trường giả, ngụy trang thành việc mình bị thương nặng và tiêu hao đạo nguyên lớn.

Khương Vọng xuất hiện, dùng kiếm uy h·iếp Điền Hòa, hỏi lý do g·iết Lưu Tư. Điền Hòa thừa nhận Lưu Tư quá ngu ngốc và tiết lộ thông tin quan trọng:

*   Công Dương Lộ, một cao thủ trận pháp, có thể vượt qua chín cát xoáy.
*   Mục đích của Điền gia là lấy một bảo vật tăng thọ nguyên sinh ở giới này.
*   Điền gia sẽ dùng bảo vật này để giao hảo với một "lão quái vật".
*   Đội hình Điền gia có Điền Thường và Điền Dũng mạnh nhất, cùng với một sát trận do Công Dương Lộ điều khiển.

Khương Vọng yêu cầu Điền Hòa giúp mình đoạt bảo vật mà không lộ thân phận. Điền Hòa đồng ý nhưng không muốn làm quá rõ ràng. Điền Hòa đã ở Điền gia 43 năm và không có ý định rời đi. Khương Vọng hứa sẽ không can thiệp vào kế hoạch tương lai của Điền Hòa. Khương Vọng yêu cầu Điền Hòa quan sát cát chảy, trong khi mình mặc nặc y.


## Toàn bộ chương

## Chương 137: Bốn mươi ba năm

Phản bội bỏ trốn?

Cho dù là bất đắc dĩ, việc phản bội bỏ trốn ở thế giới Ẩn Tinh không phải là một lựa chọn tốt đẹp gì, trừ phi hắn có cách khác để rời khỏi nơi này.

Khương Vọng nghĩ thầm, vẫn ẩn mình trong Hồng Trang Kính, không hề nhúc nhích.

Dù cho người đàn ông trung niên nhanh chóng đi ra khỏi tầm mắt của Hồng Trang Kính, hắn vẫn giữ nguyên tư thế.

Chờ khoảng nửa canh giờ sau, người đàn ông trung niên kia lại xuất hiện trong tầm mắt.

Lúc này trông hắn có vẻ hơi chật vật, mình đầy thương tích, nhưng vẫn bay rất nhanh. Hắn không bay lên trời cao, mà là bay sát mặt đất, đế giày cách mặt đất không đến một thước.

Sau lưng hắn, một con Cự Lang màu xám cao lớn hơn người trưởng thành đang đuổi theo không ngừng.

Khương Vọng chú ý thấy, người đàn ông trung niên kia thoạt nhìn chật vật, nhưng lộ trình của hắn từ đầu đến cuối rất rõ ràng, cho thấy hắn đã có chủ ý rõ ràng.

Một người một sói rất nhanh đã chạy đến bên ngoài Cửu Cát Xoáy.

Con Cự Lang màu xám kia dường như có chút kiêng kỵ Cửu Cát Xoáy, nhưng cuối cùng không thể cưỡng lại sự thôi thúc đối với "mỹ thực".

Từng bước một tiến lại gần.

...

Điền Hòa lùi thẳng về phía sau thi thể của Lưu Tư.

Quả nhiên, Cự Lang màu xám không khách khí với hắn, hai ba ngụm đã nuốt chửng thi thể Lưu Tư, trừ một ít vết máu, không còn lại gì.

Ăn xong người phụ nữ, nó càng khao khát loại "đồ ăn" này hơn, vẫn chưa thỏa mãn nhìn Điền Hòa, phát ra tiếng gầm gừ đe dọa.

Điền Hòa thu con dao găm vào, bước chân giả vờ bối rối bỏ chạy.

Cự Lang màu xám quả nhiên lao tới, một móng vuốt xé toạc lưng hắn, tạo ra mấy vết thương sâu hoắm thấy cả xương.

Điền Hòa mặt không đổi sắc quay người lại, một tay đè chặt đầu Cự Lang màu xám.

Cự Lang màu xám cố sức hất cái tay đang đè xuống, đột nhiên há mõm táp tới.

Răng cắn vào nhau, xé xuống một mảng huyết nhục ở bụng Điền Hòa.

Nhưng vì khoảng cách nằm trong sự khống chế của Điền Hòa, lần này trông có vẻ đáng sợ, nhưng lại không trí mạng.

Cự Lang màu xám liên tục thành công, càng thêm nóng nảy, gào thét tiếp tục cắn xé.

"Cút."

Điền Hòa lạnh lùng nhìn vào mắt nó.

Cự Lang màu xám không có trí tuệ cao, nhưng nó bản năng cảm nhận được một nỗi sợ hãi cực lớn, quay người lại, cụp đuôi bỏ chạy.

Điền Hòa cẩn thận quan sát hiện trường, xác định các dấu vết đều là những gì hắn muốn tạo ra. Sau đó hắn cố gắng thúc giục Thông Thiên Cung (Tongtian Palace), tạo ra vẻ hao tổn đạo nguyên (dao yuan) cực lớn.

Cố gắng xử lý vết thương, tạo hiệu ứng là, xử lý rất nghiêm túc, nhưng lại lực bất tòng tâm, hết sức miễn cưỡng.

Làm xong tất cả những điều này, xác định không có sơ hở nào, hắn mới vô cùng vất vả ngồi bệt xuống.

Việc còn lại là chờ Điền Thường (Tian Chang) và những người khác ra ngoài, hắn sẽ vừa kịp ngất xỉu trước đó.

Chờ bọn họ tự tìm manh mối, tìm đáp án.

Với hắn mà nói, đây không tính là mạo hiểm. Hắn hiểu rất rõ Điền Thường, hiểu rõ từng người trong đội, biết họ sẽ đưa ra những suy đoán gì.

Giết Lưu Tư không phải là chuyện khó khăn gì, nhưng nếu không phải người phụ nữ này lặp đi lặp lại nhiều lần, hắn cũng căn bản sẽ không ra tay. Hắn không phải là một kẻ thích mạo hiểm.

Từ đầu đến cuối, khi làm tất cả những việc này, biểu cảm trên mặt Điền Hòa không hề thay đổi.

Vẫn luôn chất phác như vậy, giống như cái gì cũng có thể chịu đựng.

Hắn ngồi bệt xuống, lặng lẽ nghĩ về kế hoạch sau này của mình. Sau đó hắn thấy một bóng người rút kiếm đi tới, từ xa đến gần.

Người này che đầu che mặt rất kín, chỉ còn một đôi mắt lộ ra bên ngoài.

Một đôi mắt rất trẻ trung.

Trong tay hắn cầm một thanh kiếm, một thanh kiếm lưỡi rắn. Có lẽ là một thanh nhuyễn kiếm (ruanjian - kiếm mềm), nhưng lúc này nó đang căng thẳng. Ngón tay của hắn thon dài, nhưng khớp xương rõ ràng, trắng nõn, nhưng rất có lực.

Kiếm của hắn chắc chắn rất nhanh.

Điền Hòa nghĩ.

Điền Hòa không có bất kỳ động thái nào, chỉ nhìn.

Rất khó để lừa gạt Điền Thường, cho nên hắn không "lừa gạt" hắn thực sự bị trọng thương, thực sự hao phí một lượng lớn đạo nguyên.

Đương nhiên, hắn vẫn còn át chủ bài, nhưng át chủ bài sở dĩ là át chủ bài, là bởi vì nó không thường xuyên được sử dụng.

Hắn chọn nhẫn nại.

...

Người tới đương nhiên chỉ có thể là Khương Vọng.

Đến gần hơn, hắn càng thêm cảm khái về tâm tính của người đàn ông trung niên này.

Quá bình tĩnh.

Sự xuất hiện của mình rõ ràng rất bất ngờ, rõ ràng rất nguy hiểm. Nhưng người này, vẫn bình tĩnh đến đáng sợ.

Điều này đòi hỏi một nội tâm cực kỳ kiên nhẫn, một ý chí cực kỳ mạnh mẽ, và sự tự tin có thể đối mặt với tất cả.

Người này, tuyệt không đơn giản.

Hắn không nên chỉ là một tùy tùng của Điền thị (Tianshi) mới đúng.

"Xin lỗi." Khương Vọng đứng vững ở khoảng cách thích hợp nhất để mình triển khai tấn công, rất lễ phép nói: "Tôi có thể hỏi một câu, vì sao ông lại giết cô ta không?"

Điền Hòa vẫn giữ bộ dáng ít nói đó, trầm giọng nói: "Cô ta quá ngu."

"Ngu ngốc thật là một điều khó mà chịu đựng được." Khương Vọng gật đầu phụ họa, rồi khẳng định nói: "Ông hẳn là rất thông minh."

"Cũng không cần quá vội vàng." Điền Hòa nói xong, nhìn vào mắt hắn: "Nếu không sao cho anh cơ hội?"

"Tôi biết ông nhất định có át chủ bài, nhưng tôi cũng nhất định có thể giết ông." Trong mắt Khương Vọng, có một tia ung dung không vội vàng: "Ông hẳn phải biết vì sao tôi không động thủ, đúng không?"

"Anh rất tự tin." Điền Hòa biểu lộ chất phác nhìn hắn nói.

Khương Vọng tiện tay vung kiếm lên: "Có lẽ ông cũng vậy."

Điền Hòa trầm mặc một hồi, cuối cùng nhẹ nhàng lắc đầu.

Hắn nói: "Công Dương Lộ (Gongyang Lu) từ nhỏ đã đi theo cha hắn mưu phản Tần quốc, là danh môn Công Dương gia, Điền gia thu lưu bọn họ. Cha hắn tàn phế, nhưng hắn rất có thiên phú, là một cao thủ trận pháp. Không có gì bất ngờ xảy ra, Cửu Cát Xoáy chắc chắn không thể ngăn cản bọn họ."

"Vị trí của thế giới Ẩn Tinh, là An Bình công tử (Anping Gongzi) tính toán ra. Mục đích chuyến đi này của chúng ta là để lấy được một bảo vật nguyên sinh của thế giới này. Cụ thể là gì thì không rõ, nhưng hẳn là một bảo vật tăng thọ chưa từng thấy ở thế giới hiện tại, và hẳn là ở ngay chỗ này."

"Điền gia chuẩn bị dùng bảo vật này để giao hảo với một lão quái vật."

"Về phần lão quái vật này là ai, Điền gia tiếp theo muốn làm gì, với vị trí hiện tại của tôi, tôi chưa có tư cách biết."

"Trong số những người này, người mạnh nhất là Điền Thường và Điền Dũng (Tian Yong), đều là Đằng Long đỉnh phong (Tenglong Peak). Công Dương Lộ nghiên cứu trận pháp, chiến lực cũng rất tốt. Át chủ bài của Điền thị trong chuyến đi này là một bộ sát trận, trận bàn ở trên người Công Dương Lộ, mười người là có thể thành trận, có thể địch lại cường giả nội phủ (Inner Palace Realm), những người còn lại đều là dự khuyết của sát trận. Bởi vì trước đó không biết tình hình của thế giới này như thế nào, nên không biết đội ngũ có thể góp đủ người hay không."

Điền Hòa đích thực là một người thông minh, một khi xác định thỏa hiệp, không đợi Khương Vọng đặt câu hỏi, đã nói ra tất cả những thông tin Khương Vọng muốn biết. Hết sức chu đáo.

Khương Vọng suy nghĩ một hồi, nói: "Tôi muốn đoạt được món bảo vật kia, nhưng lại không muốn bại lộ thân phận, ông phải giúp tôi."

"Có thể." Điền Hòa đáp ứng vô cùng quyết đoán: "Nhưng tôi không thể làm quá lộ liễu."

"Xem ra ông dự định ở lại Điền gia rất lâu."

"Điều này vượt quá phạm vi giao dịch của chúng ta."

"Đương nhiên." Khương Vọng cũng không ý định chọc giận hắn: "Tôi hoàn toàn tôn trọng sự riêng tư của ông. Ông xem đến tên của ông tôi còn không hỏi."

Đương nhiên không cần hỏi tên, Điền gia lần này tiến vào Thất Tinh Lâu (Seven Stars Tower) cũng nhiều người như vậy, hơn 40 tuổi chỉ có một người này, quá dễ để tra.

Đi theo Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) và Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian) lâu, những thứ khác không học được, tài ăn nói thì lại giỏi hơn nhiều.

Điền Hòa nhìn hắn một cái, dường như cũng cảm thấy lời nói của hắn buồn cười.

"Tôi đã trải qua bốn mươi ba năm cuộc đời ở Điền gia."

Khương Vọng vốn cho rằng người này sau đó sẽ nói những lời tình cảm sâu sắc gì đó, nhưng nghe hắn tiếp tục nói: "Làm quen còn hơn làm lạ."

Cho nên không có ý định rời khỏi Điền gia.

Đây chính là tiếp tục giải thích rõ ràng cho Khương Vọng, để đổi lấy một mức độ tin tưởng nhất định.

"Tôi thích những người có mục tiêu kiên định, giao dịch của chúng ta chỉ giới hạn trong ngày hôm nay, về phần sau này anh làm thế nào, tôi sẽ không can thiệp." Khương Vọng có qua có lại, đưa ra lời hứa.

Điền Hòa không nói gì, cũng không nói tin hay không tin.

Nhưng Khương Vọng hiểu rõ, nếu người này có nắm chắc, nhất định sẽ giết hắn ở đây. Dưới lớp vỏ chất phác của người này, ẩn chứa một trái tim lãnh khốc và cứng cỏi.

Bởi vì hắn tận mắt chứng kiến người này giết Lưu Tư, cũng nắm giữ được điểm yếu của hắn. Bất kỳ ai có mục tiêu dài hạn, nếu có thể, cũng sẽ không cho phép điểm yếu của mình nằm trong tay người khác.

"Quan sát cát chảy đi." Khương Vọng nói.

Điền Hòa không nói hai lời, trực tiếp quay đầu đi chằm chằm vào Cửu Cát Xoáy.

Ở phía sau hắn, Khương Vọng liền đứng tại chỗ, lặng lẽ khoác nặc y (cloak) lên người.

...

...