# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 138: Nổi lên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Điền Hòa vẫn nhìn chằm chằm chín cát xoáy dù không cảm nhận được khí tức Khương Vọng, cho thấy sự cẩn thận của mình. Khương Vọng nhờ Công Dương Lộ phá giải trận pháp, chín cát xoáy ngừng lại, Điền Thường dẫn đầu đội tiến vào ốc đảo. Tại bến nước, họ thấy một đóa hoa ba cánh tỏa sáng rực rỡ.

Khi Điền thị đắm chìm trong vẻ đẹp của hoa, Điền Hòa hô hoán cảnh báo. Khương Vọng xuất hiện, đoạt hoa và nhảy xuống nước. Điền Thường dẫn đầu đuổi theo, nhưng không tìm thấy dấu vết gì. Điền Hòa trúng kế của Khương Vọng, khiến Điền Thường tức giận. Điền Dũng ra lệnh lật tung bến nước.

Bất ngờ, Khương Vọng xuất hiện, liên sát bốn người. Hắn sử dụng Tử Khí Đông Lai Kiếm Điển để che giấu tung tích và bay nhanh ra ngoài. Điền Dũng tức giận đuổi theo.


## Toàn bộ chương

## Chương 138: Nổi lên

Dù không còn cảm nhận được khí tức của Khương Vọng, Điền Hòa vẫn nhìn chằm chằm vào chín xoáy cát hồi lâu, như thể có thể nhìn ra điều gì huyền diệu.

Hắn thật sự là một người vô cùng cẩn thận.

Hiện tại, hắn biết Khương Vọng đang che giấu, nhưng không biết giấu ở đâu.

Hắn cũng không có ý định tìm hiểu.

Hai người, một người ở ngoài sáng, một người trong bóng tối, lặng lẽ chờ đợi đám người Điền thị dò xét trận pháp, ai cũng không nói thêm lời nào.

Đối với Khương Vọng mà nói, hắn không am hiểu trận pháp, dù cho trận đồ có vẽ trước mặt, cũng chưa chắc có thể hiểu được. Nhưng có Công Dương Lộ hiểu là đủ.

Mỗi người một nghề, hắn chuyên nghiệp là chờ đợi.

Cát biển phần lớn thời gian đều không thay đổi, chín xoáy cát từ bên ngoài nhìn cũng chỉ là đơn điệu lặp đi lặp lại. Ốc đảo được trận pháp bao bọc, từ bên ngoài chín xoáy cát căn bản không thể nhìn ra sự khác biệt.

Sự buồn tẻ khiến thời gian trở nên vô cùng khó khăn.

Nhưng rõ ràng, không chỉ Khương Vọng mà cả Điền Hòa đều là những người rất kiên nhẫn.

Khương Vọng âm thầm tính toán, sau khoảng một canh giờ rưỡi, chín xoáy cát đang chậm rãi lưu động bỗng ngừng lại. Công Dương Lộ quả nhiên không phụ sự mong đợi của mọi người, đã thành công phá giải trận pháp này.

Khi chín dòng cát dừng lại, trông chúng như đã hòa vào cát vàng bên ngoài, không có gì khác biệt.

Người bên ngoài không thể nhìn thấy quá trình phá trận, nhưng Điền Thường dẫn theo Điền Dũng và mười một người khác đã đặt chân lên ốc đảo.

Cỏ xanh mướt mềm mại mang đến cảm giác nhẹ nhàng cho đế giày, như bước lên mây. Cỏ xanh bao quanh bờ nước, như một tấm gương sáng chiếu rọi bầu trời.

Vượt qua chín xoáy cát, lúc này có thể thấy, bờ nước không phải là không có gì.

Ở giữa bờ nước, nở rộ một đóa hoa có hình dáng như hoa sen nhưng chỉ có ba cánh.

Hoa như được điêu khắc từ bạch ngọc, hình thể rất nhỏ, còn chưa lớn bằng nắm tay người trưởng thành.

Nhưng lại nở rộ vô cùng rực rỡ.

Nó mang đến cho người thưởng thức một cảm xúc khó tả.

Phồn hoa, sáng chói, mạnh mẽ, nhiệt liệt. Tất cả những từ ngữ ca ngợi sinh động đều có thể dùng để hình dung nó.

Giống như...

Vạn dặm cát vàng, vùng đất cằn cỗi, sinh cơ đều quy tụ về đây.

Mọi người đều biết, đây chính là thứ họ muốn tìm.

Tất cả mọi người của Điền thị đều đắm chìm trong sự rung động khi lần đầu nhìn thấy hoa này, không kìm lòng được mà tiến lại gần nó.

Ngay lúc này, một tiếng gào thét vang lên.

"Cẩn thận!"

Điền Hòa ngồi bệt xuống đất, liều mạng hô to. Vì quá gắng sức, vết thương trên người hắn vỡ toác, máu tươi chảy ra.

Đám người Điền thị vô thức quay đầu lại.

Vút!

Một đạo nhân ảnh như ánh sáng vượt qua chín xoáy cát, trong nháy mắt vượt qua bọn họ, đến bên hồ nước, thanh nhuyễn kiếm hình rắn run lên, dứt khoát cắt lấy đóa hoa, sau đó xoay người rơi xuống bờ nước! Động tác nước chảy mây trôi, liền mạch thành một thể.

Tất cả diễn ra quá đột ngột.

Đám người Điền thị vừa mới nghe thấy tiếng hét, vừa mới quay đầu, còn đang cảnh giác nguy hiểm. Khương Vọng đã vượt qua bọn họ, đoạt được đóa hoa, trực tiếp xuống nước.

Dưới đáy nước, một kiếm đánh ra một cái hố lớn, nhưng hắn vẫn đứng ở một góc bờ nước, không nhúc nhích.

Sở dĩ không chọn dùng Diễm Lưu Tinh để bỏ chạy, thứ nhất, môn độn thuật này chưa chắc đã nhanh hơn những người của Điền gia. Thứ hai, toàn bộ tu sĩ trong bí cảnh Thất Tinh chỉ có hơn một trăm người, việc Khương Vọng có được Diễm Lưu Tinh không phải là bí mật gì, rất dễ bị điều tra ra.

Hắn muốn đoạt bảo vật này, nhưng không muốn trở mặt với Điền thị.

Xuống nước là lựa chọn đã được tính toán từ trước.

Kết quả tốt nhất đương nhiên là bờ nước này sâu không thấy đáy, bên dưới thông với sông ngầm, vùng nước phức tạp có thể giúp hắn nhanh chóng thoát khỏi sự truy đuổi.

Nhưng khi xuống nước rồi mới thấy, bờ nước này cạn hơn tưởng tượng rất nhiều.

Khương Vọng bất đắc dĩ, chỉ có thể khởi động lựa chọn thứ hai, thử vận may dưới ánh đèn.

...

Bảo vật ngay trước mắt bỗng nhiên bị cướp, đám người Điền thị đều nổi giận.

Giờ phút này, không ai chú ý đến vết thương thảm liệt của Điền Hòa, không ai để ý đến việc Lưu Tư mất tích.

Mục tiêu quan trọng nhất của chuyến đi này, đã bị cướp đi ngay khi sắp chạm tay vào. Không ai có thể chấp nhận kết quả như vậy.

Bịch!

Điền Thường dẫn đầu, lao xuống nước.

Theo sát phía sau, liên tiếp có năm người xuống nước.

Những người của Điền gia có tố chất rất cao, không chen chúc như ong vỡ tổ. Những người còn lại vẫn ở trên bờ, ngưng thần chờ đợi, phòng bị kẻ cướp bảo vật bất ngờ trốn thoát.

Nhưng dưới nước, không có gì, không nhìn thấy gì.

Ngoài cái hố sâu mới được tạo ra dưới đáy nước, không có dấu vết nào khác.

Điền Hòa cố gắng chống đỡ thân thể bị thương, khó khăn nhắc nhở: "Hắn có độn thổ chi pháp, có lẽ đã trốn dưới lòng đất!"

Điền Thường vừa ngoi lên mặt nước đương nhiên cũng nghĩ đến khả năng này, vội vàng hô: "A Minh!"

Người tên A Minh lập tức quỳ một chân xuống, một tay ấn xuống đất, cẩn thận cảm ứng.

Lắc đầu nói: "Dưới lòng đất không có động tĩnh."

Hắn là người am hiểu nhất Thổ hành đạo pháp trong đội, nên lời nói có tính thuyết phục.

Điền Dũng lúc này đã tìm lại được Mặc Võ Sĩ của mình, đứng trên bờ giận dữ: "Đã chạy rồi sao?"

Ánh mắt Điền Thường u ám, lúc này mới nhìn về phía Điền Hòa: "Chuyện gì xảy ra? Lưu Tư đâu?"

Bản thân Lưu Tư không quan trọng. Lưu gia sau lưng nàng mới là miếng thịt béo mà Điền Thường muốn nắm giữ.

"Người kia không biết dùng biện pháp gì, thúc đẩy một con Cự Lang màu xám tấn công chúng ta. Trong lúc chúng ta vật lộn với Cự Lang, hắn thừa cơ lao ra tập sát Lưu Tư tiểu thư, ta cứu tiểu thư nên bị Cự Lang gây thương tích. Nhưng vẫn không..."

Điền Hòa đỏ mắt nói: "Người kia thấy ta không còn sức chống cự, liền uy hiếp ta, muốn ta đợi các ngươi phá trận xong, giúp hắn dẫn các ngươi đến một nơi, hắn sẽ chỉ huy đàn sói vây giết các ngươi ở đó. Ta giả vờ đồng ý, đợi trận pháp vừa vỡ, liền liều chết nhắc nhở các ngươi..."

"Ngươi trúng kế rồi." Điền Thường lạnh lùng nói: "Người kia sớm biết ngươi sẽ không giúp hắn, chỉ là dùng ngươi để thu hút sự chú ý của chúng ta, tạo cơ hội cho hắn thôi."

Mặt Điền Hòa thoáng chốc xám như tro!

Hắn thể hiện bộ dạng của một người trung thành tuyệt đối phát hiện ra mình bị mắc bẫy một cách vô cùng chuẩn xác.

"Ta không tin!" Điền Dũng giận dữ nói: "A Minh có thể cảm ứng chính xác trong phạm vi bao xa? Xác định phạm vi, sau đó cho ta oanh nát cái bờ nước này, lật tung mặt đất trong phạm vi đó!"

Dứt lời, hắn dẫn đầu ngưng tụ đá rơi, cuồng nện xuống nước.

Cùng lúc đó, Mặc Võ Sĩ của hắn vung trường đao, từng đạo ánh đao xuyên qua mặt nước.

Hành động của Điền Dũng thuần túy là để hả giận, vô năng và buồn cười.

Điền Thường lạnh lùng không nói gì, lúc này hắn đã nghĩ đến việc, sau thất bại trong việc đoạt bảo lần này, nên đối mặt với người kia trong Phụ Bật Lâu như thế nào. Trách nhiệm phải chủ động gánh bao nhiêu, không gánh là không thể, nhưng đẩy đi bao nhiêu, đẩy như thế nào, là một vấn đề lớn.

A Minh một tay chống đất, khống chế lực lượng, từ xa tạo ra một vòng khe nứt. Dùng khe nứt thực chất cắt xuống phạm vi đất cát mà hắn có thể cảm ứng rõ ràng.

Điền Dũng là nhân vật số hai trên thực tế trong đội ngũ này, Điền Thường không lên tiếng, những người khác dù cảm thấy vô nghĩa, nhưng vẫn cùng hắn oanh kích bờ nước, lật tung cát đất.

Nhưng vào lúc này, một kiếm uốn lượn nhưng có khí thế như rồng đi.

Từ giữa những đạo thuật hỗn loạn kia, Khương Vọng người kiếm hợp nhất, lưỡi rắn nhuyễn kiếm như độc xà phun tin, một kiếm ba điểm, tại chỗ phá tan yết hầu ba người. Đồng thời đụng vào phía sau một người khác, tay trái ôm lấy cổ hắn, chỉ xoay một cái, đầu lâu lìa khỏi cổ.

Đơn giản, dứt khoát, trực tiếp.

Trong nháy mắt liên sát bốn người!

Khương Vọng không nói một lời, kiếm túng mây tía, nhanh chóng bay ra ngoài.

Tử Khí Đông Lai Kiếm Điển, từ khi kiến thức kiếm thuật của Đại Tề hoàng thất, hắn đã không dùng lại, lúc này dùng để che giấu tung tích cũng rất phù hợp.

"Tặc tử!"

Điền Dũng kỳ thật cũng không ngờ người này vậy mà chưa trốn xa, mà lại trốn ngay dưới mí mắt bọn họ.

Càng không ngờ hắn vừa ra đã ra tay giết người.

Nhưng đã lộ hành tích, sao có thể để hắn trốn thoát?

"Giết hắn!"

Mặc Võ Sĩ hai cánh chấn động, dẫn đầu đuổi theo.