# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 139: Gặp ta người | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bị Mặc Võ Sĩ đuổi kịp khi đang cố gắng che giấu thân phận. Điền Thường và những người khác cũng đuổi kịp, yêu cầu Khương Vọng trả lại bảo vật. Khương Vọng bị bao vây trong màn mưa do Điền Thường tạo ra, một loại đạo thuật trọng thủy. Mặc Võ Sĩ tấn công Khương Vọng trong màn mưa, buộc Khương Vọng phải rút kiếm. Điền Thường ra lệnh tấn công Khương Vọng bất chấp sự an toàn của Mặc Võ Sĩ. Khương Vọng phòng thủ bằng kiếm thuật và đạo thuật hệ mộc, khiến Điền Thường kinh ngạc. Trong lúc giao chiến, lớp ngụy trang của Khương Vọng bị rách, khiến thân phận bị lộ. Điền Dũng tức giận vì Khương Vọng đã cướp bảo vật của Điền thị. Khương Vọng rút kiếm Trường Tương Tư, tuyên bố bảo vật vẫn chưa thuộc về Điền gia. Điền Thường ra lệnh g·iết Khương Vọng. Khương Vọng đáp trả bằng kiếm kỹ Danh sĩ thất vọng, chém tan màn mưa và Mặc Võ Sĩ. Sau đó, Khương Vọng sử dụng Bát Âm Diễm Tước, đánh lui tất cả kẻ địch trong phạm vi 30 trượng.

Trích đoạn:

"Các ngươi đã nhận ra ta, lại còn tự cho là có thể g·iết được ta." Khương Vọng vừa nhấc trường kiếm: "Ta cần thiết thay đổi sai lầm của các ngươi nhận biết!"


## Toàn bộ chương

## Chương 139: Gặp ta người

Mặc Võ Sĩ, loại khôi lỗi này, vốn nổi tiếng về tốc độ. Nhất là con Mặc Võ Sĩ hai cánh của Điền Dũng, với Đạo Nguyên Thạch dồi dào, tốc độ lại càng kinh người.

Khương Vọng vì che giấu thân phận, những chiêu thức độc môn như Thiên Địa Nhân Tam Kiếm hay Nhân đạo kiếm thức đều không thể dùng, Diễm Lưu Tinh cũng cần giữ lại.

Vậy nên, chưa chạy được ba hơi thở, hắn đã bị Mặc Võ Sĩ đuổi kịp.

Một đao chém xéo xuống gáy!

Keng!

Xà Tín Kiếm vắt ngang sau lưng, chặn đứng nhát đao kia.

Khương Vọng xoay người, tung một cước vào ngực, đá văng Mặc Võ Sĩ.

Nhưng nhờ có nhát cản này, Điền Thường, Điền Dũng và những người khác đã đuổi kịp.

"Giao bảo vật ra ngay, ta tha cho ngươi một mạng!" Điền Thường quát lớn.

Hắn lo sợ Khương Vọng trong lúc nguy cấp sẽ chọn liều mạng, hủy bảo vật.

Phải nói rằng đám người Điền thị được huấn luyện rất bài bản, phản ứng cực nhanh. Trong chớp mắt đã chiếm cứ các ngả đường.

Khương Vọng không để ý tới, sau khi đá bay Mặc Võ Sĩ, hắn mượn lực nhảy lùi về sau.

Lộp bộp.

Hắn nhảy vào một màn mưa!

Mưa của Điền Thường!

Điền Thường xòe bàn tay phải rộng mở, trên lòng bàn tay, một quả cầu nước to bằng đầu người lơ lửng, ánh sáng lấp lánh.

Trong biển cát, Thủy hành nguyên khí vốn đã khan hiếm.

Mà màn mưa bao phủ Khương Vọng có phạm vi tới mười trượng.

Điền Thường dùng đạo nguyên dồi dào của mình, trực tiếp chuyển hóa, thúc đẩy thủy nguyên sinh trưởng.

Hạt mưa dày đặc, mỗi giọt đều nặng trĩu. Mỗi giọt như núi đá sụp đổ.

Tại Thái Hư Huyễn Cảnh, Trọng Huyền Thắng từng dùng trọng thuật gia trì Thủy hành đạo thuật, lừa Khương Vọng rằng đó là trọng thủy đạo thuật.

Giờ đây, Điền Thường thi triển mới thực sự là trọng thủy đạo thuật.

Nếu không có trọng thủy chi tinh hiếm có trên đời bồi dưỡng, không thể nào tu thành trọng thủy đạo thuật.

Mưa rơi liên tục.

Lộp bộp, nện lên một vòng kiếm trắng xóa.

Nhất kiếm thành viên là kiếm thuật mới tu luyện được ở Sâm Hải Nguyên Giới, Khương Vọng không lo bị người nhận ra.

Đạo thuật trọng thủy này quả thực rất mạnh, nhưng so với gã thanh niên mặc hoa bào trong Thái Hư Huyễn Cảnh vẫn kém một bậc. Hơn nữa, đây là trong biển cát, mặc ngươi thi triển Thủy hành đạo thuật gì, tiên thiên đã không đủ.

Những người Điền thị đến tham dự Ẩn Tinh Thế Giới đều là tinh nhuệ, chỉ cần ngăn cản được một chút là đủ.

Họ nhanh chóng tản ra bên ngoài màn mưa, chờ thời cơ, bao vây Khương Vọng. Từ đó không còn sơ hở.

Trong màn mưa, công kích không phân biệt địch ta, nên những người khác không tùy tiện xông vào.

Nhưng một bóng đen lao vào màn mưa, vung đao chém thẳng vào vòng kiếm kia!

Mặc Võ Sĩ của Điền Dũng.

Dựa vào thân khôi lỗi, phòng ngự kinh người, nó xông vào màn mưa giao chiến với Khương Vọng.

Keng!

Mặc Võ Sĩ cả người lẫn đao bị bắn ra, nhưng nó không biết sợ hãi, không biết mệt mỏi, không chút do dự lại xông vào, lại chém.

Khương Vọng buộc phải phá vòng kiếm, Xà Tín Kiếm run lên như rắn lè lưỡi, đâm vào các khớp tay chân Mặc Võ Sĩ.

Dù không thể dùng kiếm thức độc môn, Mặc Võ Sĩ chỉ có thể tuân theo các chiêu thức cố định, không phải đối thủ của hắn. Nhưng lúc này, thân ở trong màn mưa dày đặc, Mặc Võ Sĩ có thể bỏ qua những hạt mưa nặng trĩu, còn hắn thì không.

Nên khi vận kiếm, như bị xiềng xích trói buộc.

Cùng lúc đó, Điền Thường ra lệnh: "Không cần nương tay, oanh sát hắn!"

Hắn bỏ qua Mặc Võ Sĩ của Điền Dũng, ra lệnh cho mọi người tập trung đạo pháp, oanh sát Khương Vọng tại đây.

Vô số đạo thuật dồn dập đánh vào màn mưa!

Trong tình thế bị động, Khương Vọng vẫn bộc phát ra chiến lực kinh người, thanh nhuyễn kiếm thoắt trái thoắt phải, thoắt thẳng thoắt cong, mỗi lần điểm trúng yếu hại của đạo pháp.

Một tay bấm niệm pháp quyết như bay, Đằng Xà, Thực chi Hoa, gai gỗ... Đều là những Mộc hành đạo thuật vô cùng đơn giản, nhưng lựa chọn thời cơ phi thường chuẩn xác, luôn có thể ngăn cản đối thủ, cưỡng ép phá rối sự phối hợp đạo thuật của đám người Điền thị, tạo cơ hội thoát thân cho mình.

Trong khoảnh khắc, màn mưa dày đặc rực rỡ ánh sáng, ngay cả Mặc Võ Sĩ cũng bị ảnh hưởng nhiều lần, bị thương không ít, nhưng Khương Vọng vẫn sừng sững trong màn mưa!

Điền Thường kinh hãi. Ngoài vòng kiếm kia, người này từ đầu đến cuối không dùng thủ đoạn mạnh mẽ nào, chính điều đó càng cho thấy thực lực và tầm nhìn của hắn cao hơn mọi người ở đây.

Trừ phi...

Hắn liếc nhìn Điền Dũng, cuối cùng không hành động.

Điền Dũng không hề hay biết sự do dự của Điền Thường, lúc này hắn chỉ lo xót con Mặc Võ Sĩ. Nhưng dù xót, lúc này hắn cũng không thể rút Song Sí Khôi Lỗi về, bởi vì một khi thiếu Mặc Võ Sĩ kiềm chế, tên kia rất có thể thừa cơ thoát chiến.

Hắn muốn dùng đạo thuật mạnh mẽ hỗ trợ oanh sát đối thủ, nhưng lại không nỡ làm tổn thương khôi lỗi của mình.

Nhưng đúng lúc này, trong màn mưa xảy ra chuyện ngoài ý muốn.

Khăn trùm đầu của Khương Vọng không phải trang bị chuyên dụng, mà là quần áo của hắn tạm thời cải tạo mà thành. Trước đó, hắn không có nhu cầu che đầu mặt.

Vậy nên, hắn trùm đầu không được kín.

Hắn vận dụng kiếm thuật và đạo thuật đến cực hạn mới miễn cưỡng chống đỡ thế công dày đặc.

Nhưng dù sao vẫn có giới hạn.

Mặc Võ Sĩ bất ngờ vung đao, dù hắn kịp thời tránh né, vẫn bị lưỡi đao sượt qua.

Chiếc áo trùm đầu... bị rách.

Khương Vọng không hề hay biết, đến khi nghe thấy tiếng gầm thét của đám người Điền thị mới phản ứng lại.

"Là ngươi!"

"Tên tặc tử!"

Những người này hiển nhiên đã nhận ra Khương Vọng.

Dù sao trước đó tại Thất Tinh Cốc, hắn đã trà trộn trong đội ngũ của họ, dù không giao lưu gì, nhưng cũng chạm mặt vài lần.

Điền Dũng cũng gầm lên: "Nể mặt Trọng Huyền gia, mới chia cho ngươi một suất vào bí cảnh, ngươi lại to gan lớn mật, dám cướp bảo vật của Điền thị ta?"

Thế công tạm dừng một khoảnh khắc, chỉ còn Đằng Xà Triền Bích trên đỉnh đầu, bị màn mưa dày đặc gõ xuống, phát ra tiếng kêu lung lay sắp vỡ.

Khương Vọng thở dài trong lòng.

Tiện tay thu Xà Tín Kiếm vào hộp trữ vật.

Ngay sau đó, rút Trường Tương Tư của mình ra.

Kiếm ngâm trong mưa.

"Nói cướp thì khó nghe quá." Khương Vọng nói: "Tranh bảo trong bí cảnh Thất Tinh Lâu, mỗi người dựa vào thủ đoạn thôi. Hiện tại, nó còn chưa họ Điền đâu!"

Lời này nói ra thật chính nghĩa.

Bí cảnh Thất Tinh Lâu là của Tề quốc, không phải của Điền gia.

Bảo vật trong bí cảnh, mỗi người tiến vào bí cảnh đều có quyền sở hữu.

Đây là điều mà tất cả mọi người công nhận.

Nếu Điền gia dám công khai nói đồ trong bí cảnh Thất Tinh Lâu đều là của họ, sẽ có rất nhiều người nhổ vào mặt họ.

Tranh đoạt bảo vật trong bí cảnh từ trước đến nay đều giải quyết trong bí cảnh, không ai mang ân oán ra ngoài.

"Ngươi nói có lý. Tranh bảo trong bí cảnh, mỗi người dựa vào thủ đoạn. Ngươi chết ở đây, Trọng Huyền gia cũng không còn gì để nói." Điền Thường mặt âm trầm, màn mưa dày đặc bỗng nhiên trở nên gấp gáp: "Giết hắn!"

Đằng Xà Triền Bích nháy mắt bị đánh nát.

Đám người Điền thị vây quanh nơi đây cũng không nương tay, chuẩn bị những thủ đoạn mạnh nhất.

"Các ngươi đã nhận ra ta, còn tự cho rằng có thể giết được ta." Khương Vọng nhấc trường kiếm: "Ta cần phải thay đổi nhận thức sai lầm của các ngươi!"

Trường kiếm kéo ngang trước mắt, vạch ra một đường ngang tiêu sái.

Danh sĩ thất vọng chi kiếm!

Hạt mưa tách ra, hỏa diễm tách ra, đao gió tách ra...

Toàn bộ màn mưa dày đặc.

Tất cả đạo thuật trong màn mưa đều bị một kiếm này chém đứt, chia làm hai nửa.

Bao gồm cả Mặc Võ Sĩ dây dưa đã lâu, bị một kiếm này chém làm hai đoạn.

Điền Thường còn chưa kịp chấn kinh, đã nghe thấy âm thanh mà cả đời hắn không thể quên.

Thu thu thu, thu thu thu.

Keng keng...

Thùng thùng...

Âm thanh thật lớn, ồn ào.

Vô số Diễm Tước, lấy Khương Vọng làm trung tâm, cuồng dã và bạo liệt đẩy ra mọi hướng.

Trong bát âm hợp tấu mênh mông cuồn cuộn.

Bầy Diễm Tước nổ tung với tốc độ không gì sánh kịp.

Thanh tẩy toàn bộ màn mưa.

Diễm Tước mổ vào mỗi người trong phạm vi, oanh kích khiến họ liên tục lùi lại.

Trong phạm vi 30 trượng, không còn một địch nhân, chỉ có Khương Vọng.

Bát Âm Diễm Tước, nội phủ oai!