# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 140: Đao viết Triều Tín | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dễ dàng đánh bại đội hình Điền thị sau khi cởi bỏ trói buộc. Ban đầu, Khương Vọng muốn rời đi, nhưng Điền Dũng đe dọa sẽ trả thù Khương Vọng sau khi rời khỏi bí cảnh, Khương Vọng quyết định quay lại để loại bỏ hậu họa. Điền Thường bất ngờ ra tay g·iết Điền Dũng bằng Triều Tín Đao. Điền Thường và Công Dương Lộ hợp tác g·iết sạch những người còn lại của Điền thị. Sau đó, Điền Thường đưa ra hai lựa chọn cho Khương Vọng: một là g·iết Điền Thường để đảm bảo bí mật, nhưng có nguy cơ bị Điền gia điều tra; hai là tha cho Điền Thường, người sẽ che đậy mọi chuyện và bị Khương Vọng nắm giữ điểm yếu. Khương Vọng khen Điền Thường là một nhân vật nguy hiểm và bày tỏ lo ngại khi nắm giữ điểm yếu của Điền Thường. Điền Thường khẳng định quyết định cuối cùng nằm trong tay Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 140: Đao viết Triều Tín

Khương Vọng bị trói tay trói chân còn có thể chống đỡ những đợt tấn công liên miên của bọn họ, khi được tự do thì làm sao có thể so sánh được?

Chỉ một thức kiếm, một chiêu đạo thuật, đã khiến đám người này im bặt.

Ngay từ khi trồi lên từ bến nước, Khương Vọng đã chuẩn bị đầy đủ.

Việc hắn thuấn sát bốn người nhà Điền (Điền thị) lúc đó, chính là để bọn chúng không thể hợp thành chiến lực sát trận cấp nội phủ.

Điền Hòa trước đó đã để lộ, trận bàn sát trận do Công Dương Lộ nắm giữ, cần mười người mới có thể thành hình.

Người nhà Điền tiến vào Ẩn Tinh thế giới, tổng cộng có mười bốn người.

Trong đó Lưu Tư đã c·hết, Điền Hòa trọng thương, còn lại mười hai người.

Lúc đầu chỉ cần g·iết ba người là đủ, Khương Vọng g·iết thêm một người, chính là để yểm hộ cho Điền Hòa, lo lắng những người này phát hiện ra điều gì dị dạng từ số lượng.

Tu giả Đằng Long cảnh bình thường, hắn g·iết đã sớm dễ như chẻ tre.

Những người nhà Điền này mất đi át chủ bài sát trận, hắn căn bản không sợ. Việc trước đó muốn che giấu tung tích đào tẩu, cũng chỉ là không muốn gây phiền phức thôi.

Dù sao đầm lầy Điền thị cũng là một phương danh môn đỉnh cấp, có thể không đắc tội thì tốt nhất vẫn là không nên đắc tội.

Khương Vọng không muốn lộ ra chân tướng, nhưng nếu thật sự bị phát hiện, cũng không có gì đáng sợ.

Bảo vật tăng thọ hắn nhất định phải có, có thể lén lút lấy đi thì lén lút lấy đi, không thể...

Thì quang minh chính đại, nghênh ngang lấy đi!

Khương Vọng rút kiếm ra, đảo mắt nhìn đám người nhà Điền một vòng. Sự khác biệt quá lớn về thực lực, khiến đám con cháu danh môn kiêu ngạo nhà Điền đều im lặng.

"Trong bí cảnh, tranh đoạt mỗi người dựa vào thủ đoạn. Hôm nay cảm tạ chư vị nhường, việc này dừng ở đây."

Nói xong, Khương Vọng liền bước ra ngoài.

Đây là quy tắc chính thống của tranh đoạt bí cảnh. Bí cảnh Tề quốc nhiều như vậy, chuyện trong bí cảnh giải quyết trong bí cảnh, đã là quy tắc bất thành văn. Chưa từng có chuyện đem ân oán công khai đưa ra ngoài bí cảnh. Nếu hôm nay vì bí cảnh này mà quyết đấu sinh tử, ngày mai vì bí cảnh kia mà muốn sống muốn c·hết, Tề quốc đã sớm nội đấu mà c·hết.

Đương nhiên, trả thù trong bóng tối xưa nay là chuyện không thể nào dứt được.

Trả thù về mặt thế lực thì sẽ không có, nhưng nếu ai có huynh đệ, bạn bè, thân nhân c·hết trong tay đối thủ ở bí cảnh, cũng khó tránh khỏi coi là kẻ thù, tùy thời trả thù.

Khương Vọng g·iết đến đối phương thiếu người, là vì tự vệ. Bát Âm Diễm Tước vừa rồi sở dĩ lưu thủ, là không muốn làm sự tình đi quá giới hạn. Bản thân hắn trong lòng có chừng mực.

Con cháu nhà Điền chắn đường hắn, vội vàng hấp tấp tránh ra.

Khương Vọng cất bước rời đi, khi hái được đóa hoa vô danh kia, đã biết cách rời khỏi giới này, cho nên lộ tuyến của hắn cũng rất rõ ràng.

Nhưng lúc này.

Mắt thấy Mặc Võ Sĩ bị hủy, Điền Dũng nổi giận, gầm lên với bóng lưng hắn: "Khương Vọng! Ngươi dám nuốt bảo vật này, Điền gia ta nhất định khiến ngươi không ra khỏi Đại Trạch quận!"

Khương Vọng dừng bước.

Tự mình trả thù khẳng định sẽ có, hắn cũng không quan tâm.

Nhưng lời này của Điền Dũng, chính là muốn đem sự tình bày ra ngoài sáng.

Dựa vào Thất Tinh cốc ngay tại Đại Trạch quận, muốn dùng thế lực Điền gia cưỡng chế hắn.

Thậm chí, còn nói ra lời "khiến hắn không ra khỏi Đại Trạch quận".

Điều này, vượt quá giới hạn.

Khương Vọng quay người, bắt đầu đi trở lại: "Tại sao ngươi muốn nhắc nhở ta?"

Giọng hắn rất bình thản, nhưng ý tứ rất lạnh lẽo.

Lúc đầu hết thảy đã kết thúc, bảo vật có chủ. Ai về nhà nấy là được.

Tại sao muốn nhắc nhở ta trảm thảo trừ căn?

Tại sao muốn nhắc nhở ta g·iết tuyệt hậu hoạn?

Nếu như những người này nhất định phải mang thù hận ra khỏi bí cảnh, thậm chí còn muốn leo lên đến toàn bộ phương diện thế lực, vậy Khương Vọng không có lựa chọn, chỉ có thể để bọn chúng đều ở lại trong bí cảnh.

Mà Khương Vọng toàn lực triển khai chiến lực, có thể g·iết sạch sành sanh những người này không?

Kiếm vừa rồi, đạo thuật vừa rồi, đã nói rõ tất cả.

Ít nhất Điền Thường hiểu rõ, bọn họ không có quá nhiều cơ hội phản kháng.

Khi thấy Khương Vọng che mặt sử dụng Xà Tín Kiếm, hắn còn có lòng tin dùng át chủ bài đánh một trận. Sau khi Bát Âm Diễm Tước xuất hiện, phần lòng tin này đã biến mất.

Chiến lực mà Khương Vọng bày ra, là chiến lực tuyệt đỉnh trong Đằng Long cảnh, e rằng nhìn khắp Tề quốc, cũng tìm không ra mấy đối thủ cùng cảnh.

Điền Thường biết rõ điều đó.

Bên tay phải của hắn, từ đầu đến cuối lơ lửng một đoàn thủy cầu, sóng ánh sáng dập dờn trong thủy cầu.

Khi Khương Vọng chậm rãi bước về phía này, hắn cũng cất bước tiến lên.

Những người khác của Điền thị, hoặc lùi bước, hoặc cắn răng tiến lên, biểu hiện khác nhau.

Ước chừng chỉ có kẻ đầu têu Điền Dũng, vì không có đường lui, là kiên quyết nhất.

"Đầm lầy Điền thị ta, không có kẻ hèn nhát. Cùng hắn liều!"

Khi đến bên cạnh Điền Dũng, Điền Thường vừa vặn đưa tay.

Hắn thò vào trong nước, cầm ra một thanh trường đao màu xanh thẳm.

Mũi đao xoay chuyển, với tốc độ sét đánh không kịp bưng tai, xuyên vào bụng Điền Dũng, phá vỡ Thông Thiên cung của hắn!

Điền Dũng đau khổ, kinh ngạc, không dám tin!

Nhưng điều khiến hắn không dám tin nhất, không phải Điền Thường bỗng nhiên ra tay g·iết c·hết hắn, mà là thanh đao mà Điền Thường dùng để g·iết hắn!

"Triều Tín thất lạc nhiều năm... Vậy mà ở trong tay ngươi?" Điền Dũng ho ra máu hỏi.

Triều Tín Đao (Đao viết Triều Tín) chính là thiên hạ danh đao, năm đó nằm trong tay một trưởng lão nhà Điền. Đáng tiếc sau đó vị trưởng lão này c·hết trong một lần ra biển, Triều Tín Đao cũng theo đó rơi mất.

Điền Dũng lúc này nhớ ra, năm đó khi vị trưởng lão kia ra biển, Điền Thường cũng ở trong đội ngũ. Là một trong hai người may mắn sống sót!

"Mang theo vấn đề ngu xuẩn và cái đầu của ngươi, c·hết xa một chút!"

Điền Thường lạnh lùng rút đao, vung ngang, đầu người bay lên!

Hắn cầm Triều Tín, không chút do dự xông vào đám người nhà Điền.

"Điền Thường ngươi điên rồi?"

"Triều Tín Đao ở trong tay hắn, các ngươi còn không nhìn ra sao?"

"Mau trốn! Phải báo chuyện này cho gia tộc, tru diệt mạch này của hắn!"

Những người còn lại của Điền thị vừa sợ vừa giận.

Nhưng Điền Thường đã mang đao mà tới.

Những tinh anh con cháu nhà Điền này, không một ai có thể chống nổi hai đao dưới tay Điền Thường!

Càng có Công Dương Lộ bỗng nhiên xuất thủ, dẫn động trận pháp, đất sụt khắp nơi, cát rắn cuốn lên.

Đây vốn là trận pháp hắn chuẩn bị cho Khương Vọng, nhưng lúc này, lại dùng cho nội bộ tàn sát!

Khương Vọng cầm kiếm dừng ở nơi xa, trầm mặc nhìn cảnh đồ sát này.

Nhìn Điền Thường và Công Dương Lộ liên thủ, không chút do dự chém g·iết những người này hầu như không còn.

Tiếng kêu thảm thiết rất nhanh kết thúc, không một ai chạy thoát.

Cuối cùng hai người đứng chung một chỗ, nhìn Khương Vọng.

"Ta thừa nhận, chúng ta không phải đối thủ của ngươi. Hiện tại, ngươi có hai lựa chọn."

Điền Thường nói: "Thứ nhất, g·iết ta. Toàn bộ người nhà Điền tiến vào Ẩn Tinh thế giới c·hết hết, chuyện này có thể vĩnh viễn không ai biết. Nhưng cũng có khả năng, bị hoài nghi, bị tìm ra dấu vết, bị phát giác. Thanh danh của Điền An Bình, không cần ta nói. Ngươi cũng không thể phủ nhận, hắn có khả năng tra ra ngươi. Mà ngươi g·iết tuyệt đội ngũ Điền thị, đây không phải chuyện tranh đoạt bí cảnh có thể giải thích được. Một khi bị điều tra ra, chính là đại thù sinh tử."

"Lựa chọn thứ hai. Thả ta. Tranh đoạt bảo vật thất bại, ta có thể giải thích. Đội ngũ thương vong thảm trọng, ta có thể giải thích. Ta hiểu rõ Điền gia, ta tuyệt đối có thể giải quyết những chuyện này. Mà ngươi thấy ta g·iết tộc nhân như thế nào, thấy Triều Tín Đao của ta, ngươi có được điểm yếu của ta, không cần lo lắng ta lật mặt. Một khi chân tướng bại lộ, ta sẽ còn thảm hại hơn ngươi, cho nên ta sẽ càng muốn che giấu chuyện này hơn ngươi. Với ngươi mà nói, đây là lựa chọn không có hậu họa."

Người này, khi sự tình đã không thể vãn hồi, khi Khương Vọng đang muốn đại khai sát giới, trong thời gian ngắn nhất, đã tìm cho mình một con đường sống.

Mà lại rõ ràng, minh xác như vậy. Ra tay quả quyết, ngoan lệ.

Dù là Khương Vọng, cũng không thể không thừa nhận hắn nói sự thật, đề nghị của hắn rất chính xác.

"Ngươi là nhân vật."

Khương Vọng không nhịn được khen: "Ngươi quá là một nhân vật!"

"Ta cũng không sợ không có ý tứ." Khương Vọng nhìn chằm chằm hắn: "Thẳng thắn nói, với nhân vật như ngươi. Điểm yếu của ngươi, ta thật không dám nắm."

Tay Công Dương Lộ đã bắt đầu biến hóa, chuẩn bị sẵn sàng, không được thì liều mạng.

Điền Thường lại rũ trường đao xuống, thu liễm tính công kích, chỉ nói: "Quyền lựa chọn nằm trong tay ngươi, ngươi chọn là được. Kẻ mạnh có tư cách không cần giải thích."