# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 141: Có thể hay không | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Điền Thường và Khương Vọng đối đầu, Điền Thường thừa nhận sự nguy hiểm của mình và lý lẽ không nên để lại hậu họa cho Khương Vọng. Khương Vọng để ý đến Điền Hòa và cảm thấy thú vị với tình hình hiện tại. Khương Vọng tin vào năng lực của Điền Thường để giải quyết vấn đề, và rời đi.

Khương Vọng ăn luôn đóa hoa vô danh, cảm nhận được sự an hòa và thỏa mãn, và thọ mệnh đã được bù đắp. Khương Vọng nhận ra Điền Thường và Điền Hòa đều là những nhân vật đặc sắc và có tiềm năng lớn, Khương Vọng tin rằng mình có thể sử dụng họ để chế ngự lẫn nhau và Điền thị trong tương lai.

Điền Thường quan tâm vết thương của Điền Hòa và xin lỗi vì nhiệm vụ thất bại. Điền Hòa bày tỏ sự trung thành tuyệt đối. Điền Thường nói rằng Điền Hòa cần tạo máu sinh cơ. Điền Thường đưa cho Điền Hòa một viên đan dược và một miếng thịt từ xác c·hết của người Điền thị, yêu cầu Điền Hòa ăn thịt để thuốc có hiệu quả tốt nhất. Điền Thường cần sự trung thành của Điền Hòa và muốn đảm bảo sự kiểm soát hoàn toàn đối với Điền Hòa. Điền Hòa chấp nhận và ăn miếng thịt.


## Toàn bộ chương

## Chương 141: Có Thể Hay Không

Trong biển cát.

Tay cầm Triều Tín Điền Thường (Chao Xin) và tay cầm Trường Tương Tư Khương Vọng (Chang Xiangsi Jiang Wang) đứng đối diện nhau.

Mặc dù lúc này Điền Thường đang rũ đao, chau mày, nhưng Khương Vọng không chút nghi ngờ, chỉ cần hắn đưa ra lựa chọn "trảm thảo trừ căn" (nhổ cỏ tận gốc), người này chắc chắn sẽ liều c·hết cắn xé một miếng thịt của hắn.

Khương Vọng đương nhiên có nắm chắc g·iết Điền Thường, điểm này cả hai đều rõ. Nếu không, Điền Thường đã không cần phải g·iết sạch đội ngũ của mình.

Hắn không thể không thừa nhận, Điền Thường là một nhân vật vô cùng nguy hiểm.

Hắn cũng không thể không thừa nhận, Điền Thường nói rất có lý. Lúc này bỏ qua Điền Thường, với hắn mà nói, quả thực không phải là lựa chọn ít hậu hoạ nhất, với điều kiện tiên quyết là không xem Điền Thường như một mối họa.

Trầm mặc một hồi, Khương Vọng liếc mắt, nhìn về phía Điền Hòa (Tian He) đang lảo đảo tiến lại gần không biết từ lúc nào.

Nhìn người đàn ông trung niên đang bị trọng thương, trầm mặc này.

Hắn đột nhiên cảm thấy, tất cả chuyện này thật thú vị!

"Vì bí mật của ngươi, nên không g·iết hắn sao?" Hắn hỏi Điền Thường.

"Hắn là gia sinh tử (gia nô), tuyệt đối trung thành." Điền Thường nói xong, lại bổ sung: "Công Dương Lộ (Gong Yanglu) là huynh đệ sinh tử của ta, cũng đáng tin như vậy."

Khương Vọng gật đầu: "Vậy thì, ta tin tưởng năng lực của ngươi."

Không phải tin tưởng con người Điền Thường, mà là tin tưởng năng lực của hắn. Tin tưởng hắn có thể giải quyết mọi chuyện.

Khương Vọng cố ý hỏi câu này, thực ra là giúp Điền Hòa che chắn. Chắc hẳn với trí tuệ của Điền Hòa, đương nhiên cũng hiểu rõ.

Chỉ cần câu này là đủ.

Nói xong, Khương Vọng quay người rời đi, lần này, không ai ngăn cản.

Cát vàng đầy trời, thế giới này không thấy điểm cuối, nhưng cũng không cần thiết phải tiếp tục thăm dò.

Sau khi rời khỏi tầm mắt của ba người Điền Thường, việc đầu tiên Khương Vọng làm là lấy đóa hoa vô danh trong hộp trữ vật ra.

Hoa này như ba cánh Ngọc Liên, sinh cơ dạt dào, khiến người thèm thuồng.

Khương Vọng không do dự, trực tiếp nuốt nó vào bụng.

Còn về chuyện Khánh Hi (Qing Xi) viết thư cho hắn trước khi đến Thất Tinh Lâu (Seven Stars Tower), trong thư nhắc đến việc hắn có đan phương tăng thọ, có thể tối đa hóa dược hiệu... Bỏ đi!

Hắn không biết Khánh Hi giấu tâm tư gì, lười đoán, cũng không muốn biết.

Vất vả lắm mới có được bảo vật tăng thọ, chẳng lẽ lại đem ra mặc cả với người khác sao? Làm ăn như vậy thì quá dại dột.

Hoa này vào miệng, tức thì hóa thành một dòng ngọc dịch, theo cổ họng chảy xuống, ôn nhuận lan tỏa khắp cơ thể.

Biển cột sống sáng tỏ, biển thân thể thông suốt.

Từ trong ra ngoài, có một cảm giác an hòa, thỏa mãn vô cùng.

Giống như trong một buổi chiều yên tĩnh, lười biếng phơi nắng trong sân. Có vài cơn gió nhẹ lướt qua, mây trắng cuộn lại rồi tan.

Không có sự tăng lên chiến lực thực tế nào.

Tăng lên là tiềm lực, là căn cơ, là một tương lai dài hơn.

Khương Vọng cảm nhận rõ ràng, từ sau sự kiện Phong Lâm Thành (Fenglin City), thọ mệnh thiếu hụt của hắn cuối cùng cũng được bù đắp.

Về mặt bản chất sinh mệnh, từ nay về sau không còn "tiếc nuối".

Ví như con đường tu hành được cụ thể hóa, trước đây hắn đi trên một con đường hẹp quanh co, tuy cũng có cơ hội đến đích, nhưng dù sao đường xá gập ghềnh, quá trình gian nan.

Còn bây giờ, hắn đã trở lại con đường rộng lớn, không khỏi lòng dạ sảng khoái, tinh thần phấn chấn.

Lần này đến Ẩn Nguyên Thế Giới (Yinyuan World), thu hoạch phi phàm.

Không chỉ đạt được mục tiêu đã định, còn được chứng kiến hai nhân vật của Điền gia.

Không cần nói là Điền Thường hay Điền Hòa, đều là những nhân vật phi thường đặc sắc. Hiện tại bọn họ có lẽ chưa đủ lóa mắt, bị ánh sáng chói lọi của Điền An Bình (Tian Anping) che lấp.

Nhưng Khương Vọng tin rằng, chỉ cần cho một chút thời gian và cơ hội, cả hai đều có khả năng "nhất phi trùng thiên" (một bước lên trời).

Hôm nay hắn có thể trở thành người thắng duy nhất, là bởi vì thực lực tuyệt đối.

Điền Thường là người có đầu óc, có thủ đoạn, có tâm cơ, nhạy bén trong mọi việc, làm việc quyết đoán.

Còn Điền Hòa thì kiên nhẫn thâm trầm, cũng không phải hạng người mềm yếu.

Hai người này, Khương Vọng tự nghĩ chưa hẳn có thể hoàn toàn điều khiển được ai trong số họ.

Nhưng, thử một chút thì sao?

Ít nhất hiện tại, hắn nắm giữ điểm yếu của Điền Thường, về sau có lẽ có thể dùng để chế ngự Điền thị. Đồng thời lại nắm giữ điểm yếu của Điền Hòa, để chế ngự Điền Thường.

Bất luận nhìn thế nào, hắn đều đứng ở thế thượng phong.

Nếu có ngày đối đầu với Điền An Bình, đây sẽ là hai quân cờ tuyệt diệu.

Trong lòng tính toán những chuyện này, hắn càng chạy càng xa trong biển cát.

...

Bóng lưng Khương Vọng biến mất ở cuối tầm mắt.

Điền Thường thu hồi ánh mắt chăm chú, nhìn về phía Điền Hòa, quan tâm hỏi: "Thương thế của ngươi thế nào?"

Điền Hòa lộ vẻ khổ sở, xin lỗi: "Không tốt lắm. Tiểu nhân vô năng, liên lụy công tử."

"Nói gì vậy." Điền Thường nói: "Nhiệm vụ lần này thất bại, tất cả là do ta tài nghệ không bằng người. Ngược lại là liên lụy hai người các ngươi cùng ta mạo hiểm."

Công Dương Lộ không nói gì, chỉ lặng lẽ thu hồi trận pháp khí của mình.

Quan hệ giữa hắn và Điền Thường đã qua giai đoạn mua chuộc lòng người.

Người cần củng cố thêm lòng tin là Điền Hòa.

Điền Hòa đương nhiên hiểu điều này, rất biết điều bày tỏ: "Công tử đi đâu, tiểu nhân đi đó. Dù một ngày kia công tử muốn đối đầu với Điền thị, tiểu nhân cũng..."

"Nói gì vậy." Điền Thường đưa tay ngắt lời: "Điền thị là nhà của chúng ta, sao chúng ta lại đối đầu với chính gia đình mình? Ta Điền Thường sinh là người của Điền thị, c·hết là quỷ của Điền thị, một đời vì Điền thị cống hiến."

"Đúng, tiểu nhân lỡ lời." Điền Hòa lập tức tạ tội: "Tiểu nhân sẽ nghe theo công tử như sấm sét, vì Điền thị tận tâm tận lực."

"Như vậy là tốt nhất." Điền Thường gật đầu, lại nhìn vết thương trên người Điền Hòa.

Đây là lần kiểm tra cuối cùng. Điền Hòa thầm nghĩ.

Trên mặt vẫn là vẻ chất phác, ánh mắt cố ý mang theo chút thấp thỏm nhìn Điền Thường.

Điền Thường quan sát một hồi, xác thực không tìm ra vấn đề gì, bởi vì Điền Hòa bị thương đều là thật.

Thế là nói: "Thương thế của ngươi nghiêm trọng, cần tạo máu sinh cơ."

Nói xong, móc từ trong ngực ra một viên đan dược màu nâu, lại tiện tay vung đao, cắt một miếng thịt từ t·hi t·hể con cháu Điền thị dưới chân.

Hắn đưa Triều Tín Đao ngang trước người, trên thân đao màu xanh thẳm, nâng một khối thịt người còn bốc máu.

Hắn dùng ba ngón tay nghiền nát viên thuốc, rắc bột thuốc màu nâu lên huyết nhục.

Triều Tín Đao, hướng về phía Điền Hòa.

"Thuốc này có thể tạo máu sinh cơ, nhưng cần huyết nhục tươi mới để hỗ trợ mới tốt."

Điền Thường nhìn người đàn ông trung niên quen thuộc, chất phác này: "Ăn thịt đi. Ngươi hiểu chứ?"

Hắn nghiền nát viên đan dược này, đúng là dùng huyết nhục tươi mới sẽ tốt nhất, nhưng dùng thịt người hỗ trợ, cũng không phải là cần thiết.

Đối với bất kỳ người bình thường nào, ăn thịt người là một việc thách thức giới hạn cuối cùng của nhân tính.

Cái gì mà gia sinh tử tuyệt đối trung thành, chỉ là lời mua chuộc lòng người.

Hắn quả thực rất tin tưởng Điền Hòa, nhưng chưa đến mức không giữ lại gì. Chỉ là lần này hành động ở Ẩn Tinh Thế Giới (Yinxing World), hắn muốn che đậy, chỉ mình hắn và Công Dương Lộ khai báo thì chưa chắc đã thuyết phục được các gia lão. Hắn rất cần một người gia sinh tử trung thành với Điền gia như Điền Hòa để làm chứng.

Đây mới là lý do hắn không g·iết Điền Hòa.

Giết hết người cùng tộc, tội danh này quá lớn, hắn không thể gánh bất kỳ rủi ro nào.

Hiện tại, hắn cần điểm yếu của Điền Hòa, cần việc Điền Hòa nuốt ăn huyết nhục tộc nhân, để đảm bảo việc hắn hoàn toàn khống chế được Điền Hòa.

Giảm thiểu rủi ro xuống mức thấp nhất.

Điền Thường nhìn hắn, Công Dương Lộ cũng nhìn hắn.

Điền Hòa trầm mặc một hồi: "Có thể, công tử."

Hắn nhận lấy khối thịt trên mũi đao, trực tiếp nhai sống mấy ngụm, nhắm mắt nuốt xuống.