# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 144: Điểm thanh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng phát hiện bộ tộc Khánh Hỏa Kỳ Minh thuộc về xếp hạng rất thấp trong Hỏa bộ ba mươi sáu tộc, thậm chí không có thứ hạng khi tiến vào sinh tử cờ bách tộc. Khánh Hỏa Kỳ Minh dẫn Khương Vọng đến Hỏa từ đường để "điểm thanh" (hình xăm giao phó đồ đằng lực lượng). Khương Vọng tìm hiểu về đồ đằng lực lượng và biết rằng nó có thể xóa đi. Anh cũng biết bộ tộc này tôn thờ lửa bản nguyên chứ không phải một vị thần cụ thể nào. Anh quyết định xăm hình ở sau lưng và nhận ra phù lục là một thế giới có cấp độ cao hơn những nơi khác, có thể có những người mạnh hơn cả tiểu phiền bà bà.


## Toàn bộ chương

## Chương 144: Điểm Thanh

"Người thứ ba mươi, cũng coi như không tệ... Không sai cái lông chân a!"

Hỏa bộ ba mươi sáu tộc xếp hạng thứ ba mươi, vậy chẳng khác nào đếm ngược trong số những kẻ đếm ngược. Đến Hỏa bộ top 10 còn không lọt nổi, lại dám tự xưng là Hỏa tộc?

Khương Vọng cố gắng giữ bình tĩnh hỏi: "Phù Lục (Fu Lu) tổng cộng có bao nhiêu bộ tộc?"

"Cái này... cái này khó mà nói hết được!" Khánh Hỏa Kỳ Minh (Qinghuo Qiming) lại có vẻ rất tự hào: "Phù Lục rộng lớn vô ngần, bộ tộc nhiều không đếm xuể."

"Không phải nói chỉ có bách tộc tranh giành sao?" Giọng Khương Vọng càng thêm bất lực.

"Đó là vì chỉ những bộ tộc xếp trong top 100 mới có tư cách tham gia Sinh Tử Cờ (Shengsi Qi), nên mới nói bách tộc tranh giành." Khánh Hỏa Kỳ Minh xua tay: "Ngươi không biết Phù Lục rộng lớn đến đâu đâu!"

Khương Vọng trầm giọng hỏi: "Vậy trong số 100 bộ tộc tham gia Sinh Tử Cờ, các ngươi xếp thứ mấy?"

Hắn tự an ủi, biết đâu Hỏa bộ ba mươi sáu tộc đều đặc biệt mạnh thì sao? Vào được top 100 cũng không phải không thể... Có thể, có lẽ, đại khái, có cơ hội chứ?

Thực ra hắn không giỏi tự lừa mình dối người.

"Ờ..." Khánh Hỏa Kỳ Minh lúc này mới thấy xấu hổ, lựa lời: "Lần này có ngươi vị cờ chủ này, xếp mười mấy cũng không phải không được..."

Không có ta thì đến hạng cũng không có, đúng không?

Khương Vọng vốn nghĩ đây dù là hố to, nhưng nhờ thực lực của mình, có lẽ còn nhảy qua được.

Nhưng nhảy xuống mới biết, đây mẹ nó là vực sâu!

"Được." Khương Vọng thở dài: "Các ngươi chuẩn bị cho ta cờ sĩ, cờ tướng, cờ tốt đâu? Giờ bắt đầu huấn luyện luôn đi. Chúng ta cần làm quen với nhau trước."

Những võ giả chưa đạt Siêu Phàm (Chaofan), kết hợp binh trận, chưa chắc không có chiến lực Siêu Phàm. Trong Sinh Tử Cờ, có thể xem là một trợ lực.

Giống Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng) nói, ai cũng có cách dùng của họ.

"Cái này..." Khánh Hỏa Kỳ Minh gượng gạo chuyển giọng: "Chúng ta đi điểm thanh (dian qing) trước nhé?"

Khương Vọng hiểu rồi.

Họ còn chưa chuẩn bị sẵn cờ sĩ, cờ tướng, cờ tốt...

Hóa ra họ chỉ trông chờ vào việc "điểm tinh tướng" thành công thôi à.

Khánh Hỏa bộ lạc này to gan thật!

"Các ngươi đúng là sốt sắng vụ điểm thanh thật!" Khương Vọng tức giận nói.

"Đi thúc giục ngay, đi thúc giục ngay." Khánh Hỏa Kỳ Minh vội dỗ: "Đi thôi, chúng ta đến Hỏa Từ Đường (Huo Ci Tang) ngay."

***

"Điểm thanh" là "xăm mình", là thủ tục trước khi giao phó sức mạnh đồ đằng.

Nói đơn giản, là xăm hình đồ đằng lửa của Khánh Hỏa bộ lạc lên người trước. Sau đó vu chúc (wu zhu) dùng sức mạnh đồ đằng của mình làm dẫn, rót sức mạnh đồ đằng vào đó.

Hỏa Từ Đường là kiến trúc mà ba mươi sáu tộc Hỏa bộ ở Phù Lục đều có, là nơi quan trọng nhất của Hỏa bộ nhất tộc, cũng là nơi vu chúc tu hành.

Với hệ thống sức mạnh đồ đằng mới lạ này, Khương Vọng thận trọng, không chịu trực tiếp chấp nhận.

Dù một hệ thống sức mạnh chưa biết có thể mang lại cho hắn sức mạnh mới.

Sau khi trao đổi nhiều lần với Khánh Hỏa Kỳ Minh, tận mắt thấy "đồ đằng lửa" trên người vài tộc nhân Khánh Hỏa bộ lạc, hắn mới hiểu rõ hơn về loại sức mạnh này.

Nếu phải so sánh, trong nhận thức của Khương Vọng, sức mạnh đồ đằng giống trận văn hơn. Nguyên lý đều là điều động ngoại lực, tạo thành sức mạnh siêu phàm. Khác ở chỗ, trận văn thường điều động sức mạnh thiên địa, sức mạnh đồ đằng không chỉ là ngoại lực, mà còn có một phần từ bên trong.

Hiểu rồi thì có vẻ không có vấn đề gì. Nó chỉ là một loại sức mạnh, bản thân nó không mang ý nghĩa gì cho đến khi người sử dụng giao phó cho nó.

Nhưng Khương Vọng vẫn cẩn thận hỏi: "Đồ đằng trên người có xóa được không?"

Khánh Hỏa Kỳ Minh trở lại Hỏa Từ Đường, đã tháo chiếc mặt nạ khoa trương duy nhất của vu chúc xuống, đặt lên bệ thờ.

Da hơi ngăm, răng rất trắng.

Trên mặt hắn không có những đường cong đỏ sẫm, mà trên trán có hình xăm ngọn lửa, màu đỏ sẫm, trông rất sống động.

Nghe câu hỏi của Khương Vọng, hắn ngẩn người.

"Ai lại muốn xóa đồ đằng chứ? Người thường còn cầu không được ấy!" Khánh Hỏa Kỳ Minh nói rồi mới nhận ra, người trước mặt không phải người Phù Lục, không hiểu sâu ý nghĩa của đồ đằng, có ý tưởng khác cũng bình thường.

Nên trả lời: "Được. Nhưng cần vu chúc chủ trì. Thường thì trừng phạt tộc nhân làm ác, vu chúc sẽ chủ trì bỏ đồ đằng. Không khó, còn đơn giản hơn giao phó đồ đằng nhiều. Vì sức mạnh đồ đằng là vu chúc mượn nghi thức 'mượn' từ bản nguyên đồ đằng, khi 'trả' cũng phải do vu chúc chủ trì."

Khương Vọng gật đầu, lại hỏi: "Các ngươi tế tự vị Hỏa Thần nào ở Hỏa Từ Đường?"

Khánh Hỏa Kỳ Minh bỗng khó chịu nói: "Chúng ta không tế thần linh nào, chúng ta tế lửa, cung phụng lửa. Chỉ là lửa thôi."

Hóa ra là tín ngưỡng bản nguyên.

Với những người tôn kính tín ngưỡng bản nguyên, những "thần linh" trong lĩnh vực bản nguyên đó giống "kẻ trộm" hơn là những tồn tại chí cao vô thượng.

Hỏi họ tế vị Hỏa Thần nào gần như là sỉ nhục. Khó trách Khánh Hỏa Kỳ Minh tức giận.

"Xin lỗi." Khương Vọng thành thật nhận lỗi: "Ta mới đến giới này, nhiều chuyện không biết. Vô ý xúc phạm tín ngưỡng của các ngươi."

Khương Vọng rất thành khẩn, và anh nói thật.

Khánh Hỏa Kỳ Minh không tiện so đo nữa, trầm giọng hỏi: "Muốn điểm thanh ở bộ phận nào?"

Khương Vọng nói: "Sau lưng đi."

"Ta đi lấy dụng cụ điểm thanh." Khánh Hỏa Kỳ Minh đứng dậy đi vào phòng trong của Hỏa Từ Đường.

Khương Vọng đã xem qua Hỏa Từ Đường này từ trước, giờ rảnh rỗi nên nhìn kỹ.

Đa số kiến trúc trong Khánh Hỏa bộ lạc đều rất đơn sơ, Hỏa Từ Đường này cũng không hoa mỹ. Nhưng từ chỗ ngồi, bệ thờ, đến vách tường, đều vẽ các loại hỏa thú cổ quái kỳ lạ.

Có con giống cừu, giống chó, nhưng nhiều hỏa thú khiến Khương Vọng hoàn toàn xa lạ, không tìm được điểm tương đồng nào.

Khương Vọng biết thế giới hiện thực không phải là duy nhất, Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Yuanjie), kể cả thế giới vô danh nơi Ẩn Nguyên Tinh (Yinyuan Xing) chiếu rọi, đều là những thế giới khác.

Nhưng chỉ có thế giới Phù Lục này có cấu tạo kỳ lạ hơn.

Anh mơ hồ cảm thấy, nếu "thế giới" cũng chia cấp bậc, bỏ qua hiện thực, Phù Lục hẳn cao hơn Sâm Hải Nguyên Giới và vùng biển cát kia.

Điều này có nghĩa là... giới hạn sức mạnh của giới này có lẽ cũng cao hơn giới kia. Suy ra, người mạnh nhất ở Phù Lục hẳn mạnh hơn tiểu phiền bà bà (xiao fan po po).

Là tế ti duy nhất của Thánh tộc Biển Rừng (Shengzu Hailin), tiểu phiền bà bà hẳn là người mạnh nhất ngoài Yến Kiêu (Yan Xiao) ở Sâm Hải Nguyên Giới.

Khương Vọng không rõ thực lực thật của bà, chỉ cảm thấy khó lường. Nhưng đoán chừng cẩn thận, hẳn không thấp hơn Thần Lâm (Shenlin) cảnh giới.

Dù sao Khương Vọng từng tiếp xúc với cường giả Thần Lâm, theo trực giác của anh, tiểu phiền bà bà không yếu hơn cấp độ đó.

Còn ở thế giới Phù Lục, Khánh Hỏa Cao Sí (Qinghuo Gaosi), gã trung niên có tám vạch đỏ trên mặt, hẳn là người mạnh nhất Khánh Hỏa bộ lạc.

Có cơ hội phải thử xem thực lực của gã ở cấp độ nào. Khương Vọng nghĩ.

Thế giới kỳ lạ khiến anh tò mò, đầy niềm vui khám phá. Va chạm với những hệ thống sức mạnh khác nhau giúp anh hiểu sâu hơn về tu hành của mình.

Bỏ qua thù hận và áp lực thế sự, chỉ riêng tu hành đã là niềm vui vô tận.

Năm xưa, đứa bé ấy một mình lên đường đến thành đạo viện cầu học, chẳng phải vì hướng tới tu hành sao?

Khánh Hỏa Kỳ Minh ôm một hộp gỗ sơn đỏ thẫm đến, ngồi xuống đối diện Khương Vọng.

"Quay người, cởi áo." Anh nói.

Khương Vọng cởi áo, quay lưng lại phía Khánh Hỏa Kỳ Minh.

Anh ngồi thẳng lưng, cột sống như thanh kiếm, chuôi kiếm tựa vào eo, mũi kiếm hướng lên trời.

Khánh Hỏa Kỳ Minh nhìn lướt qua những vết sẹo chiến đấu, rồi nhìn thấy đóa bạch cốt hoa sen nở rộ ở chỗ xương cổ và cột sống Khương Vọng nối liền.