# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 146: Ngươi có quyền, ta có kiếm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng theo chỉ dẫn của Khánh Hỏa Kỳ Minh, nhúng tay vào ao đồ đằng và cảm nhận được đồ đằng lực lượng yếu ớt. Khánh Hỏa Kỳ Minh giải thích rằng lượng đồ đằng lực lượng được quyết định bởi tộc trưởng.

Khánh Hỏa Cao Sí xuất hiện, thừa nhận việc chiêu đãi không chu đáo và dẫn Khương Vọng xem qua các chiến sĩ được chọn. Đó là mười sáu người già yếu, khiến Khương Vọng nghi ngờ về sự chân thành của bộ tộc. Khánh Hỏa Cao Sí giải thích rằng bộ tộc cần giữ lại những người trẻ tuổi để bảo vệ địa quật, và những người già này chỉ là để lấp đầy số lượng.

Khương Vọng tức giận vì cảm thấy bị lợi dụng, nhưng Khánh Hỏa Cao Sí thừa nhận sự khó khăn của bộ tộc và mong muốn Khương Vọng bảo vệ những người lính già nếu có thể. Khương Vọng đề nghị giúp bộ tộc giành chiến thắng thay vì chỉ đạt thứ hạng thấp. Khánh Hỏa Cao Sí nghi ngờ, nhưng Khương Vọng tự tin vào khả năng của mình và đề nghị một cuộc thử sức.

Khánh Hỏa Cao Sí tấn công Khương Vọng bằng một cú đấm biến thành lửa. Khương Vọng rút kiếm đỡ đòn và cảm nhận được sức mạnh đáng kinh ngạc. Khánh Hỏa Cao Sí biến nắm đấm thành ngọn lửa thuần túy. Khương Vọng dùng Hoa Lửa để chống lại, nhưng bị một "ý thức" xa lạ quấy rối, khiến Hoa Lửa tan rã. Khương Vọng hóa thành Diễm Lưu Tinh để tránh né, nhưng Khánh Hỏa Cao Sí đã khống chế và kéo Diễm Lưu Tinh xuống.



## Toàn bộ chương

## Chương 146: Ngươi có quyền, ta có kiếm

Khương Vọng nửa ngồi xuống, dựa theo chỉ dẫn của Khánh Hỏa Kỳ Minh, tay phải buông thõng vào trong ao đồ đằng.

Khánh Hỏa Kỳ Minh lúc này đeo lên chiếc mặt nạ khoa trương, đi vòng quanh ao đồ đằng một vòng, miệng lẩm bẩm.

Khương Vọng không hiểu hắn đang đọc gì, nhưng theo nghi thức cầu khẩn, từ trong ao đồ đằng dần xuất hiện những sợi khói màu đỏ lửa mỏng manh. Tuy rất mỏng, nhưng dù sao cũng đã hình thành.

Những sợi khói màu đỏ lửa như cá bơi lội, tranh nhau nhào về phía tay của Khương Vọng, bám vào bàn tay hắn, leo lên thân thể hắn, "bơi" về phía sau lưng, mục tiêu rõ ràng.

Không nghi ngờ gì nữa, những sợi khói đỏ lửa này chính là sức mạnh đồ đằng cụ thể hóa trong môi trường ao đồ đằng.

Khương Vọng cảm nhận được, khi những sợi khói đỏ lửa rót vào, hình xăm ngọn lửa trên lưng anh bắt đầu nóng lên, sau đó...

Không có gì nữa.

Cảm giác chỉ đến khi hơi nóng thì dừng lại.

Bởi vì những sợi khói đỏ lửa trong ao đồ đằng đã cạn kiệt.

Khánh Hỏa Kỳ Minh kết thúc nghi thức cầu khẩn, vội vàng tháo mặt nạ, mặt đỏ bừng, không biết vì tiêu hao quá nhiều hay vì xấu hổ.

Khương Vọng oán hận liếc hắn một cái.

Chỉ có thế thôi sao?

Đây gọi là cho ta sức mạnh đồ đằng chí thuần chí chính?

Thuần hay không, chính hay không chưa biết, nhưng ít thì có thật.

Ta mới chỉ bắt đầu có chút cảm giác thôi đấy!

"Cái này không thể trách ta." Khánh Hỏa Kỳ Minh vội vàng giải thích: "Đều là tộc trưởng yêu cầu. Sức mạnh đồ đằng dự trữ trong ao đồ đằng, dùng như thế nào, dùng bao nhiêu, ta không quyết định được."

Lúc này, một giọng nói từ bên ngoài vọng vào.

"Đúng, việc này không trách Vu chúc (tức Khánh Hỏa Kỳ Minh). Nếu người đến từ trời xanh có oán hận, ta, Khánh Hỏa Cao Sí (Khánh Hỏa Cao Sí), sẽ dốc hết sức gánh vác!"

Khánh Hỏa Cao Sí cao lớn vạm vỡ bước vào phòng tối, vẻ mặt thản nhiên.

"Tộc trưởng sao lại đến đây?" Khánh Hỏa Kỳ Minh vội vàng nghênh đón.

"Mang cờ sĩ, cờ tướng, cờ tốt của bộ lạc Khánh Hỏa đến để cờ chủ xem qua." Khánh Hỏa Cao Sí nói xong, nhìn Khương Vọng: "Khách nhân tôn quý, xin thứ lỗi cho sự tiếp đãi không chu đáo của bộ lạc Khánh Hỏa."

"Đúng là không được chu đáo cho lắm." Khương Vọng không khách khí, nhưng cũng không tiếp tục dây dưa về lượng sức mạnh đồ đằng, nói thẳng: "Ta muốn xem người."

"Ở bên ngoài." Khánh Hỏa Cao Sí đáp.

Khánh Hỏa Kỳ Minh có chút kinh ngạc nhìn hắn. Ở bên ngoài, chứng tỏ những người này thậm chí không có tư cách vào Hỏa từ đường. Thực lực có thể đoán được.

Ba người lại đi ra khỏi Hỏa từ đường.

Bên ngoài Hỏa từ đường, mười sáu người đang đứng.

Mười sáu ông lão tuổi cao sức yếu, nếp nhăn sâu hoắm như kẹp được ruồi chết. Ai nấy run rẩy, như thể một cơn gió cũng có thể thổi ngã cả hàng.

Khương Vọng nhìn Khánh Hỏa Cao Sí: "Các ngươi bỏ cuộc rồi sao?"

"Sao lại thế được?" Khánh Hỏa Cao Sí nói: "Những người này tuy tuổi hơi cao, nhưng đều là những chiến binh dày dạn kinh nghiệm!"

Lão binh đương nhiên mạnh hơn tân binh gấp trăm lần.

Nhưng lão binh, không phải là lão đầu binh.

Trong ván cờ sinh tử cấm dùng sức mạnh đồ đằng, đối với người bình thường mà nói, tuổi trẻ chính là chân lý.

Khương Vọng không lộ vẻ gì, chỉ hỏi: "Có phải các ngươi muốn nói với ta rằng ta không nên ký phần khế ước kia? Ta đã chọn sai lầm, ta nhìn người không rõ, đúng không?"

Giọng điệu của hắn đã có thể gọi là nghiêm khắc.

Có rất nhiều bộ tộc Phù Lục, hắn thật sự không nhất thiết phải chọn bộ lạc Khánh Hỏa. Dù phải đi tranh đoạt danh ngạch, hắn cũng không ngại. Trừ Lôi Chiêm Càn và vài người rải rác, ai có thể cản hắn?

Khánh Hỏa Cao Sí ngượng ngùng đỏ mặt, chuyện này đúng là hắn làm không chính đáng.

Nhưng hắn vẫn nói: "Sức mạnh đồ đằng không thể sử dụng trong ván cờ sinh tử, nên viện trợ cho thế cuộc gần như bằng không. Các dũng sĩ của chúng ta đều đang chiến đấu trong hang động, còn không đủ sức mạnh đồ đằng để bổ sung. Tuy có lỗi với ngài, nhưng cũng chỉ có thể như vậy."

Nếu không phải vì người đến từ trời xanh phải có sức mạnh đồ đằng để "lừa" thế cuộc, thì chút sức mạnh đồ đằng ít ỏi kia hắn cũng không nỡ cho.

"Vậy những người này thì sao?" Khương Vọng hỏi: "Ngươi định để ta dẫn bọn họ vào thế cuộc để giành chiến thắng?"

"Vẫn là vấn đề địa quật." Khánh Hỏa Cao Sí nói: "Bộ lạc Khánh Hỏa của ta thực lực bình thường, rất khó trấn thủ địa quật, phần lớn các chiến binh trai tráng đều phải thay phiên nhau canh giữ trong hang. Chỉ có những chiến binh này..."

"Có thể dùng để tìm c·ái c·hết, còn giúp các ngươi tiết kiệm lương thực, đúng không?" Khương Vọng cắt ngang lời hắn.

Mười sáu ông lão đều rất bình tĩnh, có lẽ đã biết trước phải đối mặt với điều gì, và đã chuẩn bị tâm lý đầy đủ.

Nghe Khánh Hỏa Kỳ Minh nói, những đường chỉ đỏ trên mặt tộc nhân Khánh Hỏa chính là biểu hiện bên ngoài của sức mạnh đồ đằng.

Khánh Hỏa Cao Sí có tám đường chỉ đỏ trên mặt, thực lực chắc chắn là đứng đầu bộ lạc Khánh Hỏa.

Còn những lão giả này, trên mặt không có gì cả.

Khánh Hỏa Cao Sí không che giấu, nói thẳng: "Không phải dùng họ để c·hết, mà là dùng họ để bổ sung danh ngạch, góp đủ số người vào ván cờ sinh tử. Chỉ là, nếu ngài có thể bảo vệ họ không c·hết, thì đương nhiên là tốt nhất. Nếu không thể, thì đó là số mệnh của họ. Bộ lạc Khánh Hỏa muốn kéo dài, không thể để lớp trai tráng tiếp tục hy sinh."

Hắn là một thủ lĩnh bộ tộc, nói ra những lời này, thật sự là bất đắc dĩ.

Qua những lời này, có thể thấy môi trường sinh tồn của bộ lạc Khánh Hỏa còn khắc nghiệt hơn tưởng tượng.

Nhưng bộ lạc Khánh Hỏa chỉ cần có được mười mấy danh ngạch là thỏa mãn, nên chỉ cần điểm đến tinh tướng là coi như hoàn thành nhiệm vụ, không muốn phát triển. Khương Vọng thì không thể như vậy. Hắn đến thế giới này sau khi đã đạt được mục tiêu, không phải để lấy một vị trí cuối cùng. Không phải để cùng bộ lạc Khánh Hỏa làm kẻ lưu manh.

"Nếu ta nói, ta có thể giúp các ngươi giành chiến thắng thì sao?" Khương Vọng hỏi.

Hắn nhấn mạnh: "Là giành chiến thắng, không phải thứ mười sáu, mười bảy, mười tám gì đó."

Khánh Hỏa Cao Sí lập tức tỉnh táo: "Trong số những người đến từ trời xanh này, ngươi có thực lực giành vị trí thứ nhất?"

Những người đến từ trời xanh thường biết nhau, hiểu rõ thực lực của nhau, điểm này hắn không nghi ngờ.

Khương Vọng tự tin nói: "Thứ nhất thì không dám nói. Nhưng trong top năm thì ta có nắm chắc tuyệt đối."

Lời hắn nói đầy khí thế, và quả thực không hề giả dối.

Khánh Hỏa Cao Sí nhìn hắn, vẫn còn do dự: "Trong lịch sử, những người đến từ trời xanh đến sau luôn có thực lực không bằng những người đến trước."

"Rất đơn giản." Khương Vọng đột nhiên nói: "Ngươi có nắm đấm, ta có kiếm. Sao không tự mình thử một lần?"

Hắn vừa muốn củng cố lòng tin cho bộ lạc Khánh Hỏa, vừa muốn tìm hiểu hệ thống tu hành Phù Lục, thăm dò thực lực của bộ lạc Khánh Hỏa, có thể nói là một công ba việc.

Khánh Hỏa Cao Sí cười, rõ ràng câu trả lời của Khương Vọng khiến hắn rất hài lòng.

"Ngay bây giờ?"

"Ngay bây giờ."

Nụ cười của Khánh Hỏa Cao Sí vụt tắt, không nói thêm lời nào. Vô cùng đơn giản, dứt khoát tung một cú đấm thẳng vào ngực Khương Vọng.

Khương Vọng cũng chỉ giơ tay lên, dùng vỏ kiếm Thần Long Mộc đỡ cú đấm của Khánh Hỏa Cao Sí. Hắn muốn thử sức mạnh của bản thân trước.

Vỏ kiếm vừa chạm vào nắm đấm kia, Khương Vọng liền nhận ra lực lượng không bằng, lập tức chuyển đổi kình lực, biến đối kháng thành nương theo, nhẹ nhàng bay lùi về sau.

Người bay ngược, vỏ kiếm vung lên.

Thuận thế rút kiếm, kiếm ngân nga!

Một đường kiếm sắc bén, lướt qua trước người, như trăng non.

Không thấy hắn vận động thế nào, nắm đấm của Khánh Hỏa Cao Sí đột nhiên biến thành lửa.

Không phải bị ngọn lửa bám vào, cũng không phải ảo ảnh.

Khương Vọng dựa vào cảm giác xuất sắc đối với nguyên lực Hỏa hành, cảm nhận rõ ràng, nắm đấm của Khánh Hỏa Cao Sí đã mất đi huyết nhục, biến thành ngọn lửa thuần túy!

Kiếm qua, lửa vẫn còn.

Nắm đấm lửa lao thẳng về phía trước.

Khương Vọng lòng bàn tay dựng thẳng phía trước, một đóa Hoa Lửa nở rộ, trực tiếp chạm vào nắm đấm của Khánh Hỏa Cao Sí.

Vụ nổ như dự kiến không xảy ra.

Trước khi Hoa Lửa phát nổ theo ý định của hắn, nó đã tan biến.

Khương Vọng cảm nhận được, trong Hỏa hành nguyên lực mà hắn chưởng khống, có một "ý thức" đột ngột sinh ra "quấy rối" khiến Hoa Lửa sụp đổ.

Ầm ầm ầm ầm ầm.

Khương Vọng hóa thành Diễm Lưu Tinh nổ tung.

Còn nắm đấm lửa của Khánh Hỏa Cao Sí bỗng xòe năm ngón tay, nắm hờ rồi kéo xuống!

Diễm Lưu Tinh đang bay đi cực nhanh, lập tức dừng lại, bắt đầu rơi xuống không kiểm soát!