# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 147: Địa quật | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng phá giải Diễm Lưu Tinh của Khánh Hỏa Cao Sí bằng cách đạp ngọn lửa ra, sau đó sử dụng Bát Âm Diễm Tước. Khánh Hỏa Cao Sí đã phá giải Bát Âm Diễm Tước bằng cách đánh tan tiết điểm Hỏa hành nguyên lực.

Khương Vọng và Khánh Hỏa Cao Sí giao chiến trực tiếp bằng kiếm và quyền, Khương Vọng nhận thấy Khánh Hỏa Cao Sí có khả năng khống chế lửa rất tốt, tương đương với Nội Phủ cảnh. Khánh Hỏa Cao Sí đánh giá Khương Vọng có thực lực tranh đoạt vị trí trong top 5. Khương Vọng muốn biết về khả năng thân hóa hỏa diễm của tộc trưởng. Qua đó Khương Vọng ước chừng phán đoán phù lục chiến lực cấp độ, so Khương Vọng trước đó tưởng tượng, khả năng còn muốn cao một chút.

Khánh Hỏa Cao Sí cho phép Khương Vọng chọn lựa chiến sĩ tham gia sinh tử cờ cục, bao gồm cả những người trấn áp địa quật. Khương Vọng quyết định đến địa quật để tìm hiểu và xem U Thiên. Khánh Hỏa Cao Sí đồng ý và bảo Khánh Hỏa Kỳ Minh dẫn đường. Khánh Hỏa Kỳ Minh miễn cưỡng chấp nhận.

*“Ta đang muốn mở mang kiến thức một chút, các ngươi địa quật là cái gì phong cảnh! Cũng muốn nhìn một chút, cái gì là U Thiên!”*


## Toàn bộ chương

## Chương 147: Địa Quật

Đây là Diễm Lưu Tinh lần đầu tiên bị người hóa giải bằng phương thức như vậy.

Hạ xuống bên trong Diễm Lưu Tinh, Khương Vọng đạp lên ngọn lửa mà đi.

Lại thêm một môn đạo thuật bị nhẹ nhàng phá giải, ánh mắt của hắn càng trở nên sáng ngời.

Hắn cảm thấy vô cùng hưng phấn.

Việc vận dụng huyền diệu sức mạnh đồ đằng đã mở mang tầm mắt cho hắn. Đồng thời cho hắn thấy được nhiều khả năng hơn.

Người giữa không trung cực tốc hạ xuống, một tay dựng thẳng kiếm phía dưới, xé gió mà đi, để bản thân hạ xuống nhanh hơn, trông như muốn dùng nhục thân va chạm đối thủ, tay còn lại nhanh chóng bấm niệm pháp quyết.

Thu thu thu, thu thu thu.

Đông đông đông.

Tranh tranh tranh.

Bát Âm Diễm Tước.

Trong lúc cấp tốc tới gần, vô số diễm tước lấy Khương Vọng làm trung tâm, hướng Khánh Hỏa Cao Sí lao đến.

Diễm tước tựa như cầu nối liền hai người đang giao chiến.

Uy năng của môn đạo thuật này không thể xem thường.

Khánh Hỏa Cao Sí vẫn thong dong như cũ, chỉ cần xòe bàn tay Hỏa Quyền ra, nắm lại. Những diễm tước đang rít gào kia còn chưa kịp tới gần, đã tan rã trước mặt hắn, biến mất không dấu vết.

Như thiêu thân lao đầu vào lửa.

Nhưng khống chế được lửa, lại không ngăn được âm thanh.

Bát âm hợp tấu, mỗi âm đều có vẻ dễ nghe riêng, cũng mang theo thế công riêng.

Trong bản giao hưởng âm thanh cực lớn, trên mặt Khánh Hỏa Cao Sí thoáng hiện vẻ thống khổ, nhưng hắn không lùi mà tiến tới, trực tiếp nhảy lên cao, tung một quyền vào giữa không trung!

Một quyền này, tựa hồ chỉ đánh trúng không khí.

Nhưng Khương Vọng có thể cảm giác được, Hỏa hành nguyên lực trong phạm vi chiến đấu, dường như bị đánh tan một "tiết điểm" nào đó, tất cả sự dẫn dắt đều bị xua tan.

Bụi về với bụi, đất về với đất.

Mọi thứ trở về với tự nhiên.

Đương nhiên, Bát Âm Diễm Tước cũng vì vậy mà tan biến. Không còn tạo ra chút gợn sóng nào.

Quả không hổ là bộ tộc trực tiếp tế bái bản nguyên của lửa. Sự chưởng khống lửa của Khánh Hỏa Cao Sí, tựa như một loại năng lực bẩm sinh.

Sử dụng bất kỳ đạo thuật Hỏa hành nào trước mặt hắn, đều tựa như tự rước lấy nhục. Ít nhất các đạo thuật Hỏa hành mà Khương Vọng đang nắm giữ, không có môn nào có thể phát huy hiệu quả trước mặt Khánh Hỏa Cao Sí.

Khương Vọng chỉ từng thấy trình độ khống chế này trên người thiếu niên mặc hoa bào trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Điều khiến Khương Vọng cảm thấy hứng thú nhất chính là, Khánh Hỏa Cao Sí đã tìm ra "tiết điểm" duy nhất thuộc về Hỏa hành nguyên lực trong phạm vi này như thế nào.

Thật đáng sợ, nhưng cũng thật thú vị!

Hắn đặc biệt sử dụng đạo thuật Hỏa hành, chính là để thử nghiệm khả năng chưởng khống lửa của Khánh Hỏa Cao Sí.

Hiện tại Khương Vọng đã có được đáp án.

Thế là, hắn vung kiếm!

Trực tiếp nghênh đón Hỏa Quyền của Khánh Hỏa Cao Sí.

Vẩy, đâm, kéo, cắt, một cơn bão kiếm khí.

Bằng phương thức cực kỳ đơn giản nhưng cũng cực kỳ sắc bén, hắn cùng Khánh Hỏa Cao Sí giao chiến kịch liệt giữa không trung.

Chiêu pháp của Khánh Hỏa Cao Sí không có gì biến hóa, chỉ là những cú đấm đơn giản, nhưng mỗi cú đều nhắm thẳng vào chỗ yếu hại, là quyền thuật thực sự được tôi luyện trên chiến trường.

Mà Khương Vọng lúc này cũng chỉ dùng phương thức trực tiếp nhất để đối phó, mỗi kiếm đều vô chiêu, nhưng mỗi kiếm đều mang một khí thế đặc biệt.

Đó là tất cả kiếm thuật của hắn, đều hóa vào từng đường kiếm.

"Thế nhưng!"

Trong lúc giao chiến ác liệt, Khánh Hỏa Cao Sí đột nhiên nhảy ra, không khỏi vui vẻ nói: "Ngươi thật sự có thực lực tranh đoạt vào top năm!"

Hắn tuy vẫn chưa rõ thực lực của những người đến từ trời xanh khác ra sao, nhưng những người đến từ trời xanh trong các ghi chép những năm qua, thực lực đều ở dưới một giới hạn nhất định. Các cường giả Phù Lục cho rằng, đây là giới hạn của thông đạo trời xanh.

Khánh Hỏa Cao Sí rất khẳng định, dưới giới hạn này, chiến lực mà Khương Vọng thể hiện, tuyệt đối được coi là cao thủ.

Việc có thể tùy ý rút lui khỏi trận chiến ác liệt, đủ để chứng minh Khánh Hỏa Cao Sí cũng không bị dồn đến cực hạn trong trận chiến vừa rồi.

Đương nhiên, cũng bởi vì chỉ là luận bàn, Khương Vọng cũng chỉ thăm dò thực lực là chủ yếu.

Khương Vọng nửa tán thưởng, nửa hiếu kỳ nói: "Thật không biết tộc trưởng đại nhân thân hóa hỏa diễm sẽ có phong thái như thế nào!"

Khánh Hỏa Cao Sí cười nói: "Cảm ơn lời chúc của ngươi, hy vọng ta sớm có ngày đó."

Từ lời này có thể phán đoán, hiện tại hắn vẫn chưa thể làm được toàn thân hỏa diễm hóa, không biết giới hạn hiện tại ở đâu. Nhưng chỉ riêng một nắm đấm hỏa diễm hóa, đã rất mạnh rồi.

Thực lực của Khánh Hỏa Cao Sí với một nắm đấm hỏa diễm hóa, ước chừng ở cấp độ Nội Phủ cảnh.

Điều đó không có nghĩa là có thể trực tiếp so sánh với Nội Phủ cảnh, hai hệ thống tu hành khác nhau không thể so sánh trực tiếp như vậy.

Chỉ là đơn thuần từ góc độ của Khương Vọng mà phán đoán, nắm đấm hỏa diễm hóa của Khánh Hỏa Cao Sí, mang đến cho hắn áp lực tương đương với áp lực của một cường giả Nội Phủ cảnh bình thường.

Ước đoán cẩn thận, nếu Khánh Hỏa Cao Sí triển khai toàn bộ chiến lực, thực lực ước chừng ở cấp độ Ngoại Lâu cảnh.

Mà Khánh Hỏa bộ lạc thậm chí không lọt vào top 100 ở Phù Lục, bởi vì thông qua nghi thức điểm tinh tướng mới có được Khương Vọng gia nhập, lúc này mới có được danh ngạch cờ cục sinh tử.

Từ đó có thể phán đoán cấp độ chiến lực của Phù Lục có lẽ cao hơn một chút so với tưởng tượng trước đây của Khương Vọng.

Khương Vọng hiện tại chỉ hy vọng, mấy tên từng hô mưa gọi gió ở Tề Quốc, đừng quá kiêu ngạo ở thế giới này. Nếu lỡ bị cường giả Phù Lục xử lý, chẳng phải hắn sẽ được lợi sao?

"Tộc trưởng đại nhân hẳn đã hiểu rõ chút ít về thực lực của ta, vậy tiếp theo ngài định an bài thế nào?" Khương Vọng hỏi thẳng.

"Trước hết, số lượng sức mạnh đồ đằng không thể tăng thêm nữa, vì nó không dùng được trong cờ cục sinh tử."

Khánh Hỏa Cao Sí thể hiện rất tốt việc một thủ lĩnh bộ tộc túng quẫn cần kiệm như thế nào.

Nghĩ ngợi một chút, ông tiếp tục nói: "Về phần chiến sĩ tham gia cờ cục sinh tử, ngươi có thể tự do lựa chọn trong toàn bộ Khánh Hỏa bộ lạc."

"Bao gồm cả những chiến sĩ trấn áp địa quật?" Khương Vọng hỏi.

Trước đó anh đã nghe Khánh Hỏa Cao Sí nhắc đến địa quật.

Dù không rõ địa quật là nơi nào, có nguy hiểm gì, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc anh hiểu rằng đó là nơi đóng quân của những chiến sĩ tinh nhuệ nhất của Khánh Hỏa bộ lạc.

Khánh Hỏa Cao Sí nghiến răng nói: "Đương nhiên! Ta sẽ cho người điều một đội chiến sĩ thay phiên trở về, chỉ vì phải trấn thủ địa quật, một lần không thể điều quá nhiều. Ngươi phải xem nhiều vòng mới có thể xem hết."

"Sao phải phiền phức vậy?" Khương Vọng nói thẳng: "Địa quật ở đâu? Ta đi cùng ngài một chuyến là được!"

Khánh Hỏa Kỳ Minh, người nãy giờ im lặng quan sát, lên tiếng nói: "Địa quật kết nối với thông đạo U Thiên, quá nguy hiểm. Ngươi là cờ chủ của Khánh Hỏa bộ lạc, cũng là hy vọng của Khánh Hỏa bộ lạc lần này. Tốt nhất đừng mạo hiểm."

Khương Vọng chỉ cười: "Nơi nào mà không nguy hiểm? Nghe tên cờ cục sinh tử đã biết không phải nơi an nhàn rồi. Ta đang muốn mở mang kiến thức, xem địa quật của các ngươi có phong cảnh gì! Cũng muốn xem U Thiên là cái gì!"

"Tốt!" Thái độ của Khánh Hỏa Cao Sí lúc này rõ ràng thân mật hơn: "Vu chúc đại nhân, hãy dẫn vị chiến sĩ thực sự đến từ trời xanh này đi xem địa quật lớn nhất của Khánh Hỏa bộ lạc chúng ta!"

Sắc mặt Khánh Hỏa Kỳ Minh lập tức trắng bệch: "Ta cũng phải đi sao?"

Khánh Hỏa Cao Sí lạnh lùng nhìn ông: "Chỉ là dẫn tinh tướng đi một chuyến địa quật, dẫn đường thôi, ngươi cũng không muốn sao?"

Khánh Hỏa Kỳ Minh há miệng nửa ngày, cuối cùng không nói gì.

Ông cúi thấp đầu, giọng cũng trở nên rất uể oải: "Đi theo ta."

Nói xong, ông dẫn đầu đi về phía sau Hỏa Từ Đường.

Có thể thấy, ông vô cùng không tình nguyện. Nhưng ông không thể từ chối.

Khương Vọng gật đầu ra hiệu với mười sáu ông lão binh, rồi đi theo sau Khánh Hỏa Kỳ Minh.

Trong đội ngũ những ông già Khánh Hỏa bộ lạc trông như đang ngủ kia, chợt có một người hỏi: "Bây giờ làm gì đây? Chúng ta phải làm gì?"

Khánh Hỏa Cao Sí trấn an nói: "Về nghỉ ngơi phơi nắng đi!"

Ông lão kia nói: "Mẹ kiếp, ai già chứ! Lão tử vẫn còn đánh được lắm!"

Đến rồi đây.

Không chỉ già đến run rẩy, mà còn điếc đặc nữa.

Cũng may Khánh Hỏa Cao Sí kiếm đủ những người này.

Lúc này ông chỉ có thể kiên trì hô: "Không cần, không cần các ngươi ra trận!"

"Cái gì? Khi nào xuất phát?"