# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 148: Vô chi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

"Địa quật" là lỗ thủng lớn trên đại địa, kết nối phù lục với U Thiên, nơi ẩn chứa nguy hiểm lớn nhất - Tinh thú. Người ta tin rằng Tinh thú là kết tinh của U Thiên.

Khương Vọng tìm hiểu về địa quật từ Khánh Hỏa Kỳ Minh và biết được nỗi sợ của anh với nơi này. Anh cũng hỏi về những người đến từ trời xanh như Lôi Chiêm Càn, Lý Phượng Nghiêu, Phương Sùng, Khương Vô Tà và đặc biệt chú ý đến Tịnh Thủy bộ của Lý Phượng Nghiêu để tìm hiểu về binh trận, nhưng Khánh Hỏa Kỳ Minh ngăn cản vì lo sợ nguy hiểm.

Vô Chi địa quật, cách Hỏa từ đường khoảng hai mươi dặm, là nơi đóng quân của những chiến sĩ tinh nhuệ nhất của Khánh Hỏa bộ lạc. Khánh Hỏa Kỳ Minh miễn cưỡng dẫn Khương Vọng đến đây. Cổng thành lũy đen kịt mở ra, dẫn vào một hành lang tối tăm. Khánh Hỏa Kỳ Minh sợ hãi, Khương Vọng dẫn đầu tiến vào.

"Ngươi không biết trong lòng đất đến cùng có cái gì, cho nên mới có thể dạng này bình tĩnh."

Cánh cổng đóng sầm sau lưng họ. Khánh Hỏa Kỳ Minh giải thích rằng anh chưa từng vào đây trước đây. Cuối hành lang là một cánh cửa kim loại đen với hỏa diễm đúc văn. Khánh Hỏa Kỳ Minh sử dụng ấn ký hỏa diễm của mình để mở cửa, nhưng phải chờ đợi gần một canh giờ vì chiến đấu bên trong chưa kết thúc. Anh giải thích về chu kỳ xuất hiện của Tinh thú, tăng cao trước sinh tử cờ và giảm xuống sau đó.

Cuối cùng, cánh cửa mở ra, một người thanh niên cụt tay đứng đó, phía sau là ánh lửa lấm tấm trải dài trong đêm tối.


## Toàn bộ chương

## Chương 148: Vô Chi

"Địa quật" là một cái tên gọi rất trực quan, chỉ đơn giản là lỗ thủng lớn trên mặt đất.

Phía trên phù lục là bầu trời xanh thẳm, phía dưới phù lục là U Thiên.

Bầu trời xanh treo cao vời vợi, ở đâu cũng có thể thấy được. U Thiên thì chìm sâu tăm tối, bị đại địa bao la vô ngần che chắn, cơ bản là không thể nhìn thấy.

Nhưng địa quật lại là một ngoại lệ.

Không ai biết rõ địa quật xuất hiện như thế nào, chỉ biết nó kết nối với U Thiên. Toàn bộ phù lục, tất cả bộ tộc đều phải đối mặt với nguy hiểm đến từ U Thiên.

Ngược lại, trong truyền thuyết ở phù lục có một thuyết pháp rằng phía trên bầu trời xanh từng có vô số ngôi sao, chúng từ trên trời rơi xuống U Thiên, trong quá trình đó xuyên thủng đại địa, hình thành nên địa quật. Mà bầu trời xanh, cũng vì những ngôi sao lụi tàn mà từ đó chỉ còn lại một ngôi sao Thiên Xu (Tian Shu).

Trở lại với lòng đất. Nguy hiểm đến từ U Thiên là một sự tồn tại vô cùng cụ thể, chứ không hề hư vô.

Ở phù lục có một câu nói địa phương: "Trời xanh rơi vì tinh tướng (xing jiang), U Thiên lên vì tinh thú (xing shou)."

Ý nghĩa sâu xa của nó là, một đời người sinh ra đã định sẵn tốt xấu. Nhưng bỏ qua ý nghĩa sâu xa, bản thân nó là một miêu tả khách quan.

Tinh thú chính là tai họa lớn nhất của thế giới phù lục.

Người dân trên phù lục cho rằng, tinh tướng là sản phẩm của trời xanh, tinh thú là kết tinh của U Thiên.

Lời này đúng sai chưa bàn, nhưng nó đã trở thành một nhận thức chung.

Trên đường đi, từ Khánh Hỏa Kỳ Minh (Qinghuo Qiming) mà Khương Vọng (Jiang Wang) có được sự hiểu biết sơ bộ về địa quật, cũng đại khái hiểu được vì sao Khánh Hỏa Kỳ Minh lại kháng cự việc đến nơi này đến thế. Cha nuôi của hắn, Vu chúc (Wuzhu) đời trước của bộ lạc Khánh Hỏa, đã c·hết trong hang động này.

Khương Vọng còn đặc biệt dò hỏi về vị trí của những "người đến từ trời xanh" trước đây của hắn. Tên tuổi có thể không biết, nhưng đặc điểm thì rất dễ phán đoán.

Lôi Chiêm Càn (Lei Zhancan) là cờ chủ Xích Lôi (Chi Lei) đứng đầu của Lôi bộ (Lei Bu), Lý Phượng Nghiêu (Li Fengyao) ở Tịnh Thủy (Jing Shui) đứng đầu của Thủy bộ (Shui Bu), Phương Sùng (Fang Chong) thì ở Nguyên Thổ (Yuan Tu) đứng đầu của Thổ bộ (Tu Bu).

Khương Vô Tà (Jiang Wu Xie) thì ở Tật Hỏa (Ji Huo) đứng đầu của Hỏa bộ (Huo Bu).

Ngoài ra, cờ chủ Thiết Mộc (Tie Mu) đứng đầu của Mộc bộ (Mu Bu) là một người đàn ông có vẻ ngoài vô cùng bình thường. Chỉ dựa vào miêu tả của Khánh Hỏa Kỳ Minh, Khương Vọng không thể liên hệ anh ta với tu sĩ nào trong trí nhớ.

Nhưng Khương Vọng tập trung chú ý vào bốn người đầu tiên.

Hắn còn đặc biệt hỏi về vị trí của Tịnh Thủy bộ, có ý định liên hệ với Lý Phượng Nghiêu trước, chủ yếu là muốn xem có thể xin một phương pháp binh trận phù hợp để huấn luyện tộc nhân bộ lạc Khánh Hỏa hay không, để những chiến sĩ bộ lạc Khánh Hỏa bị cấm sử dụng sức mạnh đồ đằng cũng có thể phát huy chiến lực phi thường trong cục diện Sinh Tử Kỳ (Sheng Si Qi). Thạch Môn Lý thị (Shi Men Li Shi) đời nào cũng có danh tướng, chắc chắn sẽ không thiếu binh trận. Còn bản thân hắn thì lại chẳng biết gì về cái này.

Những người khác đến phù lục sớm hơn nhiều như vậy, chắc chắn đang nghĩ mọi cách để nâng cao chiến lực của những chiến sĩ bộ tộc kia trong cục diện Sinh Tử Kỳ. Khương Vọng bây giờ mới bắt đầu tuyển người, đã chậm trễ rất nhiều.

Nhưng Khánh Hỏa Kỳ Minh vô cùng nghiêm túc ngăn cản hắn.

Bởi vì sự ước thúc của Vương Quyền Chi Khế (Wang Quan Zhi Qi), trong Sinh Tử Kỳ, các bộ tộc không thể chinh phạt lẫn nhau.

Nhưng Khương Vọng là cờ chủ của bộ lạc Khánh Hỏa, nếu tiến vào địa bàn của bộ tộc khác, chắc chắn sẽ bị tiêu diệt ngay lập tức.

Khánh Hỏa Kỳ Minh liên tục nhấn mạnh rằng chuyện này nhất định sẽ xảy ra.

Khương Vọng không phải là người không nghe lời khuyên, chỉ có thể bỏ qua.

Trong phạm vi thuộc về bộ lạc Khánh Hỏa, địa quật lớn nhất tên là Vô Chi địa quật (Wuzhi Diqu). Những chiến sĩ tinh nhuệ nhất của bộ lạc Khánh Hỏa đều ở chỗ này.

Vị trí của Vô Chi địa quật, cách Hỏa từ đường (Huo Citang) khoảng hai mươi dặm.

"Bộ tộc cần cường giả tọa trấn, tộc trưởng không thể rời đi, cho nên chỉ có thể ta dẫn ngươi tới." Khánh Hỏa Kỳ Minh sắc mặt hơi trắng bệch giải thích.

Lời này là một câu vô nghĩa, vô nghĩa cho thấy sự chấn động trong lòng hắn. Hắn cần một vài lời để chuyển hướng cảm xúc.

"Xem ra rất đáng tin." Khương Vọng nói.

Trước mắt là một tòa thành lũy được dựng bằng những tảng đá đen khổng lồ, đứng sừng sững ở đó, giống như một con quái thú trầm mặc. Khiến người không chút nghi ngờ rằng nó có khả năng phòng ngự ở một mức độ nhất định.

"Đúng vậy, rất đáng tin. Nhưng không phải vì tòa thành lũy này." Khánh Hỏa Kỳ Minh nói xong, lấy lại bình tĩnh, bước lên phía trước.

Bên ngoài thành lũy có một đội chiến sĩ bộ lạc Khánh Hỏa canh gác, Khánh Hỏa Kỳ Minh tiến lên nói chuyện với họ, hai chiến sĩ cường tráng liền đi tới một bên, xoay bàn kéo, cánh cửa đá nặng nề của thành lũy từ từ mở ra.

Đúng vậy, bản lề cửa lớn của thành lũy ở bên ngoài. So với việc nói đây là một tòa thành lũy, thì nó giống một nhà ngục hơn. Các chiến sĩ bên trong không giống như được bảo vệ, mà là bị "giam cầm".

Sau cánh cửa đá là một hành lang mờ tối. Dù hành lang cứ cách vài bước lại có một chậu than, nhưng cuối cùng nó vẫn khiến người ta cảm thấy xa xôi và mơ hồ.

Khánh Hỏa Kỳ Minh nuốt một ngụm nước bọt: "Đi vào đi."

Hắn đứng bất động, có vẻ như muốn Khương Vọng dẫn đầu. Điều này không phù hợp với lễ đãi khách.

"Ngươi chưa từng đến nơi này sao?" Khương Vọng hỏi.

"Trước kia... Đều là chờ ở bên ngoài."

"Trước kia Vu chúc bảo vệ ngươi rất tốt." Khương Vọng nói xong, bước vào hành lang tĩnh mịch.

Tuổi thọ của người dân phù lục cũng không khác biệt nhiều so với Nhân tộc ở thế giới hiện thực.

Thực ra, tuổi của Khương Vọng vẫn còn nhỏ hơn so với Khánh Hỏa Kỳ Minh. Nhưng Khương Vọng đã trải qua quá nhiều chuyện.

"Đừng đóng cửa. Chúng ta sẽ ra ngay thôi." Trước khi bước vào, Khánh Hỏa Kỳ Minh đặc biệt nói với chiến sĩ giữ cửa.

Nhưng chiến sĩ giữ cửa chỉ lắc đầu, không hề nể mặt Vu chúc đại nhân.

"Ngươi còn vào không?" Khương Vọng hỏi trong hành lang: "Hay là ngươi cho ta một tín vật, ta tự mình xuống dưới?"

Khánh Hỏa Kỳ Minh tức giận trừng mắt nhìn chiến sĩ kia hồi lâu, nhưng nghĩ đến tính tình của Khánh Hỏa Cao Sí (Qinghuo Gaosi), cuối cùng chỉ có thể cắn răng, bước vào hành lang.

Ầm ầm ~

Sau khi hắn bước vào, cánh cửa đá khổng lồ nhanh chóng đóng lại.

Hành lang dài dằng dặc càng trở nên tối tăm hơn.

Khánh Hỏa Kỳ Minh giật mình kinh hãi, nhưng bóng dáng Khương Vọng vẫn đang đi xa, ngay cả tiếng bước chân cũng không hề bị xáo trộn. Quay đầu lại là không thể, thế là hắn vội vàng bước nhanh, đuổi kịp Khương Vọng.

"Ngươi không biết trong lòng đất có cái gì, cho nên mới có thể bình tĩnh như vậy." Khánh Hỏa Kỳ Minh tìm chủ đề để nói: "Người không biết thì không sợ."

"Có lẽ vậy." Khương Vọng nói.

Hắn không biện hộ, bởi vì hắn biết rõ Khánh Hỏa Kỳ Minh nói chuyện chỉ là để tự an ủi.

Vả lại, câu nói "người không biết thì không sợ" cũng rất đúng. Nếu Khương Vọng biết bên trong có nguy hiểm mà hắn không đối phó được, thì hắn sẽ không lựa chọn tiến lên.

Tiếng bước chân trong hành lang có vẻ hơi đột ngột, ánh lửa chiếu vào khuôn mặt Khánh Hỏa Kỳ Minh lúc sáng lúc tối.

Hành lang dài dằng dặc, cuối cùng cũng có điểm cuối.

Cuối cùng, một cánh cửa làm bằng kim loại đen kịt, không rõ chất liệu gì, đứng sừng sững. Chỉ ở khe cửa lớn có một đạo hỏa diễm đúc nổi.

Khương Vọng tránh ra, im lặng.

Khánh Hỏa Kỳ Minh tiến lên một bước, đặt tay lên cánh cửa kim loại, ấn ký hỏa diễm giữa lông mày hắn phát sáng.

Hắn buông tay, mệt mỏi nói: "Chờ một lát đi. Chắc là chiến đấu còn chưa kết thúc."

"Bên trong ngày nào cũng có chiến đấu?" Khương Vọng hỏi.

"Không nhất định. Nhưng tinh thú xuất hiện có thời kỳ thưa thớt, cũng có thời kỳ dày đặc. Thông thường, càng gần đến lúc bắt đầu Sinh Tử Kỳ, tinh thú càng xuất hiện nhiều. Sau khi Sinh Tử Kỳ kết thúc, mật độ sẽ giảm mạnh, kéo dài một thời gian, đó là thời kỳ dưỡng sức của phần lớn chiến sĩ."

"Tinh thú là dạng tồn tại gì?"

Khánh Hỏa Kỳ Minh há to miệng, rồi lại khép lại, trầm mặc một hồi mới nói: "Ta không biết làm sao miêu tả với ngươi, đợi ngươi tận mắt thấy thì sẽ biết."

Thời gian chờ đợi này kéo dài gần một canh giờ.

Khương Vọng thì còn có thể chờ, nhưng sắc mặt Khánh Hỏa Kỳ Minh đã ngày càng khó coi.

"Không biết bên trong thế nào rồi." Hắn bắt đầu lẩm bẩm không ngừng.

Cánh cửa kim loại khổng lồ từ từ mở ra trong tiếng ồn ào.

Một thanh niên cụt một tay đứng ở cửa, liếc nhìn Khánh Hỏa Kỳ Minh, nhưng không nói gì.

Phía sau anh ta...

Ánh lửa lấm tấm như một hàng dài, chiếm cứ màn đêm.