# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 150: Người dũng cảm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Khánh Hỏa Kỳ Minh trò chuyện về nỗi sợ hãi và sự hèn nhát. Khánh Hỏa Kỳ Minh tự nhận mình là "hèn nhát nhi tử", kể về việc cha hắn bị giết vì hèn nhát, bản thân hắn luôn sống trong kỳ vọng phải dũng cảm, nhưng lại không thể vượt qua nỗi sợ hãi địa quật. Hắn tiết lộ việc đang lên kế hoạch rời khỏi Khánh Hỏa bộ lạc vì không dám xuống địa quật, lo sợ sẽ bị tộc nhân trừng phạt.

Khương Vọng lắng nghe câu chuyện của Khánh Hỏa Kỳ Minh, nhận thấy sự cô độc và bất lực của hắn. Khương Vọng không phán xét Khánh Hỏa Kỳ Minh đúng sai, vì cho rằng không phải ai cũng có thể trở thành dũng giả.

Đột nhiên, tiếng gió nổi lên trong Vô Chi địa quật, báo hiệu tinh thú xuất hiện.


## Toàn bộ chương

## Chương 150: Người dũng cảm

Khương Vọng đang chờ đợi câu tiếp theo của hắn.

Khánh Hỏa Kỳ Minh lại hỏi: "Ngươi có phải cũng cảm thấy ta là kẻ hèn nhát?"

Vẻ mặt của hắn trông rất chân thành.

Khương Vọng suy nghĩ một chút, dùng thái độ nghiêm túc tương tự đáp: "Ta chưa từng trải qua những gì ngươi đã trải qua, nên ta không thể đơn giản phán xét ngươi."

Khánh Hỏa Kỳ Minh trầm mặc một hồi, đôi mắt đỏ hoe mỉm cười hỏi: "Bầu trời xanh phía trên, có phải là một thế giới rất tươi sáng?"

Hắn nói: "Ta chưa từng nghe ai nói những lời như vậy. Mọi người luôn a dua theo số đông, rất dễ dàng phủ định người khác. Có người nói hắn là một tên hèn nhát, những người khác liền biết, à, hắn là một tên hèn nhát. Có người nói hắn có thể trở thành Vu Chúc (vụ chúc) chẳng qua là do vận may, những người khác liền biết, hắn chẳng qua là gặp may."

"Ở Phù Lục (phù lục), không ai hỏi thêm một câu nào. Ngươi hiểu không?" Hắn nhìn Khương Vọng.

Khương Vọng lắc đầu: "E rằng ta sẽ làm ngươi thất vọng."

Hắn nói: "Nơi chúng ta ở, cũng không phải là một thế giới tươi sáng gì. A dua theo số đông là trạng thái bình thường của mọi người, tam nhân thành hổ, lời đồn đãi có thể dễ dàng thay đổi hoặc phá hủy một người. Thường thì mọi người lười suy nghĩ, bảo thủ không chịu thay đổi, quen với việc mù quáng làm theo. Cũng có rất nhiều lúc, mọi người hoài nghi tất cả, không tin tưởng bất kỳ ai. Lòng tham vô đáy, âm mưu hoành hành, lợi ích trên hết, ân tình nhạt nhòa, vĩnh viễn chỉ cân nhắc cho bản thân mà không quan tâm đến người khác..."

"Những điều ta vừa nói chỉ là giọt nước trong biển cả, chỉ là vệt ô nhục nhỏ bé trong vô vàn ô nhục. Thế giới tăm tối, ta căn bản không thể miêu tả hết."

"Nhưng ta không có ý định nói với ngươi rằng thế giới của ta tuyệt vọng đến thế nào."

"Bởi vì vẫn còn ánh sáng, có rất nhiều ánh sáng. Ở nơi mặt trời không thể soi, trăng không thể chiếu, ánh sáng vẫn cháy rực trong thế giới đó."

"Có người làm điều thương thiên hại lý, cũng có người chăm sóc người bị thương."

"Có người bội bạc."

"Cũng có người coi trọng lời hứa ngàn vàng. Vì một lời hứa, không tiếc cả sinh tử..."

Khương Vọng rất bình tĩnh: "Thế giới chính là như vậy. Ngươi thấy ánh sáng, thì đó là ánh sáng. Ngươi nhắm mắt lại, thì đó là bóng tối."

"Ngươi hỏi thế giới của ta ra sao. Đây chính là thế giới của ta, ở trên bầu trời xanh của các ngươi."

Khánh Hỏa Kỳ Minh im lặng.

Các chiến sĩ trong Vô Chi Địa Quật (wuzhi di quật) lúc này đều đang tĩnh dưỡng, không ai nhìn về phía bên này, có lẽ vì đã hao hết tinh lực trong trận chiến trước đó.

Hai người ngồi ở một góc vắng vẻ, dường như cả hai đều không thuộc về nơi này.

Khương Vọng chỉ là khách qua đường, nhưng Khánh Hỏa Kỳ Minh cũng vậy.

"Ngươi có muốn nghe câu chuyện của ta không?" Khánh Hỏa Kỳ Minh hỏi.

"Đằng nào thì cũng đang rảnh rỗi." Khương Vọng đáp.

Hắn tỏ ra rất tùy ý, Khánh Hỏa Kỳ Minh ngược lại cảm thấy nhẹ nhõm hơn.

"Cha ta là một kẻ hèn nhát, ta là con trai của kẻ hèn nhát."

Khánh Hỏa Kỳ Minh bắt đầu câu chuyện của mình bằng câu nói đó.

"Ban đầu ông ấy rất có thiên phú, được tộc nhân kỳ vọng. Con đường tu hành cũng thuận buồm xuôi gió, tiến bộ rất nhanh. Nhưng trong lần đầu tiên vào Địa Quật (di quật) trấn thủ, ông ấy đã gặp phải đợt thú triều lớn nhất lúc bấy giờ, chiến sĩ của bộ tộc thương vong vô số."

"Trong số những người cùng xuống Địa Quật (di quật), chỉ có ông ấy sống sót. Điều này thật không may."

"Bởi vì ông ấy sợ. Sợ đến tột độ."

"Thậm chí... để trốn tránh trách nhiệm trấn thủ Địa Quật (di quật), ông ấy tự phế bỏ đồ đằng của mình."

"Ông ấy thà bị người ta chỉ trích, khinh bỉ, còn hơn là cả đời không dám bước chân vào Địa Quật (di quật) một lần nào nữa."

"Sau này, ông ấy chết. Chết vào một mùa đông."

"Ông nội ta không thể chịu đựng được sự sỉ nhục mà ông ấy mang lại, đã tự tay giết ông ấy."

Khi nhắc đến cái chết của cha mình, giọng điệu của Khánh Hỏa Kỳ Minh rất lạnh nhạt, hắn nhìn về phía Địa Quật (di quật), trên mặt không có quá nhiều biểu cảm.

"Ông nội từ nhỏ đã nói với ta rằng ta phải trở thành một chiến sĩ thực thụ, ta phải dũng cảm, phải rửa sạch nỗi sỉ nhục cho gia tộc. Ta cũng coi đó là mục tiêu, khổ luyện tu hành, mong sớm ngày được tham gia chiến đấu ở Địa Quật (di quật). Và ông nội ta, ông ấy làm gương, năm nào cũng xuống Địa Quật (di quật)... Thế là ông ấy chết ở dưới lòng đất."

"Sau này ta được dưỡng phụ nhận nuôi. Ta nói mục tiêu của ta là đối mặt với U Thiên (u thiên), là trở thành chiến sĩ có thể chém giết với tinh thú. Ông ấy rất khen ngợi chí khí của ta, cũng hết lòng ủng hộ ta. Nhưng mỗi khi ta xin ông ấy cùng xuống Địa Quật (di quật), ông ấy đều nói ta còn nhỏ, phải đợi thêm vài năm nữa. Lần nào cũng để ta ở lại trong Hỏa Từ Đường (huo ci tang)."

"Rồi sau đó, ông ấy cũng chết."

"Ông ấy chết vào ngày ta đứng bên ngoài thành lũy Vô Chi Địa Quật (wuzhi di quật). Khi cửa thành mở ra, mọi người đưa cho ta một mảnh vải rách, nói là mảnh vỡ y phục của ông ấy. Đó là thứ duy nhất còn sót lại, ông ấy đã ngã xuống U Thiên (u thiên)."

Nói đến đây, Khánh Hỏa Kỳ Minh hít một hơi thật sâu: "Không hiểu vì sao, ta cũng không biết vì sao. Ngày hôm đó, khi nhìn vào thành lũy Vô Chi Địa Quật (wuzhi di quật), ta đột nhiên cảm thấy vô cùng sợ hãi. Ta đã muốn xuống Địa Quật (di quật) từ rất lâu rồi, đã cố gắng rất nhiều năm vì điều đó, nhưng kể từ ngày đó, ta hoàn toàn không muốn nữa. Ta không dám nghĩ đến."

Khương Vọng nói: "Hôm nay ngươi vẫn đến."

"Ta không muốn đến, nhưng ta không thể không đến. Sự nhẫn nại của tộc nhân đối với ta đã gần đến giới hạn. Ngươi biết không? Khi ta chủ trì nghi thức Điểm Tinh Tướng (dian xing tuong), đã có tộc nhân nói nếu nghi thức không thành công, sẽ bắt ta, Vu Chúc (vu chúc) này, để tế trời."

Khánh Hỏa Kỳ Minh mím môi: "Ta biết, họ nói thật."

Khương Vọng nhớ đến Tướng Thú (xiàng thú) của Thánh Tộc (sheng tu) Biển Rừng (biển rừng). Những người phản bội truyền thống, đi ngược lại các giá trị chủ đạo, cuối cùng sẽ bị cộng đồng ruồng bỏ. Chuyện này thậm chí không thể phán xét đúng sai.

Nếu Khánh Hỏa Kỳ Minh từ chối việc tuyển người đến Địa Quật (di quật) liên quan đến "Người đến từ trời xanh", hậu quả hắn phải gánh chịu có thể đoán được.

Việc hắn trút giận lên Khánh Hỏa Nguyên Thần (qinghuo yuanshen) bị cụt tay, thật ra cũng không hoàn toàn là trút giận. Chỉ là vì hắn không dám cứ thế để Khương Vọng ở lại rồi một mình trở về bộ tộc.

"Trước khi ngươi xuất hiện, ta đã lên kế hoạch rời khỏi bộ lạc Khánh Hỏa (qinghuo). Nhưng..." Khánh Hỏa Kỳ Minh khổ sở lắc đầu: "Một người không dám xuống Địa Quật (di quật), thì có bộ tộc nào muốn nhận chứ?"

"Có phải ngươi rất hiếu kỳ vì sao ta lại nói với ngươi những điều này?"

Khánh Hỏa Kỳ Minh tự hỏi tự trả lời: "Bởi vì ta hiện tại vẫn rất sợ hãi."

"Ta căm ghét sự sợ hãi này, nhưng ta không có cách nào. Ta thực sự sợ hãi."

"Ta nhất định phải nói điều gì đó."

"Nhưng ngoài lúc cầu khẩn, không ai chịu nghe ta nói chuyện."

Khánh Hỏa Kỳ Minh nói với giọng điệu tiêu điều, có một sự cô độc lạc lõng.

Khương Vọng chỉ vỗ vai hắn, không nói gì.

Khánh Hỏa Kỳ Minh có sai không?

Ở Phù Lục (phù lục), tất cả mọi người đều phải đối mặt với mối đe dọa từ U Thiên (u thiên). Tất cả các chiến sĩ đều quên mình vì sự tồn vong của bộ tộc, còn Khánh Hỏa Kỳ Minh lại trốn ở nơi an toàn, tham sống sợ chết.

Nhưng Khánh Hỏa Kỳ Minh có thực sự sai không?

Hắn không thể chiến thắng nỗi sợ hãi của mình, đó có phải là lỗi của hắn không?

Không phải ai cũng có thể trở thành dũng giả. Vậy những người không dũng cảm có phải không có quyền tồn tại? Xét từ thực tế khắc nghiệt, có lẽ là vậy. Nhưng lẽ ra không nên như vậy.

Khương Vọng cho rằng với kinh nghiệm và trí tuệ của mình, không đủ để phán xét đúng sai của Khánh Hỏa Kỳ Minh. Hoặc là vấn đề này vốn dĩ không có đáp án.

Vì vậy, hắn không nói gì.

Sự im lặng kéo dài một lúc.

Hô hô hô ~

Hô hô hô ~

Trong Vô Chi Địa Quật (wuzhi di quật), tiếng gió nổi lên.

Ngọn gió dường như từ một nơi xa xôi nào đó gào thét đến, gào thét đến gần.

"Tinh thú!"

"Tinh thú đến rồi!"

Có người hô lớn.