# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 151: Tinh thú | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nghe thấy động tĩnh liền chuẩn bị nghênh chiến, bảo Khánh Hỏa Kỳ Minh ở lại rồi một mình tiến về phía lỗ hổng kết nối U Thiên. Tại đó, các chiến sĩ Khánh Hỏa bộ lạc đã sẵn sàng chiến đấu, do Râu quai nón chỉ huy và Khánh Hỏa Nguyên Thần dẫn đầu.

Khương Vọng quan sát U Thiên, thấy những "ánh sao" lấm tấm. Khánh Hỏa Nguyên Thần cho biết đây là điềm báo một đợt tinh thú triều mạnh mẽ và bảo Khương Vọng đứng sau lưng mình. Râu quai nón điều động thêm quân tiếp viện. Khánh Hỏa Nguyên Thần giải thích về tinh thú và yêu cầu Khương Vọng cẩn thận.

Tinh thú xuất hiện với hình dạng khác nhau, con đầu tiên giống quạ bị Khánh Hỏa Nguyên Thần tiêu diệt. Khương Vọng quan sát chiến đấu và nhận thấy Khánh Hỏa Nguyên Thần là một trong những chiến binh mạnh nhất. Anh cũng nhận thấy cách các chiến binh sử dụng sức mạnh đồ đằng.

Thế công của tinh thú tăng dần về độ khó. Khánh Hỏa Nguyên Thần bị thương. Râu quai nón tăng viện kịp thời, giúp duy trì phòng tuyến. Các chiến binh bị thương không có gì đặc biệt. Khương Vọng nhận thấy tinh thú không để lại chiến lợi phẩm, khiến cho việc chiến đấu trở nên khó khăn hơn.

Khương Vọng không có ý định đưa ra giải pháp lâu dài cho vấn đề tinh thú, nhưng sau khi quan sát, anh quyết định tham chiến và bảo Khánh Hỏa Nguyên Thần lùi lại. Anh rút kiếm Trường Tương Tư và giết chết một con tinh thú hình hồ ly.


## Toàn bộ chương

## Chương 151: Tinh Thú

Vừa nghe thấy động tĩnh, Khương Vọng lập tức rút kiếm, cảnh giác nói: "Ngươi ở đây chờ một lát, ta vào xem sao."

Khánh Hỏa Kỳ Minh không đáp lời. Lúc này, toàn thân hắn căng cứng. Sự xuất hiện của tinh thú tựa như mở ra một cánh cửa vô hình trong lòng hắn, giải phóng toàn bộ nỗi sợ hãi.

Khương Vọng không thể ở lại an ủi hắn, chỉ liếc nhìn hắn một cái rồi lập tức lao về phía cái lỗ thông với U Thiên.

Vô Chi Địa Quật rất lớn, Khương Vọng không hề do dự. Khi đến nơi, trước cửa lỗ thủng đã có không ít chiến sĩ bộ lạc Khánh Hỏa sẵn sàng chiến đấu.

Râu quai nón đang ra lệnh, điều động đội hình.

Người cụt tay của Khánh Hỏa bộ lạc dẫn đầu một thanh chiến đao, đứng ở hàng đầu, vẻ mặt kiên định.

Khánh Hỏa Nguyên Thần có cay nghiệt với Khánh Hỏa Kỳ Minh không? Có thể nói là có.

Nhưng ông ta là một chiến sĩ của bộ lạc Khánh Hỏa, trấn thủ Vô Chi Địa Quật, thậm chí mất đi một cánh tay vì điều đó.

Ông ta đã mất một cánh tay, nhưng vẫn chiến đấu ở Địa Quật.

Và ngay cả bây giờ, khi tinh thú tấn công, ông ta vẫn không do dự xông lên phía trước.

Người như ông ta, có khinh thường những kẻ sợ hãi như Khánh Hỏa Kỳ Minh không?

Có lẽ là có.

Thế giới không phải lúc nào cũng chỉ có trắng và đen, nhiều chuyện không thể phân định đúng sai rõ ràng.

Nói đến kỳ lạ, rõ ràng nghe thấy tiếng gió gào thét, tận mắt nhìn thấy U Thiên, nhưng lại có cảm giác bình lặng như không có gì xảy ra.

"Tinh thú ở đâu?" Khương Vọng hỏi.

Không ai đáp lại anh. Tất cả các chiến sĩ trước lỗ thủng đều tập trung cao độ, chỉ chờ giao chiến.

"Sắp xuất hiện thôi." Khánh Hỏa Nguyên Thần vội vàng liếc nhìn anh, nói: "Đứng sau lưng ta."

Khương Vọng nghe theo, không hề tỏ ra mạnh mẽ.

Các chiến sĩ trong Vô Chi Địa Quật được huấn luyện bài bản. Đội quân đang canh giữ trước lỗ thủng là một đội, đao tuốt khỏi vỏ, tên đặt lên cung. Phía sau có hai đội khác, làm lực lượng dự bị. Còn các chiến sĩ ở xa hơn vẫn đang nghỉ ngơi, thậm chí không thèm nhìn đến.

Với sự trật tự này, họ hoàn toàn xứng đáng được gọi là một đội quân chính quy, hơn nữa còn là tinh nhuệ.

"Đến rồi." Khánh Hỏa Nguyên Thần nói.

Khương Vọng nhìn thấy, trong màn đêm dày đặc như mực, bắt đầu xuất hiện những đốm sáng lấm tấm. Thoạt nhìn, giống như bầu trời đêm đầy sao.

Đẹp đến kinh tâm động phách.

Điều này có lẽ giúp người ta hiểu tại sao người Phù Lục gọi nơi dưới Địa Quật là "U Thiên", "U Không" chứ không phải U Uyên.

"Lần này chúng 'đốt' xuyên qua rồi." Khánh Hỏa Nguyên Thần lẩm bẩm.

Khương Vọng biết, trong bộ lạc Khánh Hỏa, "đốt" tương tự như "phát đạt". Ông ta đang nói ngược, ý chỉ đợt triều tinh thú này rất mạnh. Nếu đợt đầu đã như vậy, tình hình tiếp theo sẽ rất nghiêm trọng.

"Đội nhị, đội tam sẵn sàng chiến đấu, tiến lên!" Râu quai nón hét lớn: "Đội tứ, đội ngũ kết thúc chỉnh đốn, vào vị trí chờ lệnh!"

"Tinh thú là thú đen kịt, nhưng trên mình có những điểm tinh tú. Càng nhiều điểm, càng mạnh. Đợt tinh thú này rất khó đối phó. Khi rút lui, chú ý vị trí, đừng ảnh hưởng đến các chiến sĩ khác."

Khánh Hỏa Nguyên Thần nhanh chóng giải thích với Khương Vọng, đồng thời bước lên một bước, vung đao chém xuống!

Cái lỗ thủng trong Vô Chi Địa Quật rộng khoảng sáu mươi trượng, vì miệng hang không đều nên con số này không chính xác lắm.

Nhưng chắc chắn là rất lớn.

Trong màn đêm, mọi thứ không rõ ràng. Khi những "ánh sao" đó nhảy ra khỏi miệng hang, hình dạng cụ thể của tinh thú mới lộ ra trước mắt Khương Vọng.

"Tinh thú" chỉ là một cách gọi, hình dáng của chúng rất khác nhau.

Con tinh thú mà Khánh Hỏa Nguyên Thần tấn công trông giống như một con quạ. Tất nhiên, không cần phải nói là loài chim gì, chỉ cần hình thể tương đối, lại có màu đen, thì rất dễ giống quạ...

Con tinh thú hình quạ này, ngay cả mắt cũng đen kịt. Khi thoát khỏi U Thiên, dưới ánh lửa mới lộ ra hình dạng cụ thể.

Khác với quạ, trên cánh trái và phải của nó có ba điểm sáng, lấp lánh như ánh sao.

Khánh Hỏa Nguyên Thần vung đao chém xuống, vô cùng chuẩn xác. Khi lưỡi đao chạm vào con tinh thú hình quạ, một tia lửa bùng lên!

Con tinh thú hình quạ tan rã trong im lặng.

Khương Vọng không vội ra tay mà chọn quan sát. Anh vừa quan sát điểm yếu của tinh thú, vừa quan sát các chiến sĩ bộ lạc Khánh Hỏa. Anh muốn chọn người phù hợp nhất, người có thể hỗ trợ anh trong ván cờ sinh tử sắp tới.

Anh quan sát phần lớn những người chiến đấu xung quanh lỗ thủng.

Theo những gì anh thấy, chiến lực của Khánh Hỏa Nguyên Thần thuộc hàng mạnh nhất trong số các chiến sĩ giao chiến với tinh thú đợt đầu.

Ông ta có thực lực tương đương với Phúc Hải Thủ Diêm Nhị dưới trướng Bảo Trọng Thanh, thuộc hàng có thể xưng hùng ở một quận Đằng Long Cảnh.

Có rất nhiều cách sử dụng sức mạnh đồ đằng. Khương Vọng thấy có người kéo căng dây cung, mũi tên mang theo lửa. Anh cũng thấy có người vẽ đồ án trong không khí, tạo ra các hiệu ứng tương tự như đạo thuật.

Khương Vọng bước đầu cho rằng, sức mạnh đồ đằng Phù Lục tương tự như Đạo Nguyên, là nền tảng của siêu phàm. Tất nhiên, chỉ xét về nguồn gốc, nó đã khác bản chất so với Đạo Nguyên.

Nhìn lại tinh thú, xét về phòng ngự, tốc độ hay tấn công, chúng không quá đáng sợ. So với Hung Thú trên đỉnh Ngọc Hành còn không mạnh bằng, điều đáng lo ngại duy nhất có lẽ là số lượng.

Nhưng phán đoán của Khương Vọng nhanh chóng bị lật đổ.

Bởi vì thế công tương đối dễ dàng chỉ kéo dài hai vòng. Đến vòng thứ ba, tinh thú xông ra từ U Thiên đã mạnh hơn hẳn một bậc!

Hình thể của chúng không thay đổi nhiều, nhưng số lượng điểm tinh tú trên người gần như tăng gấp đôi so với tinh thú vòng đầu!

Đao của Khánh Hỏa Nguyên Thần suýt bị một con tinh thú hình khỉ lướt qua. Nếu không ứng biến kịp thời, ông ta đã bị cào một nhát chí mạng.

Quyết định tăng viện của Râu quai nón đã được chứng minh là đúng đắn. Đối mặt với tinh thú mạnh lên, các chiến sĩ bộ lạc Khánh Hỏa vẫn giữ vững vị trí.

Có không ít người bị thương, nhưng chưa có ai c·hết trận.

Vết thương do tinh thú gây ra không có gì đặc biệt, dường như không khác gì vết thương do dã thú tấn công. Không biết có phải các chiến sĩ đã quen với sự tồn tại của tinh thú, hay vết thương do chúng gây ra không có vấn đề gì lớn.

Khương Vọng cho rằng là vế trước.

Tinh thú c·hết sẽ biến mất, không để lại bất kỳ chiến lợi phẩm nào. Điểm này tương tự như Hung Thú ở hiện thế. Nói cách khác, chiến đấu với tinh thú, ngoài việc rèn luyện chiến lực quân đội, dường như không có lợi ích gì.

Đây là vấn đề lớn nhất.

Mọi c·hiến t·ranh đều có hao tổn. Nếu không thể lấy c·hiến t·ranh nuôi c·hiến t·ranh, c·hiến t·ranh là quá trình t·ự s·át.

Khương Vọng đã tận mắt chứng kiến Tam Sơn Thành bị những hang ổ Hung Thú kia kéo đổ như thế nào. Do đó, anh có thể hiểu tại sao tình hình ở Phù Lục lại căng thẳng như vậy, và bộ lạc Khánh Hỏa lại túng quẫn đến thế.

Phù Lục có lịch sử lâu dài như vậy, chắc chắn đã từng sinh ra vô số trí giả, chắc chắn đã vô số lần nghiên cứu về sự tồn tại của U Thiên, tinh thú, chắc chắn đã nghĩ ra vô số biện pháp... Nhưng không cần biết quá trình ra sao, kết quả cuối cùng vẫn là không có biện pháp nào quá tốt.

Một thành lũy trấn thủ một địa quật, các chiến sĩ dùng thân thể bằng xương bằng thịt để ngăn cản tinh thú. Vẫn là cách ứng phó cổ xưa này, kéo dài đến nay.

Khương Vọng không suy nghĩ làm thế nào để có thể một lần vất vả suốt đời nhàn nhã giải quyết vấn đề này. Anh không cho rằng mình có trí tuệ vượt xa người Phù Lục, anh cũng hiểu biết rất nông cạn về U Thiên.

Tuy nhiên, quá trình quan sát ban đầu đã kết thúc. Ít nhất, anh không cần phải trốn sau lưng Khánh Hỏa Nguyên Thần nữa.

"Ông đứng lùi lại đi."

Khương Vọng kéo Khánh Hỏa Nguyên Thần đã lộ vẻ mệt mỏi về phía sau, Trường Tương Tư rời vỏ, một kiếm chém đầu con tinh thú hình hồ ly có những điểm tinh tú trên đầu.