# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 155: Sai vậy! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khánh Hỏa Cao Sí quyết định đích thân trấn thủ Vô Chi địa quật, vì ông cho rằng tình hình có thể vượt quá khả năng ứng phó của Khánh Hỏa Hoành. Khương Vọng quyết định ở lại để rèn luyện kiếm thuật. Khánh Hỏa Cao Sí đồng ý nhưng yêu cầu Khánh Hỏa Nguyên Thần bảo vệ Khương Vọng.

Khánh Hỏa Cao Sí kể cho Khương Vọng về lịch sử "U đồ đằng" của bộ lạc, một nỗ lực xuyên tạc lửa đồ đằng để chưởng khống U Thiên. Nhiều đời vu chúc đã cố gắng tạo ra nó, với những thí nghiệm trên người sống, bao gồm cả cha của Khánh Hỏa Kỳ Minh. Khánh Hỏa Trúc Thư, vu chúc đời trước, cuối cùng đã từ bỏ ý tưởng này, để lại lời nhắn "Sai vậy!" trước khi nhảy vào U Thiên.

Khương Vọng chất vấn Khánh Hỏa Cao Sí về việc ông lợi dụng Khánh Hỏa Kỳ Minh và hỏi tại sao ông lại tiếp tục theo đuổi "U đồ đằng" khi Khánh Hỏa Trúc Thư đã từ bỏ nó. Khánh Hỏa Cao Sí thừa nhận nỗi sợ hãi của mình nhưng quyết tâm tự mình trấn thủ địa quật, chịu trách nhiệm cho mọi kết quả.

_“Cho nên ta quyết định tự mình trấn thủ nơi này. Ta không biết nơi này sẽ phát sinh biến hóa như thế nào, nếu như kết cục là tốt, vinh dự quy về Kỳ Minh. Nếu như kết cục là ác, ta đến gánh chịu sai lầm.”_


## Toàn bộ chương

## Chương 155: Sai rồi!

Đối với quyết định cuối cùng của Khánh Hỏa Cao Sí (Khánh Huo Gao Shi), Khánh Hỏa Hoành (Khánh Huo Heng) mặt mũi râu quai nón cũng không hề chất vấn.

Mặc dù tâm tình của hắn đã vô cùng ngưng trọng.

Khánh Hỏa Cao Sí muốn đích thân trấn thủ Vô Chi Địa Quật (Wu Zhi Di Qu), nói rõ ông cho rằng tình huống tiếp theo trong Vô Chi Địa Quật có thể vượt quá khả năng ứng phó của Khánh Hỏa Hoành.

Đây là một phỏng đoán đáng sợ!

Sẽ là loại nguy hiểm gì? Sẽ đáng sợ đến mức nào?

Thậm chí... Nếu ngay cả Khánh Hỏa Cao Sí cũng không giữ được thì sao?

Một khi tinh thú xông phá trấn thủ, Đồ Đằng Hồ (Tu Teng Hu) của Khánh Hỏa bộ lạc sẽ từ đó khô kiệt.

Trong lịch sử, những bộ tộc có địa quật bị công phá đều không tránh khỏi điều này.

Bất kỳ người sử dụng phù lục nào cũng hiểu rõ hậu quả của việc Đồ Đằng Hồ khô kiệt.

Mà tinh thú có thể tắm mình trong ánh sáng của Thiên Xu Tinh (Tian Xu Xing) càng trở thành một loại tai họa. Bộ tộc có địa quật bị công phá đồng thời cũng là tội nhân của phù lục.

Đối với các đại bộ tộc phù lục, trấn thủ địa quật luôn là chuyện quan trọng nhất, hơn tất cả mọi chuyện khác.

"Ta sẽ ở lại đây." Khương Vọng nói.

Khánh Hỏa Cao Sí nhìn anh, chờ đợi lời giải thích.

"Kiếm thuật của ta cần được rèn giũa, việc này sẽ giúp tôi có thêm tự tin trong Sinh Tử Kỳ (Sheng Si Qi). Tinh thú là đối tượng rất phù hợp." Khương Vọng cân nhắc rồi đưa ra lý do này.

Thân phận của Khương Vọng là người đến từ trời xanh, là tinh tướng, là kỳ chủ đại diện cho Khánh Hỏa bộ lạc tham chiến Sinh Tử Kỳ. Anh không hoàn toàn thuộc về Khánh Hỏa bộ lạc.

Vì vậy, dù Khánh Hỏa Cao Sí có quyền lực tuyệt đối trong Khánh Hỏa bộ lạc, ông cũng không thể cưỡng chế Khương Vọng.

Ngược lại, bất kỳ yêu cầu nào của Khương Vọng, chỉ cần không quá vô lý, Khánh Hỏa bộ lạc đều sẽ tìm cách đáp ứng.

Huống chi việc anh giúp trấn thủ địa quật là một việc tốt cho Khánh Hỏa bộ lạc. Bản thân Khánh Hỏa Cao Sí đã chứng kiến thực lực của anh.

"Ta sẽ không can thiệp vào quyết định của ngài. Nhưng chỉ có một điều, nếu gặp phải nguy hiểm không thể kháng cự, xin ngài hãy rút lui trước."

Khánh Hỏa Cao Sí nói xong, lại phân phó: "Khánh Hỏa Nguyên Thần (Khánh Huo Yuan Shen), ngươi chịu trách nhiệm đảm bảo việc này. Thứ tự trong Sinh Tử Kỳ có lẽ có thể trở thành cơ hội của chúng ta. Sự an nguy của tinh tướng vô cùng quan trọng."

"Tộc trưởng yên tâm." Khánh Hỏa Nguyên Thần nói: "Mặc dù sức chiến đấu của ta không bằng đại nhân tinh tướng, nhưng nếu gặp phải nguy hiểm không thể kháng cự, ta chắc chắn sẽ đứng chắn phía trước."

Khương Vọng tự nhiên không có ý kiến. Mặc dù anh cho rằng mình không cần bảo vệ. Nếu gặp nguy hiểm mà anh không thể kháng cự, việc Khánh Hỏa Nguyên Thần xông lên cũng khó có thể giúp ích.

Cuối cùng chỉ có Khánh Hỏa Hoành rời khỏi Vô Chi Địa Quật. Trái ngược với việc Khánh Hỏa Cao Sí hôn lên địa quật, việc này chỉ để thay đổi quyền lực và trách nhiệm của cả hai bên.

Thủy triều tinh thú tạm thời lắng xuống, Khánh Hỏa Cao Sí cũng không điều chỉnh bố trí của Khánh Hỏa Hoành. Vẫn là hai đội chuẩn bị chiến đấu, hai đội chờ lệnh, số còn lại chỉnh đốn.

Còn chính ông ngồi xuống trên một bệ đá bên cạnh lỗ thủng, và gọi Khương Vọng: "Người đến từ trời xanh, mời ngồi."

Khương Vọng hiểu rằng vị thủ lĩnh Khánh Hỏa bộ lạc này có điều muốn nói, vì vậy anh ngồi xuống bên cạnh bệ đá.

"Thế giới của các ngươi có U Thiên (You Tian) không?" Khánh Hỏa Cao Sí nhìn U Thiên đen kịt và đột nhiên hỏi.

"Ít nhất thì tôi chưa từng thấy."

"Người ta nói Thiên Đạo hữu tình, vạn sự vạn vật tự có đạo lý. Một nơi như U Thiên thì có đạo lý gì để nói? Nó là họa trong họa, là căn nguyên của mọi bất hạnh của phù lục. Ánh sáng trời xanh đến ban đêm sẽ tắt, ánh sáng mắt thường nhìn thấy cũng không thể vĩnh cửu. U Thiên lại vĩnh viễn là U Thiên, lẽ nào thế gian thật sự có vĩnh ám?"

Khánh Hỏa Cao Sí hỏi Khương Vọng: "Ngài đến từ thế giới trên trời xanh, có thể giải đáp thắc mắc cho ta không?"

Có thể thấy, dù ông là một chiến binh mạnh mẽ và kiên định như vậy, đôi lúc cũng cảm thấy mờ mịt.

Bởi vì trấn thủ địa quật thực sự là một việc quá gian nan, quá dài dằng dặc, và từ đầu đến cuối chưa từng thấy ánh rạng đông. Chiến binh bình thường còn có thể thay phiên chỉnh đốn, nhưng những người như ông và Khánh Hỏa Hoành cuối cùng phải đối mặt với địa quật cả đời.

Khương Vọng khiêm tốn, thành thật nói: "Ta chỉ là một người tu hành bình thường, ta rất mờ nhạt trong thế giới của mình. Có lẽ trong thế giới của ta có người có thể giải quyết hoang mang của ông, có lẽ một ngày nào đó ta cũng có thể, nhưng ít nhất hiện tại ta không có năng lực đó."

"Ngài nghĩ gì về Khánh Hỏa Kỳ Minh (Khánh Huo Qi Ming)?"

"Anh ấy rất đáng tiếc."

"Đáng tiếc?" Khánh Hỏa Cao Sí ngẩn người một lúc: "Đúng vậy, anh ấy rất đáng tiếc."

Khánh Hỏa Cao Sí lại hỏi: "Trước khi Khánh Hỏa Kỳ Minh nhảy xuống U Thiên, ngài là người cuối cùng có giao tiếp với anh ấy. Ngài có cảm thấy việc nhảy xuống U Thiên là một việc anh ấy đã có kế hoạch từ trước không?"

Có lẽ câu hỏi này mới là điều ông thực sự muốn hỏi.

Khương Vọng lắc đầu: "Khi anh ấy nói chuyện với tôi, anh ấy không hề bộc lộ ý định tìm đến cái chết. Hơn nữa, nỗi sợ U Thiên của anh ấy đã ăn sâu vào xương tủy, tuyệt đối không phải là giả vờ. Kết hợp với những lời cuối cùng anh ấy nói, tôi cho rằng anh ấy đã bị thứ gì đó mê hoặc."

"Mê hoặc..."

Khánh Hỏa Cao Sí trầm ngâm một hồi.

Sau đó cười khổ: "Mặc dù thời gian tiếp xúc rất ngắn, nhưng dường như anh ấy rất tin tưởng ngươi, cuối cùng cũng chỉ có lời muốn nói với ngươi."

"Bởi vì sợ U Thiên, anh ấy không hợp với nơi này." Khương Vọng nói: "Không phải là anh ấy chỉ có chuyện muốn nói với tôi, anh ấy đã nói, chỉ có tôi nguyện ý nghe anh ấy nói gì."

Sau một hồi im lặng, Khánh Hỏa Cao Sí đan hai tay vào nhau và kể lại một đoạn lịch sử.

Không ai biết vị vu chúc (wu zhu) nào của Khánh Hỏa bộ lạc (vì việc này được tiến hành bí mật nên rất nhiều thông tin không được lưu giữ. Đến nay, không ai biết người đầu tiên bắt đầu là ai.) đã nghiên cứu U Thiên trong nhiều năm và nghĩ ra một biện pháp.

Đó là xuyên tạc hỏa đồ đằng, và trên cơ sở đó tạo ra U đồ đằng.

Tưởng tượng rằng người có U đồ đằng có thể tiếp xúc U Thiên, thậm chí... Chưởng khống bản nguyên của U Thiên.

Nếu có thể chưởng khống bản nguyên của U Thiên, tinh thú có lẽ sẽ không còn là vấn đề nữa.

Đây quả thực là một ý tưởng thiên tài.

Nhưng việc tạo ra U đồ đằng có vẻ như có thể thực hiện được, nhưng trên thực tế lại gần như không thể.

Tất cả đồ đằng bản nguyên từ xưa đến nay đều được cho là do Sáng Thế Chi Thần "Không" (Kong) để lại.

Làm sao sức người có thể tạo ra một đồ đằng vĩ đại như vậy?

Cuối cùng, vị vu chúc đó đã không thể hoàn thành ý tưởng này.

Nhưng có lẽ nỗi sợ hãi U Thiên quá dai dẳng, ý tưởng lâu đài trên không này vẫn không bị gác lại.

Các đời vu chúc của Khánh Hỏa bộ lạc đều nỗ lực vì điều này, hết người này đến người khác trả giá, có thể nói là dồn hết tâm huyết vào ý tưởng này. Thậm chí có một vị vu chúc dùng thân thể cảm thụ U Thiên, sau khi dùng tứ chi tiếp xúc U Thiên và bị tiêu diệt, đã ghi lại cảm xúc của mình và hoàn thành bước nhảy cuối cùng...

Cứ như vậy, hết đời này đến đời khác tiếp nối, cuối cùng, đến đời vu chúc trước, người được xưng là vu chúc mạnh nhất lịch sử Khánh Hỏa Trúc Thư (Khánh Huo Zhu Shu), "U đồ đằng" đã hoàn thành sơ bộ.

Đồ đằng cuối cùng là để dùng cho con người.

Có nghiên cứu như vậy, tự nhiên cũng cần vật thí nghiệm tương ứng.

Là một trong số ít cường giả trong bộ tộc, ông nội của Khánh Hỏa Kỳ Minh rất tán thành kế hoạch này, và sẵn sàng thử nghiệm. Nhưng ông đã lớn tuổi, và hỏa đồ đằng cũng đã tu luyện đến cảnh giới cực sâu. Vì vậy, cha của Khánh Hỏa Kỳ Minh từ nhỏ đã trở thành một trong những vật thí nghiệm.

Trong thời gian dài, tất cả những người tiếp nhận thí nghiệm "U đồ đằng" đều thất bại.

Nhưng cha của Khánh Hỏa Kỳ Minh có thiên phú kinh người, và có sự thân hòa vượt trội so với người bình thường với "U đồ đằng", khiến vu chúc Khánh Hỏa Trúc Thư kỳ vọng vào ông.

Để tiếp nhận tốt hơn "U đồ đằng", tất cả vật thí nghiệm "U đồ đằng" đều không hề hay biết tình hình. Họ được che đậy bằng danh nghĩa chiến lực đặc thù trong tộc, và trước "thí nghiệm" cuối cùng, họ ngụy trang mình bằng cuộc sống của người bình thường, bộ tộc cũng đặc cách không cho họ tham gia trấn thủ địa quật.

Năm Khánh Hỏa Kỳ Minh năm tuổi, thực lực của cha anh đạt đến một giới hạn.

Vì vậy, vu chúc Khánh Hỏa Trúc Thư cho rằng thời cơ đã chín muồi. Lần đầu tiên đưa cha của Khánh Hỏa Kỳ Minh vào địa quật.

Tổng cộng có ba vật thí nghiệm.

Kết quả vô cùng bất hạnh.

Hai người còn lại đều bị U Thiên tiêu diệt trong im lặng.

Còn cha của Khánh Hỏa Kỳ Minh, sau khi phát hiện thân phận vật thí nghiệm của mình, đã thể hiện sự kháng cự mãnh liệt. Biết rằng cái gọi là "đồ đằng đặc thù" trên người mình thực chất chỉ là thí nghiệm tiếp xúc U Thiên, ông không tiếc dùng thủ đoạn cực kỳ bạo liệt, phế bỏ đồ đằng của mình. Đồng thời cả đời trốn tránh địa quật.

Ông nội của Khánh Hỏa Kỳ Minh là một dũng giả cả đời chinh chiến vì bộ tộc, ông không thể chịu đựng được sự nhu nhược của con trai mình, vì vậy đã tự tay g·iết c·hết ông. Thay vào đó, ông bồi dưỡng cháu trai mình.

Từ nhỏ, ông lấy sự "nhu nhược" của cha anh làm tấm gương phản diện để xây dựng và bồi dưỡng sự dũng cảm cho Khánh Hỏa Kỳ Minh.

Đồng thời, bất chấp tuổi cao, hàng năm ông đều đến địa quật để làm gương cho cháu trai.

Thậm chí, cuối cùng ông "ngoài ý muốn" chiến tử cũng là để khích lệ Khánh Hỏa Kỳ Minh.

Sau khi cha và ông nội của Khánh Hỏa Kỳ Minh lần lượt qua đời, vu chúc Khánh Hỏa Trúc Thư thu dưỡng Khánh Hỏa Kỳ Minh, trên danh nghĩa là nhận làm con nuôi, nhưng trên thực tế là đặt anh ngay trước mắt để tự mình bồi dưỡng.

Khánh Hỏa Kỳ Minh chính là người được in dấu "U đồ đằng" của thế hệ này.

Khi Khánh Hỏa Kỳ Minh lớn lên, anh thực sự trở thành một người dũng cảm, đồng thời tràn ngập hận thù với địa quật, vô số lần khiêu chiến địa quật.

Nhưng con người không phải cỏ cây, ai có thể vô tình? Trong thời gian dài chung sống, Khánh Hỏa Trúc Thư cũng dần coi Khánh Hỏa Kỳ Minh như con mình.

Ông vẫn thúc đẩy ý tưởng "U đồ đằng" dưới quán tính cực lớn của lịch sử. Nhưng ngày càng cân nhắc đến sự an toàn của Khánh Hỏa Kỳ Minh.

Ông thậm chí đã nói rõ với Khánh Hỏa Cao Sí rằng ông không muốn Khánh Hỏa Kỳ Minh bước theo vết xe đổ của những người dũng cảm trước kia, bị U Thiên tiêu diệt.

"U đồ đằng" ngày càng cụ thể, ý tưởng vĩ đại dường như sắp kết thúc. Nhưng Khánh Hỏa Trúc Thư lại ngày càng bắt đầu suy nghĩ lại về đúng sai của thiết tưởng này, thậm chí chất vấn ý nghĩa của những nỗ lực của rất nhiều đời vu chúc.

Trong nghiên cứu sau này, không ai biết ông đã phát hiện ra điều gì. Điều duy nhất có thể biết là thái độ của ông bắt đầu phủ định toàn diện ý tưởng "U đồ đằng".

Ông truyền thừa vu chúc cho Khánh Hỏa Kỳ Minh, đốt lên hỏa văn đặc hữu của vu chúc giữa lông mày anh, và không hề đề cập đến sự việc "U đồ đằng", cũng không cho phép người biết chuyện đề cập đến với Khánh Hỏa Kỳ Minh.

Từ trước đến nay, Khánh Hỏa Kỳ Minh đều cho rằng đồ đằng trên người mình là một hỏa đồ đằng đặc thù cần được bảo mật và đã thất bại. Còn sức mạnh của anh đều đến từ hỏa văn vu chúc.

Trong lần xuống địa quật cuối cùng, Khánh Hỏa Trúc Thư vốn muốn dẫn Khánh Hỏa Kỳ Minh cùng đi, nhưng không biết vì lý do gì, ông lại để Khánh Hỏa Kỳ Minh ở lại bên ngoài thành lũy, và một mình xuống địa quật.

Ông ngồi ba ngày ba đêm ở lối vào địa quật, không ngủ không nghỉ.

Cuối cùng, hai mắt ông chảy máu.

Chỉ để lại một câu: "Bản nguyên đồ đằng không phải sức người có thể thành. Lấy sức lực có hạn, đòi hỏi năng lực sáng thế quá đáng, đến mức phí tính mệnh, đồ thương thiên tài, sai rồi!"

Sau đó nhảy vào U Thiên.

Không ai biết, vào thời khắc cuối cùng của sinh mệnh, Khánh Hỏa Trúc Thư, người được mệnh danh là vu chúc mạnh nhất lịch sử đã nhìn thấy gì. Đây có lẽ là một câu đố vĩnh viễn.

Sai rồi!

Toàn bộ Khánh Hỏa bộ lạc, vô số thế hệ đã hy sinh vì nó, phấn chiến vì nó, người trước ngã xuống, người sau tiến lên.

Cuối cùng cũng chỉ có hai chữ này đánh giá.

Thật tuyệt vọng!

Lịch sử tự nhiên có sức nặng của nó.

Lặng lẽ nghe Khánh Hỏa Cao Sí kể lại, Khương Vọng đại khái hiểu tâm tình của ông.

Chỉ là hiểu không có nghĩa là tán đồng, lý giải cũng không đại biểu tôn trọng.

"Vậy nên? Ông muốn nhặt lại ý tưởng đó?" Khương Vọng chất vấn: "Vậy nên ông ngồi nhìn tộc nhân xa lánh và coi thường Khánh Hỏa Kỳ Minh, ngồi nhìn anh cẩn thận chặt chẽ chịu đựng chế giễu, thực chất là để buộc anh đối mặt với địa quật, buộc anh khởi động lại U đồ đằng?"

"Đối với Khánh Hỏa Kỳ Minh mà nói, ta có thể là một kẻ ti tiện. Nhưng đối với toàn bộ Khánh Hỏa bộ lạc, ta nguyện ý kính dâng hết thảy, bao gồm đạo đức và danh dự của ta. Ta không thẹn với lương tâm."

Khánh Hỏa Cao Sí nói: "Anh ấy oán ta cũng là phải, nhưng ta không hối hận về lựa chọn của ta."

"Ta cũng không rõ ý nghĩ sâu trong nội tâm Khánh Hỏa Kỳ Minh, ta cũng không biết anh ấy có oán ông hay không." Khương Vọng lắc đầu: "Nhưng ta biết một sự kiện, Khánh Hỏa Trúc Thư, người đã thúc đẩy 'U đồ đằng' đến giai đoạn cuối cùng, chắc chắn hiểu rõ U Thiên hơn ông. Ông có nghĩ đến, vì sao ông ấy từ bỏ?"

"Nếu như ông đến vấn đề này cũng không nghĩ, hoặc là nói muốn chấm dứt nghĩ không rõ ràng. Nếu như ông đến ông ấy vì sao từ bỏ cũng không biết, đến ông ấy vì sao tuyệt vọng đều không rõ! Vậy dũng khí từ đâu tới, muốn tiếp tục thúc đẩy chuyện này?"

Những lời này khiến Khánh Hỏa Cao Sí á khẩu không trả lời được.

Khương Vọng đương nhiên là có tâm lý bất bình thay cho Khánh Hỏa Kỳ Minh.

Nhưng hãy đặt tay lên ngực tự hỏi, nếu như đổi vị trí, ở trong hoàn cảnh của Khánh Hỏa bộ lạc, đối mặt với triều tinh thú dường như vĩnh viễn không có điểm dừng, đối mặt với họa nguyên dường như không thể giải quyết, cái khả năng đã từng tưởng chừng như gần trong gang tấc, thì làm sao có thể không coi nó là cây cỏ cứu mạng?

Lựa chọn của Khánh Hỏa Cao Sí chưa hẳn sáng suốt, cũng chưa chắc quang minh. Nhưng ở vào vị trí của ông, dường như đây lại là chuyện thuận lý thành chương.

"Thực ra ông cũng cảm thấy rất sợ hãi phải không? Khánh Hỏa Kỳ Minh đột nhiên quái đản nhảy vào U Thiên, những tinh thú vạn khỏa tinh điểm hư hư thực thực đến gần rồi lại rời đi, ông phát hiện ông căn bản là không có cách giải thích đây hết thảy, ông phát hiện cứ việc ông biết rất nhiều, hiểu rõ rất nhiều, nhưng ông vẫn là không có chút nào hiểu rõ U Thiên, không có chút nào hiểu rõ cái 'U đồ đằng' kia."

Khương Vọng lại hỏi: "Thực ra ông rất sợ hãi phải không? Hết thảy dường như thoát ly chưởng khống, mà ông mới hiểu được sự dốt nát của mình."

"Đúng, ta đích xác vì thế cảm thấy sợ hãi." Khánh Hỏa Cao Sí không phủ nhận.

Ông là một tộc trưởng sẽ tính toán chi li từng chút sức mạnh đồ đằng; là một người quyết định sẽ lạnh lùng tính toán giá trị, đưa lão nhân lên chiến trường sinh tử; là một chiến sĩ nửa đời đối kháng địa quật, vĩnh viễn đứng tại tiền tuyến; là một gia hỏa không tiếc hy sinh người khác, nhưng đồng thời cũng là một người nguyện ý gánh chịu trách nhiệm.

Ông nói: "Cho nên ta quyết định tự mình trấn thủ nơi này. Ta không biết nơi này sẽ phát sinh biến hóa như thế nào, nếu như kết cục là tốt, vinh dự quy về Kỳ Minh. Nếu như kết cục là ác, ta đến gánh chịu sai lầm."

"Ta mong ước kia là một kết cục tốt đẹp." Khương Vọng nói: "Cứ việc ta không tán đồng lựa chọn của ông, cứ việc ta cho rằng Khánh Hỏa Kỳ Minh đại khái cũng không cần cái gì vinh dự. Nhưng ta vẫn là mong ước, kia là một kết cục tốt đẹp."