# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 157: Vào cờ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khánh Hỏa Cao Sí đồng ý để Khương Vọng dẫn quân tiến vào sinh tử cờ, sau khi Khương Vọng từ chối dẫn thêm quân, Khánh Hỏa Cao Sí đã cử Khánh Hỏa Nguyên Thần cùng mười lăm chiến sĩ tinh nhuệ đi theo Khương Vọng.

Tại Hỏa từ đường, Khương Vọng gặp vu chúc mới, người dẫn đoàn đến cửa sinh tử cờ. Nơi đó có một phiến đá kỳ phổ hiển thị vị trí và tương tác của tất cả người chơi.

Khương Vọng cùng các chiến sĩ xác nhận thân phận trên bia đá kỳ phổ, sau đó bước vào cửa đá. Bên trong, đồ đằng lực lượng của họ bị vô hiệu hóa, nhưng "tinh lực" của Khương Vọng thì không. Mười sáu chiến sĩ Khánh Hỏa đã chuẩn bị trước bằng cách lưu lại phần lớn đồ đằng lực lượng, giúp họ thích nghi nhanh hơn.

Họ xuất hiện trên một con đường lát đá khổng lồ, mỗi phiến đá là một "vị" trên bàn cờ. Tầm nhìn bị hạn chế bởi sương mù. Khánh Hỏa Nguyên Thần khuyên Khương Vọng nên xuất phát vào ngày mai, vì chỉ còn nửa canh giờ nữa là trời tối. Tuy nhiên, Khương Vọng quyết định tiến vào ngay lập tức, chấp nhận rủi ro phải chiếm được "sinh điểm" đầu tiên trong vòng nửa canh giờ, nếu không sẽ bị loại bỏ.


## Toàn bộ chương

## Chương 157: Vào cờ

"Được, vậy ngài cứ tiếp tục chờ đi... Cái, cái gì?"

Giọng của Khánh Hỏa Cao Sí bỗng nhiên cao vút lên. Khương Vọng vừa định nhấc chân đi thì ngược lại không quen.

Khương Vọng dừng bước hỏi: "Sao vậy, giờ không đi được à?"

"Được, đương nhiên là được!" Khánh Hỏa Cao Sí vội nói: "Cùng nhau kề vai chiến đấu lâu như vậy, ngài hẳn là hiểu rõ thực lực của các chiến sĩ rồi chứ, xem xem muốn dẫn những chiến sĩ nào đi?"

Khương Vọng lắc đầu: "Trước kia chẳng phải ông đã chọn người rồi sao? Cứ bọn họ đi."

Khánh Hỏa Cao Sí cười trừ: "Chuyện đó chẳng phải đã qua rồi sao?"

Vì bộ lạc Khánh Hỏa, ông ta quả thực đã gạt bỏ hết sĩ diện. Từng bước một xưng "Ngài", nhẫn nhịn mọi điều, hầu hạ Khương Vọng như hầu hạ ông lớn vậy.

"Nguyên Thần đại nhân." Khánh Hỏa Nguyên Thần có chút không cam lòng nói: "Ngài xem thường chiến sĩ của chúng ta sao?"

"Không phải xem thường." Khương Vọng nói: "Mà là... chỉ cần có ta là đủ rồi."

Khánh Hỏa Cao Sí vội đuổi theo vài bước.

Khương Vọng lúc này quá tự tin, khác hẳn với cảm giác mà ông ta cảm nhận được trước đây.

Vài bước sau, Khánh Hỏa Cao Sí đã quyết định, bèn nói: "Để Nguyên Thần đi cùng ngươi đi."

Lần này Khương Vọng không từ chối nữa: "Vậy thì đi thôi."

Khánh Hỏa Cao Sí nháy mắt với Khánh Hỏa Nguyên Thần, đương nhiên ông ta không thể để mấy ông già kia đi cùng Khương Vọng vào cái bàn cờ sinh tử. Khương Vọng đã chứng minh thực lực, lần này bộ lạc Khánh Hỏa muốn tranh danh!

Khánh Hỏa Nguyên Thần cũng hiểu ý, tại chỗ điểm mười lăm chiến sĩ, im lặng đuổi theo Khương Vọng.

Vậy là tổng cộng mười sáu chiến sĩ trấn thủ Vô Chi địa quật, sẽ đại diện cho bộ lạc Khánh Hỏa tiến vào bàn cờ sinh tử.

Khương Vọng quả nhiên không nói gì thêm.

Anh cũng không đến mức ép buộc mười sáu ông già kia phải đi.

Việc anh không chịu chọn người, kể cả việc cố ý không tiết lộ kế hoạch trước đó, đều là để khiến người này cuống lên. Suy cho cùng, tất cả đều là để biểu đạt sự oán khí vì Khánh Hỏa Kỳ Minh nhảy xuống U Thiên. Nếu không phải Khánh Hỏa Cao Sí ép Khánh Hỏa Kỳ Minh xuống địa quật, chuyện này đã không xảy ra.

Khánh Hỏa Cao Sí cũng hiểu điều này, nên mới tỏ ra mặc cho mắng nhiếc, mặc cho châm chọc. Thậm chí việc ông ta không che giấu sự nóng lòng như lửa đốt mấy ngày nay, cũng có thể là để Khương Vọng hả giận.

Trước "đại cục" của bộ lạc Khánh Hỏa, ông ta thật sự đã làm được việc không coi vinh nhục của bản thân ra gì.

...

Sau vài ngày chờ đợi trong Vô Chi địa quật, mỗi ngày đều lặp đi lặp lại việc chỉnh đốn và chém giết. Đột nhiên rời khỏi thành lũy, thật sự có cảm giác như đã qua mấy đời.

Lúc này là buổi chiều Phù Lục, ánh mặt trời vẫn còn sáng.

Khánh Hỏa Nguyên Thần dẫn đường phía trước, một đường bay nhanh.

Đoàn người dùng tốc độ nhanh nhất đuổi tới Hỏa từ đường của bộ lạc Khánh Hỏa. Khánh Hỏa Hành gần đây luôn túc trực ở đây, chuẩn bị sẵn sàng đưa cờ chủ đến bàn cờ sinh tử.

Nhìn thấy Hỏa từ đường, Khương Vọng mơ hồ có ảo giác Khánh Hỏa Kỳ Minh vẫn còn ở đó. Nhưng lý trí nói với anh rằng điều đó là không thể.

Vu chúc mới đã nhậm chức từ lâu, vẫn đeo chiếc mặt nạ khoa trương kia. Vị vu chúc này không có quan hệ gì với mạch của Khánh Hỏa Kỳ Minh. Một vu chúc không thể chiến thắng nỗi sợ hãi, không dám xuống địa quật, đủ để trở thành nỗi sỉ nhục của bộ tộc. Bộ lạc Khánh Hỏa đã sớm bồi dưỡng vu chúc mới. Chỉ là vì thân phận vu chúc có tính đặc thù, không thể dễ dàng bỏ cũ thay mới.

Khương Vọng không nói gì với vị vu chúc mới này. Đương nhiên, vu chúc mới cũng giữ thái độ thận trọng của một vu chúc đại nhân.

Đoàn người theo sự dẫn dắt của vu chúc mới, tiến vào một gian phòng trong Hỏa từ đường.

Đi qua một hành lang rất dài, một bên ngã rẽ là hồ đồ đằng mà Khương Vọng đã đi qua lần trước, bên còn lại là gian phòng tối tương tự, cũng là mục đích của lần này. Trong phòng, đứng sừng sững một cánh cửa dày đặc diễm văn (những hoa văn rực rỡ).

Ngoài ra thì không có gì khác.

Vu chúc mới đứng trước cửa, dùng tay ra hiệu mời. Không cần nghi thức gì cả, hoặc có thể nói, Khánh Hỏa Hành vì quá nóng lòng nên đã chuẩn bị mọi thứ xong xuôi.

Chỉ chờ Khương Vọng đến.

Khánh Hỏa Nguyên Thần bước lên phía trước, đẩy cửa ra.

Sau cánh cửa là một bức tường ấm.

Khánh Hỏa Nguyên Thần không do dự, bước thẳng vào "bức tường ấm".

Khương Vọng theo sau bước vào.

"Bức tường ấm" không làm bỏng người, vừa bước qua, cảnh tượng đã thay đổi.

Điều đầu tiên nhìn thấy là một cánh cửa đá khổng lồ. Trên cửa đá lưu chuyển ánh sáng xanh mờ ảo, không nhìn rõ bên trong.

Bên cạnh cửa đá là một phiến đá cao lớn, hẳn là "Thạch bia kỳ phổ" (bảng xếp hạng bàn cờ trên bia đá).

Toàn bộ bàn cờ sinh tử được thu nhỏ trên phiến đá, những vị trí khác nhau, sự vật khác nhau, tỏa ra hình dạng, màu sắc và cường độ ánh sáng khác nhau.

Trong đó, những đốm sáng nhỏ nhiều nhất, cường độ ánh sáng cũng tương đồng, và liên tục di động.

Đó chính là những người tham gia bàn cờ sinh tử. Không thể nhìn thấy họ đối mặt với điều gì, chỉ có thể quan sát họ đến đâu, ai gặp ai. Sau khi gặp nhau, điểm sáng tiếp tục tiến lên phía trước tự nhiên là bên thắng.

Ví dụ, các điểm sáng màu đỏ thuộc về bộ Hỏa, lam sắc quang điểm thuộc về bộ Thủy, bộ Thổ là điểm sáng màu vàng, bộ Ôn là điểm sáng màu đen... Không phải là ít. Cụ thể đến từng tộc lại có sai lệch nhỏ, ước chừng chỉ có cư dân bản địa Phù Lục mới có thể phân biệt chính xác.

Cánh cửa đá này chính là lối vào bàn cờ của bộ lạc Khánh Hỏa lần này. Vài tộc nhân bộ lạc Khánh Hỏa túc trực ở đây, luôn chú ý đến "Thạch bia kỳ phổ".

Khi thấy Khánh Hỏa Nguyên Thần và những người khác đến, họ đều rất vui mừng.

Theo quy tắc mà người xưa kể lại, họ cần xác nhận "thân phận" vào cờ của mình trên bia đá kỳ phổ.

Ví dụ, Khương Vọng là cờ chủ, sẽ đặt tay vào dấu chưởng thuộc về cờ chủ.

Còn Khánh Hỏa Nguyên Thần là một trong hai cờ sĩ.

Sau khi xác nhận, Khánh Hỏa Nguyên Thần nhìn sắc trời, khuyên: "Cờ chủ đại nhân, thời gian không còn nhiều, hay là ngày mai xuất phát?"

Khương Vọng hỏi: "Còn bao lâu nữa thì trời tối?"

"Trong thời gian bàn cờ sinh tử tiếp diễn, sắc trời rất đúng giờ." Khánh Hỏa Nguyên Thần nói: "Còn nửa canh giờ nữa."

"Đi vào." Khương Vọng nói.

Đi vào lúc này đồng nghĩa với việc nếu không thể chiếm được "sinh điểm" (điểm sống) đầu tiên trong vòng nửa canh giờ thì kết cục sẽ là thất bại. Sẽ bị bàn cờ sinh tử trực tiếp xóa sổ. Hoặc cũng có thể chọn từ bỏ trước đó, rời khỏi bàn cờ sinh tử, một khi rời đi thì không thể vào lại.

Quyết định này không nghi ngờ gì là mang tính mạo hiểm.

Nhưng kể cả Khánh Hỏa Nguyên Thần, mười sáu chiến sĩ bộ lạc Khánh Hỏa đều không hề có ý kiến gì.

Khương Vọng là cờ chủ, quyết định của Khương Vọng là mệnh lệnh.

Không cần biết lập trường thế nào, những người chiến đấu lâu năm trong phạm vi bộ lạc Khánh Hỏa, trong Vô Chi địa quật nguy hiểm nhất, đều là những chiến sĩ vô cùng đủ tư cách.

Bước vào cửa đá, ánh sáng xanh mờ ảo mang theo một quy tắc thần bí.

Khương Vọng cảm thấy, đồ đằng lực lượng vốn đã mỏng manh của anh hoàn toàn biến mất, không dấu vết. Đây chính là lý do vì sao cường giả Phù Lục không thể thi triển sức mạnh siêu phàm trong bàn cờ sinh tử.

Điều khiến anh thở phào nhẹ nhõm là, những "tinh lực" chứa trong đồ đằng lửa không bị ảnh hưởng.

Điều đó có nghĩa là sự chuẩn bị của anh không hề uổng phí.

Bàn cờ sinh tử quả thực chỉ nhắm vào đồ đằng lực lượng.

Bản thân Khương Vọng có đạo nguyên, việc xóa bỏ một chút đồ đằng lực lượng không ảnh hưởng gì đến anh cả.

Còn mười sáu chiến sĩ phía sau anh, sắc mặt mỗi người đều khá tốt. Trước khi thua ván cờ kiếp sau, họ đã để lại phần lớn đồ đằng lực lượng trong ao đồ đằng ở Hỏa từ đường.

Nghe nói đó là điều Khánh Hỏa Cao Sí đã nhấn mạnh đi nhấn mạnh lại... Thật là rất tiết kiệm.

Nhưng xuất phát điểm của Khánh Hỏa Cao Sí có lẽ là keo kiệt, nhưng hiệu quả cuối cùng lại rất tốt. Ít nhất mười sáu chiến sĩ này đã tiết kiệm được rất nhiều thời gian thích ứng.

Bước vào bàn cờ sinh tử, Khương Vọng và những người khác ở trong một vòng sáng, có lẽ đây là phạm vi điểm xuất phát.

Trước mắt là những con đường lát bằng những phiến đá cực lớn. Kích thước mỗi phiến đá đều giống hệt nhau, chiều dài và chiều rộng đều là mười sáu trượng. Một phiến đá chính là "một vị" trong bàn cờ sinh tử, tức là "một vị trí cờ".

Phạm vi có thể nhìn thấy không rộng lớn, thậm chí có thể nói là hẹp.

Phần lớn khung cảnh đều ẩn trong sương mù.