# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 159: Tiến lên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cùng đội của mình tiến vào sinh tử cờ cục, phát hiện phía trước có hai đội Thạch Nhân kỵ binh. Khương Vọng đã nhanh chóng tiêu diệt chúng bằng một kiếm, mở đường cho cả đội tiến vào "Sinh điểm". Tại "Sinh điểm", Khương Vọng ra lệnh cho mọi người nghỉ ngơi, đồng thời chỉ định hai cờ binh làm nhiệm vụ canh gác.

Khi màn đêm buông xuống, "quy tắc tầm mắt" của mọi người đều bị vô hiệu hóa, chỉ có "Sinh điểm" là phát sáng. Khương Vọng cùng Khánh Hỏa Nguyên Thần đã cùng nhau nghiên cứu "Vương quyền chi khế" để phân tích vị trí của các đội khác. Khương Vọng nhận thấy Xích Lôi bộ đã tiến được 312 vị, nhưng có dấu hiệu thụt lùi hoặc bị cản trở. Anh cũng lưu ý đến Ôn bộ, Nguyên Thổ bộ và Thiết Mộc bộ có thể sẽ có động thái lớn.

Khương Vọng nhắc nhở Khánh Hỏa Nguyên Thần không nên chỉ quan tâm đến những đối thủ gần nhất mà phải hướng đến vị trí dẫn đầu. Anh cũng cho rằng Khánh Hỏa Cao Sí muốn Khánh Hỏa Nguyên Thần đi theo để có được công lao, tạo dựng uy tín để trở thành người kế vị. Tuy nhiên, Khương Vọng thẳng thắn cho rằng Khánh Hỏa Nguyên Thần không phải là một người lãnh đạo tốt vì không biết đoàn kết chiến hữu.


## Toàn bộ chương

## Chương 159: Tiến lên

Bởi vì khoảng cách một vị xem một vị tầm mắt, quy tắc cờ tướng trong tầm mắt thứ tư, thật ra chính là vị trí thứ tám trên một đường thẳng.

Tức là, đối với người chơi cờ như Khương Vọng, quy tắc tầm mắt cực hạn bên ngoài là vị trí tiếp theo.

Lúc này, trong quy tắc tầm mắt của Khương Vọng, ở vị trí thứ bảy phía trước có hai đội Kỵ binh Thạch Nhân đứng im.

Nón đá, giáp đá, ngựa đá.

Ngay khi Khương Vọng nhìn thấy chúng, chúng đồng thời cũng "phát hiện" ra Khương Vọng và những người khác.

Đồng loạt nâng kỵ thương, xếp thành hai đội.

Cộc cộc cộc...

Ngựa đá đạp đất, trong nháy mắt từ tĩnh chuyển động, tấn công tới!

Khánh Hỏa Nguyên Thần vừa nâng đao định xông lên phía trước, một thân ảnh đã với tốc độ mà hắn không thể nào đuổi kịp bắn mạnh ra.

Khương Vọng như sao băng, đối đầu trực diện với hai đội Kỵ binh Thạch Nhân.

Tốc độ của hắn thực sự nhanh hơn nhiều, Kỵ binh Thạch Nhân mới xông ra hai người, hắn đã tới gần.

Trường kiếm ngang mắt, một kiếm chém ngang!

Danh sĩ thất vọng chi kiếm!

Tiếng va chạm trong tưởng tượng không hề xuất hiện, như dao cắt đậu hũ, không chút lực cản.

Khương Vọng tiến lên một bước, đã bước vào "Sinh điểm" phía trước.

Lạch cạch, lạch cạch.

Phía sau hắn, Kỵ binh Thạch Nhân đồng loạt ngã xuống đất, vỡ thành một đống đá vụn.

Một kiếm phá mười kỵ!

Với kinh nghiệm kề vai chiến đấu trong địa quật Vô Chi Địa, Khánh Hỏa Nguyên Thần và những người khác đã sớm không còn ngạc nhiên trước thực lực của hắn.

Chỉ cắm đầu chạy về phía "Sinh điểm", trong lòng tràn ngập cảm giác may mắn vì ôm được cái chân to này.

"Sinh điểm" bản thân dường như không có gì đặc biệt, chỉ là sau khi nó bị "nhìn thấy", nó sẽ hiển thị trên Vương quyền chi khế (Royal Authority Covenant) dưới dạng một hình khối màu trắng. Không giống với những vị trí cờ khác xung quanh.

Khi Khánh Hỏa Nguyên Thần và những người khác chạy đến, Khương Vọng đã một mình đi một vòng quanh "Sinh điểm", loại bỏ mọi nguy hiểm. Chỉ còn lại một đống đá vụn, như thể chúng từng tồn tại. Nhưng căn bản không thể nhìn rõ, đó là loại Thạch Nhân binh chủng nào.

Một đoàn người chen chúc trong "Sinh điểm", Khương Vọng chỉ định hai tên cờ binh làm thủ vệ, rồi hạ lệnh cho mọi người nghỉ ngơi tại chỗ.

Bởi vì tầm quan trọng của quy tắc, trong lòng hắn luôn tranh thủ thời gian.

Đêm của Sinh tử cờ (Life-Death Chessboard), quả nhiên không lâu sau đã đến.

Vào ban đêm, tất cả "quy tắc tầm mắt" của mọi người đều mất hiệu lực, ngoại trừ "Sinh điểm" đang ở, không thể nhìn thấy bất cứ thứ gì.

Nhưng trên Vương quyền chi khế, những hình khối màu trắng đại diện cho sinh điểm đều phát sáng.

Vị trí của "Sinh điểm" xuất hiện ngẫu nhiên, mỗi ngày đều sẽ thay đổi. Việc ghi nhớ vị trí của "Sinh điểm" để lên kế hoạch cho con đường tiến tới là không thể.

Vào ban ngày của Sinh tử cờ, vị trí "Sinh điểm" do chính mình thăm dò sẽ được hiển thị trên Vương quyền chi khế của mình, nhưng sẽ không hiển thị "Sinh điểm" do người khác thăm dò.

Đến ban đêm, tất cả vị trí "Sinh điểm" bị chiếm đóng mới được hiển thị một lần. Và chỉ hiển thị "Sinh điểm".

Đêm của Sinh tử cờ là thời gian để tất cả những người tham gia xem xét lại và lên kế hoạch cho ngày hôm sau.

Người tham gia có thể thông qua các vị trí "Sinh điểm" bị chiếm đóng này, kết hợp với tình hình nhìn thấy trên Vương quyền chi khế vào ban ngày, để xác định đối thủ ở vị trí nào.

Phương thức tiến lên chính xác trong Sinh tử cờ hẳn là sau khi nắm giữ một "Sinh điểm", lấy đó làm cơ sở để tiến lên và tìm kiếm "Sinh điểm" tiếp theo. Nếu cảm thấy trước khi đêm đến không thể tìm thấy "Sinh điểm" tiếp theo, rất có thể phải quay trở lại, trở lại vị trí "Sinh điểm" trước đó.

Những người chiếm ưu thế không muốn rút lui, khăng khăng muốn tìm kiếm phía trước, nhưng không thể tìm thấy "Sinh điểm" mới và đã mất cơ hội quay lại, từ đó bị loại bỏ hoặc xóa sổ, là tình huống thường thấy.

Việc lựa chọn tiến lên và lùi lại cũng là một vòng tương đối thử thách sự quyết đoán và trí tuệ trong Sinh tử cờ.

Khương Vọng lặng lẽ hoàn thành tu hành cơ bản hàng ngày, mới lấy Vương quyền chi khế ra mở trước người.

Là tộc trưởng, Khánh Hỏa Cao Sí (Qinghuo Gaoxi) xác nhận người dẫn đội, Khánh Hỏa Nguyên Thần ở bên cạnh cùng anh nghiên cứu.

Hôm nay buổi chiều họ mới lần đầu tiên tiến vào Sinh tử cờ cục, còn những người sớm nhất tiến vào Sinh tử cờ cục đã trải qua hai ngày một đêm, hiện tại là buổi tối thứ hai.

"Hôm nay thời gian của chúng ta rất ít, chỉ tiến lên 30 vị. Cũng coi như không tệ," Khương Vọng tổng kết.

Ngày đầu tiên, bộ Tật Hỏa (Jihuo) có tốc độ nhanh nhất, tiến lên 180 vị. Từ tốc độ này mà nói, việc Khương Vọng tiến lên 30 vị trong chưa đầy nửa canh giờ dường như đã đủ nhanh. Nhưng điều này được xây dựng trên việc họ ở cuối trong tất cả những người cạnh tranh, không bị bất kỳ sự quấy rầy nào.

Tốc độ ngày đầu tiên của bộ Tật Hỏa là tốc độ giành được trong cuộc cạnh tranh với tất cả 99 đội của các bộ tộc, mạnh mẽ hơn nhiều.

Có thể thấy Khương Vô Tà (Jiang Wu Xie) có át chủ bài hùng hậu đến mức nào. Khương Vọng đoán chừng chiến sĩ bộ Tật Hỏa đã được anh ta luyện tập đến mức điều khiển như cánh tay, với năng lực binh trận, nắm giữ sức mạnh siêu phàm.

Nhưng đây cũng là nguyên nhân khiến anh ta bị nhắm mục tiêu vào ngày thứ hai. Bị các bên ăn ý "tiễn" đến trước mặt Lôi Chiêm Càn (Lei Zhan Qian), rồi bị Lôi Chiêm Càn tự mình xuất thủ, đánh rớt khỏi đội hình đầu tiên.

"Kết hợp với vị trí ban ngày, bộ Xích Lôi (Chilei) hẳn là ở 'Sinh điểm' này."

Khương Vọng chỉ vào vị trí trên Vương quyền chi khế: "Nhìn như vậy, tính đến hôm nay, bộ Xích Lôi đã tiến lên tổng cộng ba trăm mười hai vị."

"Chúng ta xuất phát từ địa quật, bộ Xích Lôi đã đi vào ba trăm bảy mươi vị, đây là không tiến mà lại thụt lùi à," Khánh Hỏa Nguyên Thần nhìn Vương quyền chi khế, có chút hả hê.

"Ta nhìn vào lúc hoàng hôn, bộ Xích Lôi đã đi vào hơn bốn trăm vị, đồng thời rất gần 'Sinh điểm' tiếp theo," Khương Vọng chỉ vào một Sinh điểm khác nói: "Hoặc là họ bị người 'kéo' trở lại, hoặc là 'Sinh điểm' đó họ chiếm không được, không thể không lui về."

"Bộ Xích Lôi hiện tại là thứ nhất, bị nhắm mục tiêu cũng rất bình thường," Khánh Hỏa Nguyên Thần nói: "Hơn nữa, ngày mai sẽ bị càng nhiều bộ tộc nhắm mục tiêu hơn."

Bởi vì hôm nay phần lớn sự chú ý của mọi người vẫn còn ở trên bộ Tật Hỏa, chỉ là bộ Tật Hỏa đột nhiên bị đánh rớt, mới đến lượt bộ Xích Lôi vượt lên.

"Bất quá, ta cảm thấy..." Khánh Hỏa Nguyên Thần đổi giọng, đề nghị: "Chúng ta hay là trước chú ý đội ngũ bộ tộc gần chúng ta nhất. Bộ Xích Lôi quá xa xôi, chưa tới phiên chúng ta quan tâm."

Khương Vọng nhìn anh ta, hơi nghiêm túc: "Nếu như ngươi không quan tâm đến thứ nhất, thì không thể trở thành thứ nhất. Ngươi cảm thấy bộ Xích Lôi rất xa xôi sao? Không thể đuổi kịp sao? Vậy chúng ta không nên đến chuyến này. Không tranh thứ nhất, để ta làm gì?"

"Minh bạch," Khánh Hỏa Nguyên Thần cúi đầu nói.

Anh ta có ý kiến riêng, nhưng vẫn rất tôn trọng quyền chỉ huy của Khương Vọng.

Khương Vọng chỉ nói một lần rồi bỏ qua, nhìn kỹ Vương quyền chi khế, phân tích những tin tức đó, phán đoán suy luận: "Ưu thế dẫn đầu của bộ Xích Lôi thu hẹp. Vị trí của bộ Ôn (Wen), bộ Nguyên Thổ (Yuantu) và bộ Thiết Mộc (Tiemu) rất mờ ám, ngày mai đại khái người dẫn đầu có hoạt động."

Hiện tại anh ta chỉ biết cờ chủ của bộ Thổ thứ nhất, bộ Nguyên Thổ là Phương Sùng (Fang Chong), còn cờ chủ của bộ Ôn và bộ Thiết Mộc đều không khớp với ký ức của anh. Đoán chừng phải gặp mặt mới có thể nhận ra là ai.

Khánh Hỏa Nguyên Thần nói: "Xem ra bộ Xích Lôi sắp bị kéo xuống, điều này lại cho chúng ta thêm thời gian."

Nếu Lôi Chiêm Càn dễ đối phó như vậy, đương nhiên là chuyện tốt.

Khương Vọng không cho ý kiến, chỉ lại nhìn Vương quyền chi khế, sau đó tiện tay cuộn nó lại cất đi.

"Ngươi có biết vì sao Khánh Hỏa Cao Sí lại để ngươi đi theo ta trong Sinh tử cờ không?" Anh hỏi.

Khánh Hỏa Nguyên Thần nghĩ nghĩ, nói: "Ước chừng là bởi vì, ta coi như chịu liều mạng."

Khương Vọng lắc đầu: "Ông ấy có ý để ngươi làm người kế nghiệp. Ông ấy biết có ta ở đây, thứ tự của bộ lạc Khánh Hỏa sẽ không tệ. Cho nên cho ngươi dạng này một công lao, để ngươi có tư lịch có thể phục chúng."

Khánh Hỏa Nguyên Thần ngẩn người: "Ta chưa bao giờ nghĩ tới."

Khương Vọng nhìn về phía anh ta nói: "Kỳ thật ta không cảm thấy ngươi là một người lãnh đạo đủ tiêu chuẩn, bởi vì ngươi sẽ không đoàn kết chiến hữu."

Khánh Hỏa Nguyên Thần không nói gì, anh biết Khương Vọng chỉ là Khánh Hỏa Kỳ Minh (Qinghuo Qiming).

Đêm trong Sinh tử cờ cục, rất dài.