# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 160: Thế như chẻ tre | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dẫn đội xuất phát vào sáng sớm, nhắm mục tiêu vào các đội khác để ngăn chặn sự cạnh tranh và loại bỏ các đối thủ tiềm năng. Mục tiêu của hắn là vị trí dẫn đầu chứ không phải chỉ là vị trí thấp.

Khi đội của Khương Vọng tiến vào một vị trí có đá vụn, dấu hiệu cho thấy một đội khác vừa mới dọn đường, Khương Vọng đã tăng tốc để đuổi kịp và đối đầu với đối thủ. Đối mặt với sức mạnh vượt trội của Khương Vọng, đội đối thủ đã cố gắng tránh lui, nhưng Khương Vọng đã đưa ra một tối hậu thư: rời khỏi cuộc chơi hoặc bị tiêu diệt. Đội đối thủ đã chọn rút lui.

> "Hoặc là lập tức rời khỏi sinh tử cờ cục, hoặc là bị ta giết chết. Không có loại thứ ba lựa chọn."

Khương Vọng giải thích rằng hành động này không chỉ để loại bỏ một đối thủ yếu mà còn để gửi một thông điệp răn đe đến những người khác.

Không lâu sau, đội của Khương Vọng phát hiện ra một thạch lao chứa đầy những con thạch lang hung dữ, một chướng ngại vật chặn đường đi của họ. Khương Vọng đã không do dự xông vào thạch lao và nhanh chóng tiêu diệt tất cả những con thạch lang. Sau khi vượt qua thử thách, Khương Vọng đã chọn xóa bỏ chướng ngại vật trong 50 vị trí phía trước thay vì đẩy lùi đối thủ.

Vào giữa ngày, Khánh Hỏa bộ lạc đã tiến được 180 vị trí. Khương Vọng sử dụng vương quyền chi khế để xem vị trí của các đội khác. Xích Lôi bộ đang dẫn đầu với 413 vị trí, trong khi Ôn bộ và Thiết Mộc bộ đã bị loại.


## Toàn bộ chương

## Chương 160: Thế như chẻ tre

Đêm đầu tiên trong Sinh Tử Kỳ Cục cuối cùng cũng qua.

Ngày mới vừa hửng sáng, Khương Vọng đã dẫn người xuất phát.

Lộ tuyến đã được lên kế hoạch từ trước. "Điểm sinh" (sinh điểm) dĩ nhiên sẽ ngẫu nhiên biến hóa, nhưng người tham gia Sinh Tử Kỳ Cục không thể di chuyển vị trí vào ban đêm. Không thể có được vị trí chính xác, nhưng phán đoán phạm vi đại khái thì không khó.

Khi xác định lộ tuyến tiến lên, Khương Vọng có ý thức nhắm mục tiêu vào đội ngũ của các bộ tộc khác.

Nếu không tính những đội ngũ bộ tộc đã bị loại, Khánh Hỏa bộ lạc hiện tại đang đứng ở vị trí áp chót.

Khương Vọng sắp xếp như vậy, không phải để kéo ai xuống, tranh giành vị trí cuối bảng. Mục tiêu của hắn ngay từ đầu đã là vị trí số một, đây không chỉ là nói suông.

Sở dĩ cố ý coi các đội ngũ khác là mục tiêu, là vì trong Sinh Tử Kỳ Cục, hiện tại đã hình thành đại khái mấy bậc.

Khi bất kỳ bậc nào muốn nhảy xuống bậc dưới, lực cản lớn nhất luôn đến từ đối thủ cạnh tranh, chứ không phải bản thân Sinh Tử Kỳ. Tất cả những người đang ở bậc này đều không cho phép ai dễ dàng vượt lên.

Mỗi bậc đều là một vũng bùn, những người cạnh tranh mắc kẹt trong đó rất khó thoát ra.

Biện pháp giải quyết của Khương Vọng rất đơn giản: ngươi liên lụy ta, ta loại bỏ ngươi, thậm chí khi ngươi còn chưa kịp liên lụy, ta đã loại bỏ ngươi trước.

Trực tiếp thể hiện thực lực vượt trội, cùng thái độ có thù tất báo, sẽ chấn nhiếp tối đa lực cản từ những đội cuối bảng.

Đương nhiên, cũng không nên quấn quá xa. Những đội bộ tộc được chọn trong kế hoạch đều là những đội có thể "tiện tay" giải quyết trên đường đi.

Sau khi chém nát một võ tướng Thạch Nhân cản đường, tiến nhanh mấy vị cờ, Sĩ Nhị lại phát hiện một bãi đá vụn ở hướng chếch.

"Bảo vệ tốt bản thân, sắp chạm trán!" Khương Vọng ra lệnh, dẫn đội di chuyển.

Đá vụn trên vị cờ phía trước cho thấy có đội bộ tộc vừa dọn chướng ngại vật. Vì dấu vết chiến đấu ngày hôm qua đã bị Sinh Tử Kỳ xóa, đá vụn này cho thấy trận chiến chỉ có thể xảy ra trong hôm nay.

Việc Khương Vọng dẫn người theo sau lưng họ vừa giúp việc tiến lên dễ dàng hơn vì có người mở đường, vừa là để đuổi kịp đối thủ cạnh tranh và loại bỏ họ.

"Tướng Nhất, ngay phía trước, vị thứ tư có đội bộ tộc đối thủ!" Cờ Tướng đi nhanh cùng Khương Vọng hô lớn.

Lời vừa dứt, Khương Vọng và những người khác đã xông lên vị trí phía trước. Vừa vặn chạm mặt cờ chủ của đội đối thủ cạnh tranh.

"Quy tắc tầm mắt" cũng tương tự, khi Khánh Hỏa bộ lạc nhìn thấy đối thủ, họ cũng bị đối thủ nhìn thấy.

Hiển nhiên, họ không hề e ngại Khánh Hỏa bộ lạc.

Không chọn trốn tránh, mà nhanh chóng trở về đội hình, chuẩn bị chiến đấu.

Khương Vọng bật người lên, cầm kiếm xông lên phía trước.

"Chờ một chút!" Cờ chủ đối diện vội vàng quát: "Chúng ta sẽ nhường đường!"

Sau khi Khương Vọng bay lên, ý nghĩa của trận chiến đã mất. Vị cờ chủ này là người thông minh, biết rằng bên mình không thể đánh bại Khánh Hỏa bộ lạc có chiến lực siêu phàm.

Vì vậy, anh ta quyết đoán nhận thua, vừa nói vừa kéo người sang trái để nhường đường.

"Hoặc là lập tức rời khỏi Sinh Tử Kỳ Cục, hoặc là bị ta giết chết." Khương Vọng nói thẳng: "Không có lựa chọn thứ ba."

Cờ chủ đối diện vẻ mặt đau khổ nói: "Vị khách đến từ trời xanh, chúng tôi không gây uy hiếp cho ngài..."

"Ngươi có năm hơi để cân nhắc. Ba! Hai!"

Đến "Hai" thì im bặt, đội người trước mặt đã biến mất khỏi thế cục.

Họ rất lý trí và biết thời thế. Không cố gắng thách thức "uy tín" của Khương Vọng.

Trên Vương Quyền Chi Khế (vương quyền chi khế), điểm sáng màu lam đại diện cho đội người này đồng thời bị xóa.

Trong phần lớn trường hợp, chỉ khi mục tiêu được nhìn thấy trong tầm mắt của đội, vị trí mới được hiển thị trên Vương Quyền Chi Khế.

Khương Vọng thậm chí không hỏi họ thuộc bộ tộc thủy tộc nào, không cần thiết.

Biện Tự, nhị cờ tướng, vừa đuổi theo Khương Vọng vừa nói: "Họ thực sự không gây uy hiếp cho chúng ta."

"Điều đó không quan trọng." Khánh Hỏa Nguyên Thần nói: "Quan trọng là, chúng ta muốn giết gà dọa khỉ."

Tướng Nhị dường như cảm thấy đây là lãng phí thời gian: "Hiện tại không có 'con khỉ' nào quấy rầy chúng ta."

Giọng Khương Vọng từ phía trước vọng lại: "Khỉ rất ngoan, nhưng cũng có thể không ngoan. Chúng ta hiện tại muốn đuổi kịp vị trí thứ nhất, không thể bị quấy rầy, vì vậy ta cần xóa bỏ khả năng 'không ngoan' này trước. Dù ngoan hay không cũng phải đảm bảo là ngoan!"

"Sĩ Nhị, chếch bốn vị phát hiện thạch lao!"

Cờ Sĩ bên phải đột nhiên lên tiếng.

Cùng lúc anh ta phát hiện thạch lao, trên "Vương Quyền Chi Khế" cũng có biểu hiện mới, phía trước chếch có một điểm sáng màu đỏ nhấp nháy. Và trên đường thẳng từ điểm sáng màu đỏ đó, có liên tiếp năm mươi vị cờ màu đen.

Điểm sáng màu đỏ nhấp nháy đại diện cho cửa ải trong Sinh Tử Kỳ! Vị cờ màu đen đại diện cho cấm thông hành!

Nói cách khác, khi gặp một cửa ải như vậy trong Sinh Tử Kỳ, hoặc là giải quyết nó, hoặc là đi vòng 50 vị.

Người tham gia Sinh Tử Kỳ Cục gần như phải đối mặt với lựa chọn mọi lúc.

Nhưng đối với Khương Vọng, cửa ải này không phải là một lựa chọn. Anh không do dự, tiếp tục bước đi, trực tiếp dẫn người xông về vị trí cửa ải.

Trong thạch lao khổng lồ, gần trăm con thạch lang đi tới đi lui, lộ vẻ mặt hung ác.

Trên thạch lao có tạ đá, và trên mặt cửa đá khắc một hàng chữ: "Lồng giam đấu, thạch lang một trăm con, cần hoàn thành thử thách trong hai mươi nhịp."

Khi họ đến vị cờ trước thạch lao, những con thạch lang đã trở nên kích động, mắt sói như hồng bảo thạch, lộ vẻ hung tàn ngang ngược. Như thể nếu không bị thạch lao hạn chế, chúng sẽ bơi đi khắp nơi trong Sinh Tử Kỳ Cục, chém giết tất cả những gì chúng thấy.

Khương Vọng không nhìn nhiều, trực tiếp mở tạ đá, đẩy cửa xông vào.

Trong tiếng sói tru liên hồi, Trường Tương Tư (tên kiếm) cất tiếng ngâm dài.

Người như du long, kiếm như lôi đình.

Chốc lát liền im bặt.

Trong thạch lao đang không ngừng sụp đổ, Khương Vọng cầm kiếm đứng đó.

Hai mươi nhịp, quá nhiều!

Vị cờ màu đen trên Vương Quyền Chi Khế biến mất, chướng ngại vật biến mất.

Các chiến sĩ Khánh Hỏa bộ lạc giẫm lên đá vụn đi vào.

Và một tấm bia đá dâng lên trước mặt Khương Vọng.

Trên bia đá có chữ viết:

Lựa chọn một: Thanh trừ chướng ngại vật trong phạm vi 50 vị.

Lựa chọn hai: Khiến một người tùy ý trong phạm vi trăm vị lùi lại hai mươi vị.

Phía sau mỗi lựa chọn, đều có một lỗ khảm nhỏ.

Khương Vọng nhìn trái nhìn phải, nhặt một viên đá quý màu đỏ lên.

Rõ ràng mỗi con thạch lang đều có hai mắt, nhưng sau khi giết 100 con thạch lang, chỉ có một viên hồng bảo thạch hoàn chỉnh còn sót lại.

Không nghi ngờ gì, nó đại diện cho xác nhận lựa chọn.

Khương Vọng sẽ không cân nhắc lựa chọn hai. Anh đã chuẩn bị lâu như vậy mới đến Sinh Tử Kỳ Cục, không phải để cầu địa vị hạc giữa bầy gà.

Mà là muốn tranh tiên hạc giữa bầy hạc, muốn tranh vị trí số một!

Tiện tay khảm viên hồng bảo thạch vào lỗ khảm của lựa chọn một.

Từ đó, 50 vị phía trước đều là đường bằng phẳng.

"Tiếp tục."

Khương Vọng thản nhiên nói, rồi tiếp tục tiến lên phía trước. Các chiến sĩ Khánh Hỏa bộ lạc không chút do dự đuổi theo.

50 vị trôi qua êm đềm, hơn nửa ngày trôi qua, Khánh Hỏa bộ lạc đã tiến lên 180 vị.

Lúc này, Khương Vọng mở Vương Quyền Chi Khế, sử dụng cơ hội xem vị trí của các đội cạnh tranh trong ngày hôm nay.

Buổi sáng không cần dùng, cứ theo kế hoạch đã định từ đêm qua. Đến trưa, vị trí của các đội đều đã thay đổi rất nhiều, cần xác định lại.

Lúc này trên Vương Quyền Chi Khế, lần đầu tiên Khương Vọng thấy điểm sáng màu tím đại diện cho Xích Lôi bộ dẫn đầu rất xa, hiện tại đã chạy được tổng cộng bốn trăm mười ba vị.

Trong khi đó, điểm sáng màu đen đại diện cho Ôn bộ và điểm sáng màu xanh lục đại diện cho Thiết Mộc bộ, những đội hôm qua còn ở rất gần Xích Lôi bộ, đều đã biến mất!