# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 163: Mưu tính | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khánh Hỏa bộ lạc tăng tốc nhưng khó đuổi kịp dẫn đầu, Lôi Chiêm Càn có vẻ như đã nắm chắc phần thắng. Khương Vọng tin rằng vẫn còn cơ hội và thúc giục toàn lực ứng phó.

Hoàng hôn, Khương Vô Tà và Phương Sùng xuất hiện, phá vỡ đội hình của Lý Phượng Nghiêu. Lý Phượng Nghiêu nhận ra kế hoạch của họ và ra lệnh không ngăn cản. Khương Vô Tà giải thích rằng họ chọn thời điểm này để khiến Lôi Chiêm Càn bất ngờ, lợi dụng việc Lôi Chiêm Càn không sử dụng vương quyền chi khế vào thời điểm này.

Lý Phượng Nghiêu nhắc nhở họ đã từng thất bại, Khương Vô Tà thừa nhận không thể san bằng khoảng cách với Lôi Chiêm Càn, ngay cả Vương Di Ngô cũng khó làm được. Phương Sùng cũng thừa nhận thất bại và khen ngợi tài huấn luyện binh sĩ của Lý Phượng Nghiêu.


## Toàn bộ chương

## Chương 163: Mưu tính

Mặc dù bộ lạc Khánh Hỏa nửa ngày đi nhanh có 230 người, với thành tích 520 người tiếp cận nhóm đầu tiên.

Nhưng dù sao trước đó đã tụt lại quá xa, nếu cứ với tốc độ này, thuộc hạ của Khánh Hỏa rất khó đuổi kịp người dẫn đầu hiện tại trước khi tiến vào điểm trung tâm.

Hơn nữa, một khi Lôi Chiêm Càn hoàn toàn thoát khỏi sự kiềm chế của Lý Phượng Nghiêu, thì thắng bại đã không còn gì phải lo lắng.

Khương Vọng đặc biệt xem qua vị trí của Phương Sùng và Khương Vô Tà. Trong ấn tượng của hắn, những người còn có thể nhúng tay vào cuộc tranh đấu giữa Lý Phượng Nghiêu và Lôi Chiêm Càn, đe dọa được vị trí thứ nhất của Lôi Chiêm Càn, chỉ có hai người này.

Nhưng vị trí của Phương Sùng và Lý Phượng Nghiêu còn cách nhau một khoảng khá xa, hiển nhiên khả năng giao lưu cực kỳ thấp.

Khương Vô Tà một mình bão táp đi nhanh, phương hướng lại ở một bên khác, lúc đó hắn bị Lôi Chiêm Càn đánh lui, không thể không đi vòng. Hiện tại đuổi theo rất nhanh, nhưng nhìn đường đi, không hề có vẻ gì là có khả năng tiếp xúc với Lý Phượng Nghiêu.

Từ phản ứng của Vương quyền chi khế (Royal Covenant) về cục diện, Lôi Chiêm Càn dường như đã nắm chắc phần thắng.

Nhưng Khương Vọng từ đầu đến cuối cho rằng, sự tình không đơn giản như vậy. Những người từ Thất Tinh cốc (Seven Stars Valley) đã tranh giành tinh vị, đến thế giới phù lục lại chịu nhận mệnh sao?

Điều này không thực tế.

Dù Lôi Chiêm Càn mạnh hơn, cũng không đủ để khiến tất cả mọi người tâm phục khẩu phục.

Dù thế nào, Khương Vọng tin rằng vẫn còn cơ hội.

Khi kết quả cuối cùng chưa được công bố, ván cờ sinh tử này vẫn chưa kết thúc.

Khương Vọng có thể chấp nhận thất bại, nhưng quyết không cho phép bản thân từ bỏ.

Lùi một bước mà nói, nếu cơ hội thật sự xuất hiện, cũng cần họ tham gia, mới có thể nắm bắt được.

Vậy nên, ngoài việc tăng tốc, còn có gì quan trọng hơn nữa?

Toàn lực ứng phó tăng tốc!

...

...

Thời gian là hoàng hôn, còn một canh giờ nữa là bộ lạc Khánh Hỏa bước vào đêm thứ ba trong ván cờ sinh tử.

Những bông tuyết hình như đang rơi, một mũi tên dài lấp lánh phá không bão táp đến, sương lạnh lan tràn.

Mười hai đội kỵ binh Thạch Nhân (Stone Man) hoàn toàn đông cứng tại chỗ, sau đó vỡ vụn thành từng mảnh.

"Bẩm tướng quân! Bên trái phía sau có người tới gần! Cầm trường thương đỏ tươi, hẳn là cờ chủ Tật Hỏa bộ (Rapid Fire Tribe)!"

Một chiến sĩ lớn tiếng nhắc nhở.

"Bẩm tướng quân, bên phải thứ tư xông tới, phát hiện cờ chủ Nguyên Thổ bộ (Origin Earth Tribe)!"

Liên tiếp có cường giả tới gần, những chiến sĩ này tuy kinh hãi nhưng không loạn, rất nhanh chia ra hai đội, mỗi đội nghênh đón một phía. Đồng thời, một cờ sĩ và một cờ tướng vẫn đang cấp tốc quét hình quy tắc, giống như thờ ơ với chuyện sắp xảy ra, cho thấy tố chất chiến đấu tốt.

Dưới tay các chiến sĩ như lâm đại địch, Lý Phượng Nghiêu ngược lại thu hồi Sương Sát cung (Frost Kill Bow), nhạt giọng nói: "Không cần ngăn cản."

Những chiến sĩ này rất nhanh giải trừ trận hình phòng ngự và tản ra, một lần nữa tập trung toàn bộ sự chú ý vào quy tắc.

Mệnh lệnh của Lý Phượng Nghiêu quan trọng hơn tất cả.

Chốc lát, Khương Vô Tà xách ngược Hồng Loan (Red Luan Spear) xuất hiện trước mắt mọi người.

Vừa thấy Lý Phượng Nghiêu, khuôn mặt hơi có vẻ âm nhu nhưng rất tinh xảo của hắn, thoáng chốc lộ ra nụ cười rạng rỡ: "Lý gia tỷ tỷ, lâu rồi không gặp!"

Lý Phượng Nghiêu nhìn hắn, dò xét: "Xem ra ngươi và Phương Sùng sớm đã có kế hoạch."

Giọng Phương Sùng đúng lúc này truyền đến: "Lý cô nương luyện được hảo binh sĩ, đem những thổ dân này, cũng có thể luyện thành tuân lệnh cấm đi dừng!"

Hắn từ bên phải chậm rãi đi tới, biểu thị mình không có ý định gây hấn, tự giễu: "Tứ Hải thương minh (Four Seas Merchant Alliance) trước kia cũng thu thập một chút binh trận chi thuật, Phương mỗ tự nhận cũng coi như có chút tâm đắc, không ngờ biết dễ đi khó khăn, căn bản làm trò hề cho thiên hạ. Ta còn tưởng rằng là đám thổ dân này không chịu nổi, thấy quân dung như vậy, mới biết là Phương mỗ năng lực có hạn!"

Có thể thấy, Lý Phượng Nghiêu huấn luyện những chiến sĩ này chắc chắn có hiệu quả rõ ràng. Phương Sùng mở miệng gọi một tiếng thổ dân, rất nhiều chiến sĩ rõ ràng bất mãn, nhưng trước khi Lý Phượng Nghiêu tỏ thái độ, không một ai lên tiếng.

Một đội quân thực sự hùng mạnh, vĩnh viễn chỉ có một ý chí. Đội ngũ này tuy nhỏ, nhưng cũng thể hiện được điều đó.

Phương Sùng thổi phồng trong bóng tối, cũng không khiến Lý Phượng Nghiêu tươi tỉnh hơn, nàng chỉ làm thủ thế, ra lệnh cho những chiến sĩ Tịnh Thủy bộ (Pure Water Tribe) chiếm cứ "Sinh điểm" (Life Point) đóng giữ.

Sau đó mới nói với Phương Sùng, Khương Vô Tà: "Nói kế hoạch của các ngươi đi."

Phương Sùng xuất thân là thương nhân, từ trước đến nay xử sự khéo léo, lúc này đưa tay dẫn Khương Vô Tà: "Xin cửu hoàng tử nói cho."

Hắn biết Khương Vô Tà có ý với Lý Phượng Nghiêu, tự nhiên nhường cho hắn thể hiện.

Kiểu lấy lòng này không khiến người ta chán ghét.

Ít nhất Khương Vô Tà rất hưởng thụ, hắn biết nụ cười của mình rất đẹp, nên cố ý cười: "Chúng ta đặc biệt chọn lúc này tới, chính là để Lôi Chiêm Càn không ngờ tới. Lý gia tỷ tỷ cực kỳ thông minh, thấy chúng ta, hẳn là đã hiểu."

Vương quyền chi khế mỗi ngày cho một cơ hội xem đối thủ cạnh tranh, rất nhiều đội ngũ sẽ sử dụng vào sáng sớm, nhưng nếu có khả năng phân tích vị trí đối thủ thông qua sinh điểm vào ban đêm, việc sử dụng Vương quyền chi khế để thăm dò vào giữa trưa sẽ tối đa hóa giá trị của cơ hội này.

Và sau giữa trưa, giá trị xem các đội khác càng thấp.

Huống chi lúc này chỉ còn một canh giờ nữa là đến đêm, chắc chỉ có kẻ ngốc mới dùng Vương quyền chi khế để xem cơ hội vào lúc này.

Lôi Chiêm Càn đương nhiên không phải kẻ ngốc.

Điều này có nghĩa là, Lôi Chiêm Càn lúc này không thể biết Khương Vô Tà và Phương Sùng xuất hiện ở đâu, không biết họ gặp Lý Phượng Nghiêu.

Đến giữa trưa, họ đều giữ khoảng cách với Lý Phượng Nghiêu, đến hoàng hôn mới không tiếc thể lực chạy nhanh đến, đương nhiên là để đánh lừa những người có thể quan sát.

Họ gặp Lý Phượng Nghiêu trong khoảng thời gian nguy hiểm này, không thể nghi ngờ là rất thành ý.

Bởi vì chỉ cần Lý Phượng Nghiêu có chút tâm tư, động thủ ép họ ở lại, họ sẽ không thể kịp thời chạy về "Sinh điểm", chỉ có thể tuyên bố thất bại trong ván cờ sinh tử.

"Các ngươi đều đã thua." Lý Phượng Nghiêu nói.

Giọng của nàng rất bình tĩnh, không có chế nhạo, cũng không phải trào phúng, chỉ đơn giản là trần thuật một sự thật.

"Ta không thể phủ nhận." Khương Vô Tà không hề tức giận, ngược lại rất thẳng thắn: "Đối với người như ta, vượt cấp chỉ là chuyện bình thường. Nhưng so với Lôi Chiêm Càn, người hơn một cảnh giới, không phải là người ta có thể san bằng. Có lẽ Vương Di Ngô (Wang Yi Wu) cũng không làm được."

Thiên chi kiêu tử, vượt cấp giết địch không hiếm. Nhưng Lôi Chiêm Càn không phải là hạng người vô danh, hắn là thiên chi kiêu tử thực sự. Sự chênh lệch cảnh giới đó đủ để trở thành khoảng cách.

Giống như Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng), người đi trước một bước đẩy ra cửa thiên địa, trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Illusion Realm) ba ngày hai đầu tìm Khương Vọng để công, hễ một tí là muốn "luận bàn", đánh cho Khương Vọng không có sức hoàn thủ. Đến khi cùng tiến giai Đằng Long (Rising Dragon), Khương Vọng mới phản công trở lại. Đáng tiếc lúc này Trọng Huyền Thắng đã mở miệng "Dĩ hòa vi quý".

Phương Sùng hơi kinh ngạc nhìn Khương Vô Tà, hắn không ngờ Khương Vô Tà nổi tiếng tự cao tự đại, lại có thể giữ được sự tỉnh táo như vậy trước câu hỏi thẳng thừng của Lý Phượng Nghiêu. Đồng thời, hắn thừa nhận thực lực của mình không bằng Vương Di Ngô. Hắn thừa nhận mình không làm được, còn đánh giá Vương Di Ngô là "Có lẽ cũng không làm được". Xem ra, trận chiến với Vương Di Ngô, hắn đã thua tâm phục khẩu phục.

Phương Sùng che giấu sự kinh ngạc của mình rất tốt, chỉ tỏ vẻ ngượng ngùng lắc đầu, chắp tay nói với Lý Phượng Nghiêu: "Phương mỗ vô năng, liên thủ hai bộ đều bị Lôi Chiêm Càn đánh bại, khiến Lý cô nương chê cười."