# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 165: Tiểu nương bì | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khánh Hỏa Hành canh giữ cửa Vô Chi địa quật, lo lắng vì sự chậm trễ mở cửa và khả năng xảy ra "ngoài ý muốn" với Khánh Hỏa Cao Sí.

Phương Sùng rời "Sinh điểm", nhớ lại những bất mãn trong Tứ Hải thương minh và sự coi trọng của Khánh Hi đối với Phó Mâu. Hắn quyết định tập trung vào bí mật ngoại lâu của Thất Tinh Lâu hơn là tìm kiếm bảo vật kéo dài tuổi thọ, và không thực sự quan tâm đến việc "chiếu cố" Khương Vọng.

Xích Lôi bộ do Lôi Chiêm Càn dẫn đầu, tiến gần đến điểm trung tâm của sinh tử cờ cục. Xích Lôi Nghiên ngưỡng mộ Lôi Chiêm Càn và tin tưởng vào chiến thắng của đội mình. Tuy nhiên, bước tiến của họ bị chặn lại bởi Khương Vô Tà, người đã dùng thương cảnh cáo Xích Lôi Nghiên. Xích Lôi Nghiên chế nhạo Khương Vô Tà là "tiểu nương bì". Lôi Chiêm Càn lại chú ý đến một người khác đang đến gần từ phía bên trái, khiến Xích Lôi Nghiên tò mò và lo lắng. Cô nhìn thấy một người phụ nữ mà cô cảm nhận được một mối đe dọa lớn.


## Toàn bộ chương

## Chương 165: Tiểu nương bì

Tính đến ngày đầu tiên buổi chiều hôm đó, đây là ngày thứ tư Khánh Hỏa bộ lạc tiến vào bàn cờ sinh tử.

Cũng là ngày thứ năm kể từ khi bàn cờ sinh tử bắt đầu.

Bia đá kỳ phổ thu hút ánh mắt của tất cả bộ tộc Phù Lục, toàn bộ bàn cờ sinh tử tiến vào giai đoạn cuối cùng.

Khánh Hỏa Hành, người tạm thời thay mặt tộc trưởng Khánh Hỏa bộ lạc, không canh giữ ở Hỏa Từ Đường, cũng không giống như những chiến sĩ đang trông mong ngóng chờ bia đá kỳ phổ, kích động vì đội ngũ bộ tộc hát vang tiến mạnh.

Hắn canh giữ ở bên trong hành lang dài dằng dặc của Vô Chi Địa Quật, canh giữ trước cánh cửa kim loại khổng lồ kia. Đôi mắt hắn đỏ ngầu, nhưng lại bất động.

Không vì gì khác, kể từ khi Khương Vọng dẫn người rời đi lần trước, cửa Vô Chi Địa Quật rốt cuộc chưa từng mở ra.

Hắn vô cùng rõ ràng thực lực thực tế của Khánh Hỏa Cao Sí, so với Khương Vọng tuyệt đối chỉ mạnh chứ không yếu.

Chỉ thiếu chút nữa, liền có thể toàn thân hỏa diễm hóa, hóa thân đồ đằng linh.

Khương Vọng còn có thể một kiếm cản U Thiên, Khánh Hỏa Cao Sí càng không cần phải nói. Có Khánh Hỏa Cao Sí ở đó, hung thú triều bình thường căn bản không đáng chú ý. Hắn tự mình trấn giữ địa quật, chỉ vì phòng bị "ngoài ý muốn" có thể xảy ra!

Nhưng mà ròng rã một buổi chiều, hai ngày, ba đêm đã trôi qua.

Cửa địa quật từ đầu đến cuối chưa từng mở ra.

Hành động thỉnh cầu mở cửa của họ, không nhận được bất kỳ phản hồi nào.

Tựa hồ... ngoài ý muốn đã xảy ra.

Trong lịch sử chưa từng có cuộc chém g·iết nào kéo dài như vậy, cho dù có, thì đó phải là bao nhiêu đợt tinh thú triều theo thứ tự?

Khánh Hỏa Hành không dám tưởng tượng.

Nhưng hắn lại không dám cưỡng ép mở cửa địa quật, vạn nhất thả tinh thú ra ngoài, hắn sẽ là tội nhân của Khánh Hỏa bộ lạc.

Ngoài việc dày vò chờ đợi, hắn không thể làm gì khác.

...

...

Trong bàn cờ sinh tử, sắc trời vừa hừng sáng, Phương Sùng đã bước ra khỏi "sinh điểm" (safe spot).

T·hi t·hể bị ném ra khỏi "sinh điểm" đêm qua, đã bị quy tắc của thế cuộc xóa bỏ, điều này khiến hắn rất hài lòng.

Hắn không phải lúc nào cũng hài lòng.

Trong Tứ Hải Thương Minh (Four Seas Commerce League), chín vị chấp sự danh dự chỉ là những kẻ cậy vào thân phận, không đáng nhắc đến.

Trong mười hai vị chấp sự hạng nhất, hắn tự nhận năng lực và thủ đoạn đều phi thường.

Nhưng hết lần này đến lần khác, người được Minh Chủ tin tưởng nhất gần đây, lại là Phó Mâu (Fu Mou), kẻ đã đại bại ở Dương quốc, trực tiếp dẫn đến Tứ Hải Thương Minh rơi vào cảnh khốn đốn một thời gian trước.

Hắn còn bị một thằng nhóc miệng còn hôi sữa cắt mất một lỗ tai, liên thủ cũng không dám. Mất mặt thì chẳng sao, vấn đề là lợi ích tổn thất lớn hơn.

Phương Sùng của hắn có cổ phần danh nghĩa trong Tứ Hải Thương Minh, thương minh tổn thất chính là tổn thất của hắn.

Hắn thực sự rất không hài lòng. Thậm chí cảm thấy Khánh Hi (Qing Xi) đích thực có chút lòa mắt, càng già càng hoa mắt ù tai.

Lần này hành động Thất Tinh Lâu (Seven Stars Tower), Khánh Hi ám chỉ hắn có thể tập trung vào bảo vật kéo dài tuổi thọ, làm sao hắn có thể đồng ý?

Với hắn mà nói, giai đoạn hiện tại khẩn yếu nhất là bí mật ngoại lâu, đến cảnh giới Ngoại Lâu (Outer Pavilion Realm) còn sợ không có thời gian tìm kiếm bảo vật kéo dài tuổi thọ sao? Thậm chí tiến giai Thần Lâm cảnh (God Forest Realm), trực tiếp phá vỡ tuổi thọ phàm nhân cũng không phải là không thể.

Cũng may Khánh Hi còn chưa hoa mắt ù tai đến cùng, sau khi hắn cự tuyệt rõ ràng, cũng không cưỡng cầu, chỉ đưa cho hắn một danh sách, ngược lại để hắn chiếu cố một số người trong bí cảnh Thất Tinh Lâu.

Với phong cách của Phương Sùng, đương nhiên hắn nhớ rõ những người này. Ví dụ như một người tên Khương Vọng (Jiang Wang), hắn còn dò la nơi ở của người này trong khách sạn. Nhưng có chiếu cố hay không, còn phải xem có gặp hay không. Coi như gặp gỡ, còn phải xem tâm tình của hắn Phương Sùng như thế nào. Tâm tình của hắn Phương Sùng, đương nhiên quyết định bởi lợi ích.

Tóm lại, miệng đầy cam đoan, lòng đầy ý định làm cái rắm.

Lợi ích của Tứ Hải Thương Minh còn chưa chắc đã hoàn toàn bằng lợi ích của hắn, lợi ích của Khánh Hi càng không thể trùng khớp với hắn.

Chuyến đi bí cảnh Thất Tinh Lâu cũng sắp đến hồi kết.

Rất nhanh sẽ biết, phi vụ này làm ăn ra sao!

...

...

Đội ngũ Xích Lôi (Red Thunder) hát vang tiến mạnh, dưới sự dẫn dắt của Lôi Chiêm Càn (Lei Zhanqian), đánh đâu thắng đó.

Gặp không ít đội ngũ, nhưng không có bất kỳ đội ngũ nào có thể khiến Xích Lôi bộ dừng bước.

Xích Lôi Nghiên (Chi Lei Yan) nhìn người đàn ông tóc dài rối bù phía trước, ánh mắt tràn ngập ngưỡng mộ.

Người này thực sự là người đàn ông vĩ đại nhất mà nàng từng thấy, những dũng sĩ hào kiệt trong bộ tộc, so với hắn, quả thực là đom đóm so với Thiên Xu, hoàn toàn không cùng đẳng cấp.

Là con gái của tộc trưởng Xích Lôi bộ, có tư cách kế thừa bộ tộc. Vinh hoa phú quý nàng không thiếu thứ gì.

Nhưng bởi vì người đàn ông tên Lôi Chiêm Càn này, nàng tràn đầy mong đợi vào thế giới trên bầu trời xanh.

Nàng thậm chí cảm thấy rằng, cuộc đời trước khi nhận biết Lôi Chiêm Càn đều sống uổng phí.

Nàng vô cùng kiên định vững tin, chỉ cần có hắn ở đó, lần này sinh tử cờ đệ nhất, Xích Lôi bộ nhất định đoạt được, không có bất kỳ ngoại lệ nào.

Giống như câu nói mà Lôi Chiêm Càn đã nói lúc ấy.

Hắn không phải đang khích lệ lòng người, cũng không phải cổ vũ sĩ khí, hắn chỉ đang trần thuật một sự thật.

Sau đó nhanh chân tiến lên, đương nhiên chứng minh sự thật này.

Gặp núi phá núi, gặp nước cắt nước, những đội cạnh tranh đó, đến một g·iết một, đến một đôi g·iết một đôi, đến một đống, g·iết xuyên!

Toàn bộ bàn cờ sinh tử, đội đào thải đối thủ nhiều nhất, chính là Xích Lôi bộ.

Các đội khác đều cố gắng tránh giao tranh trực diện, tốt nhất là cắm đầu tiến lên.

Còn Xích Lôi bộ của họ, dựa vào việc đánh tan đối thủ để tăng tốc, không sợ bất kỳ trận chiến nào!

Hiện tại, khoảng cách điểm trung tâm đã rất gần. Đại cục sắp định. Tương lai trăm năm của Phù Lục, thuộc về Xích Lôi bộ!

Trong lòng Xích Lôi Nghiên tràn đầy niềm vui rạng rỡ.

Nhưng đúng lúc này, chiến sĩ thân phận cờ tướng la lên: "Bên trái bốn, phát hiện tung tích địch!"

Xích Lôi Nghiên kinh ngạc phát hiện, bóng dáng vĩ đại phía trước đã dừng bước.

Từ khi tiến vào bàn cờ sinh tử đến nay, mặc kệ trong tình huống nào, mặc kệ gặp phải cái gì, hắn chưa từng dừng bước chân. Vậy mà lại dừng lại lúc này.

Hắn vì ai mà dừng bước?

Xích Lôi Nghiên thậm chí không nhịn được muốn tiến lên mấy bước, vì hạn chế thân phận cờ sĩ, nàng không thể nhìn thấy quá xa.

Nhưng một ngọn trường thương đỏ rực từ trên trời giáng xuống, đâm thủng phiến đá, đâm vào phía trước cách đó không xa.

"Mèo rừng nhỏ, không thể tiến lên nữa đâu!"

Một bàn tay có thể xưng là tinh xảo, rút ngọn trường thương đỏ tươi lên. Người kia tùy tiện vẩy một cái hoa thương rực rỡ, mới thản nhiên nhìn về phía họ.

Xích Lôi Nghiên cúi đầu nhìn mình, bộ quần áo bó sát người, để lộ thân hình lồi lõm, cặp đùi tròn trịa mạnh mẽ, thẳng tắp trên mặt đất. Làn da màu lúa mì lộ vẻ hoang dã.

Mèo rừng nhỏ...

Nàng có chút ngượng ngùng liếc nhìn Lôi Chiêm Càn, thấy hắn không có biểu hiện gì, liền tức giận tím mặt.

"Tiểu nương bì, lần trước Tinh Tướng đại nhân tha cho ngươi một mạng, để ngươi chạy, ngươi còn dám tới c·hết?"

Nàng nhận ra người đàn ông trước mắt này. Lớn lên giống phụ nữ, lòe loẹt, không có nửa điểm khí phách đàn ông.

Hôm đó đụng vào họ, cũng xám xịt bỏ chạy. Không biết ăn phải gan hùm mật báo gì, lại dám tìm đến tận cửa.

Tiểu nương bì!?

Khương Vô Tà (Jiang Wu Xie) giật giật mí mắt, tức giận đến cọng tóc suýt nổ tung.

Nghiến răng nghiến lợi nói: "Từ xưa đến nay chưa từng có ai dám nói chuyện với ta như vậy. Ngươi nhớ kỹ, nếu không phải vì ngươi là mỹ nhân, bây giờ ngươi đã c·hết!"

Xuất thân từ Xích Lôi bộ, nơi rất thích tranh đấu tàn khốc, Xích Lôi Nghiên đương nhiên không e ngại mức độ uy h·iếp này.

Nàng thậm chí khịt mũi coi thường, nếu đổi ở bên ngoài, lực lượng đồ đằng không bị hóa đi, đâu cần Tinh Tướng đại nhân xuất thủ, nàng đã cho cái tên hề mặt trắng này một trận đẹp mắt.

Đang định mắng to một trận, lại có chút lo lắng không đủ dịu dàng trước mặt Lôi Chiêm Càn. Lúc này, nàng phát hiện từ bên trái, lại có một người đi tới.

Lúc này nàng mới ý thức được, từ đầu đến cuối ánh mắt của Lôi Chiêm Càn đều nhìn chằm chằm bên trái, không hề rời đi.

Là ai, khiến Lôi Chiêm Càn coi trọng như vậy?

Xích Lôi Nghiên khẩn trương nhìn sang.

Nàng thấy một người phụ nữ.

Một người phụ nữ từ mọi ý nghĩa, đều khiến nàng cảm nhận được uy h·iếp cực lớn!