# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 166: Đỏ tươi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Xích Lôi Nghiên ghen tị với vẻ đẹp của một người phụ nữ xa lạ, lời nói xúc phạm đến người này. Khương Vô Tà tiếc nuối cho số phận của Xích Lôi Nghiên. Lý Phượng Nghiêu yêu cầu Lôi Chiêm Càn phải dạy dỗ lại người phụ nữ của mình. Lôi Chiêm Càn đáp lại bằng thái độ trêu ghẹo, khiến Lý Phượng Nghiêu tức giận. Phương Sùng cố ý đổ thêm dầu vào lửa.

Lôi Chiêm Càn không để ý đến mánh khóe của Khương Vô Tà, thậm chí uy hiếp Phương Sùng. Lý Phượng Nghiêu bắn một mũi tên băng cảnh cáo Lôi Chiêm Càn. Lý Phượng Nghiêu quyết tâm g·iết Lôi Chiêm Càn. Lôi Chiêm Càn xin lỗi Lý Phượng Nghiêu và ra lệnh cho Xích Lôi Nghiên phải xin lỗi. Lôi Chiêm Càn tuyên bố sẽ bảo vệ Xích Lôi Nghiên. Khương Vô Tà tấn công Lôi Chiêm Càn.

*"Kia là một vòng như đang thiêu đốt bên trong diễm hồng sắc.
Đỏ đến tiên diễm, đỏ đến xán lạn.
Vọt tới nơi tận cùng, lại chỉ còn đỏ bừng một điểm.
Như mưa lập xuân hoa, hồng trang tàn hết.
Chỉ được một.
Cái kia một điêu tàn, cái kia một đỏ chói!"*


## Toàn bộ chương

## Chương 166: Đỏ tươi

Người phụ nữ này mang vẻ lạnh lùng, ngay cả những lọn tóc cũng toát lên một cảm giác xa cách.

Nhưng kỳ lạ thay, từ đôi mắt đến bờ môi, vành tai, mỗi một chi tiết nhỏ trên khuôn mặt cô đều có thể gọi là hoàn mỹ.

Ngay cả Xích Lôi Nghiên cũng không thể tìm ra bất kỳ khuyết điểm nào.

Xích Lôi Nghiên dùng ánh mắt khắt khe nhất để quan sát, nhận thấy thân hình cao gầy, vóc dáng cân đối của người phụ nữ này, cứ như thể được Tạo Hóa tỉ mỉ tạo nên một cách hoàn hảo.

Lúc này, đối phương dường như cũng nhận ra sự chú ý của nàng, ánh mắt lạnh lùng quét tới.

Bị đôi mắt vừa lạnh lùng, kiêu ngạo lại xinh đẹp này nhìn trúng, Xích Lôi Nghiên có chút né tránh. Trong lòng tự nhiên sinh ra một loại cảm giác tự ti phức tạp.

Thật là nực cười!

Nàng, Xích Lôi Nghiên, vốn là đệ nhất mỹ nhân của Xích Lôi bộ (Xichi Lei Tribe), chờ Xích Lôi bộ thắng lợi trong trận cờ sinh tử lần này, biết đâu còn có thể tranh giành danh hiệu đệ nhất mỹ nhân Phù Lục (Fulu).

Vậy mà nàng lại cảm thấy tự ti trước một người phụ nữ khác?

Xích Lôi Nghiên tức giận trừng mắt lại, nhưng ánh mắt người phụ nữ kia đã sớm dời đi, hoàn toàn không để ý đến nàng!

"Đây là thứ tiện nhân từ đâu tới!" Nàng tức giận buột miệng thốt ra.

Xích Lôi Nghiên bỗng nhiên cảm thấy nhiệt độ xung quanh đột ngột hạ xuống.

Nàng cố gắng trừng mắt nhìn người phụ nữ kia, nhưng không hề chú ý tới, cái tên "tiểu bạch kiểm" mà nàng vừa mắng, lúc này trong mắt tràn đầy vẻ tiếc nuối.

Ánh mắt Khương Vô Tà (Jiang Wu Xie) hoàn toàn đang nói rằng, "lúc này ngươi thật sự muốn c·hết rồi."

Hắn đơn thuần tiếc nuối cho một mỹ nhân sắp tàn lụi.

Lý Phượng Nghiêu (Li Feng Yao) không thèm nhìn người phụ nữ ăn nói lỗ mãng kia, chỉ nhìn Lôi Chiêm Càn (Lei Zhan Qian), khẽ cau mày, thế là khắp nơi tràn ngập sự lạnh lẽo.

"Lôi Chiêm Càn, đây là người phụ nữ của ngươi?" Cô nói: "Quản tốt cái miệng của cô ta."

"Ha ha ha ha." Lôi Chiêm Càn bỗng nhiên cười lớn: "Phượng Nghiêu, đừng làm cho bầu không khí căng thẳng như vậy."

Hắn dang tay ra: "Nếu như ngươi thực sự cảm thấy ghen, ta có thể để ngươi phê bình cô ta. Nhưng chúng ta nói trước, ngươi không được thực sự làm gì cô ta, bởi vì dù sao cô ta cũng là người phụ nữ của ta, Lôi Chiêm Càn này."

"Tch!" Khương Vô Tà không nhịn được tặc lưỡi: "Hắn có phải cảm thấy hắn rất hài hước không?"

"Có vẻ như vậy, điện hạ. Hắn muốn hòa hoãn không khí, tiện thể trêu chọc Lý cô nương."

Một giọng nói âm hiểm từ phía khác truyền đến, Phương Sùng (Fang Chong) cũng đi đến vị trí cờ này. Thế chân vạc đã hình thành.

Thực tế, không cần bọn họ thêm dầu vào lửa.

Lý Phượng Nghiêu đã dứt khoát vươn tay, nắm lấy cây trường cung như băng như ngọc kia, lạnh lùng nhìn chằm chằm Lôi Chiêm Càn: "Xem ra ngươi thật sự muốn c·hết."

Thái độ của cô tuyệt đối không giả tạo, mà là sự lạnh lẽo thấu xương, muốn phân định sinh tử.

"Tốt tốt tốt." Lôi Chiêm Càn vội vàng giơ hai tay lên, ra hiệu xin tha: "Nếu như ngươi có thể dập tắt cơn thịnh nộ, ta nguyện ý xin lỗi ngươi."

Phương Sùng trầm giọng nói: "Nếu như xin lỗi có tác dụng, thì trên đời này đã không cần chiến tranh. Mọi người chỉ cần xin lỗi lẫn nhau, thì vạn thế thái bình."

Vẻ lấy lòng trên mặt Lôi Chiêm Càn biến mất, hắn quay đầu, dùng đôi mắt sâu thẳm, lạnh lùng nhìn chằm chằm Phương Sùng: "Họ Phương, ngươi có hiểu rõ thân phận và địa vị của mình không, ngươi là cái thá gì? Ta nói chuyện với Lý cô nương, có chỗ nào để ngươi lắm miệng sao?"

"Tch!" Khương Vô Tà cười cợt: "Nhất đẳng chấp sự của Tứ Hải thương minh (Sihai Merchant Alliance), so với Lôi Chiêm Càn ngươi kém ở đâu? Nói ngươi vài câu thì sao, còn muốn g·iết hắn? Thật coi mình là hoàng thân quốc thích rồi à? Ngươi hỏi xem bản cung có muốn nhận cái loại thân thích nghèo hèn như ngươi không? Khương Vô Khí (Jiang Wu Qi) còn chưa ngồi lên Long Đình đâu!"

Khương Vô Tà nói bóng gió, đều muốn biến mâu thuẫn giữa hai bên thành mâu thuẫn sinh tử, chứ không phải chỉ là tranh giành lợi ích bí cảnh đơn thuần, gây sự rất thẳng thắn, rất trực tiếp.

Ngược lại, Phương Sùng, người bị sỉ nhục trước mặt, lại rất biết nhẫn nhục, còn lên tiếng nói lại: "Chỉ cần Lôi công tử ngài thức thời rời khỏi thế cuộc, Phương mỗ sẽ làm một người câm điếc cũng được."

Nhưng mà...

Lôi Chiêm Càn dường như căn bản không hiểu mánh khóe của Khương Vô Tà.

Hoặc chính xác hơn mà nói, hắn cũng không để ý.

Hắn thậm chí giơ ngón tay chỉ vào Phương Sùng, không nể nang chút nào: "Nếu như ngươi không định ngậm miệng một hồi, vậy ngươi hãy chuẩn bị tinh thần ngậm miệng cả đời đi."

Hắn không nói gì với Khương Vô Tà, bởi vì hắn không thể g·iết Khương Vô Tà. Ở Tề quốc (Qi), đừng nói Khương Vô Tà có làm càn đến đâu, thân phận của hắn cũng có thể chịu đựng được.

Mà đối với Lôi Chiêm Càn mà nói, hăm dọa là một việc vô nghĩa.

Hắn nói muốn g·iết người, vậy nhất định sẽ g·iết người. Hắn nói muốn để Phương Sùng ngậm miệng cả đời, hắn hoàn toàn có quyết tâm và sự chắc chắn đó.

Nhưng vào lúc này, tiếng dây cung khẽ động, một đạo sương giá bắn nhanh tới, hóa thành hình mũi tên.

Lôi Chiêm Càn đột ngột quay lại, tay quấn ánh chớp, trực tiếp bóp nát mũi tên băng đó.

Mảnh băng lấp lánh như ánh sáng, rơi xuống từng chút một.

Mũi tên này, nói là đánh lén, ngược lại càng giống như một lời cảnh cáo.

Lý Phượng Nghiêu lạnh lùng nhìn hắn: "Ta cũng gửi lại cho ngươi một câu, nếu như bây giờ ngươi không xin lỗi, vậy ngươi sẽ không cần xin lỗi nữa."

Ai cũng biết, Lôi Chiêm Càn thiên phú tốt, thực lực mạnh, lại cực kỳ phong lưu, nguyện ý cưới vợ lẽ đầy đàn.

Hắn đem cô so sánh với thị thiếp của mình, hỏi cô có phải đang ghen hay không.

Hoặc theo Lôi Chiêm Càn, đây là thái độ phong lưu, là một trò đùa rất bình thường. Thậm chí là một kiểu hài hước quyến rũ.

Nhưng đối với Lý Phượng Nghiêu mà nói, đó là một sự sỉ nhục không thể tha thứ.

Vốn chỉ muốn đuổi Lôi Chiêm Càn đi, tranh đoạt lợi ích bí cảnh nơi đây. Nhưng giờ phút này, cô thực sự động sát tâm.

Chiến đấu là không thể tránh khỏi, đó là nhận thức chung của các bên.

Bây giờ chỉ cần xem, Lôi Chiêm Càn muốn khống chế cuộc chiến đến mức độ nào. Là phân thắng bại, hay là phân sinh tử.

Giới hạn cuối cùng của Lý Phượng Nghiêu đã được vạch ra, chỉ chờ câu trả lời.

Lôi Chiêm Càn trầm mặt như nước.

Hắn không hề e ngại Lý Phượng Nghiêu, cũng không sợ hãi cả ba người bọn họ liên thủ.

Hắn thực sự cảm thấy hứng thú với Lý Phượng Nghiêu, đích nữ của Thạch Môn Lý thị (Shimen Li Family), cho dù là một con lợn nái, hắn cũng cảm thấy rất hứng thú, huống chi Lý Phượng Nghiêu lại tuyệt mỹ như vậy.

Nhưng điều hắn không ngờ tới là, sự hài hước của hắn không hề hài hước, sự phong lưu của hắn căn bản không lọt nổi vào mắt xanh của Lý Phượng Nghiêu.

Mà ở đây cùng Lý Phượng Nghiêu phân sinh tử, tuyệt đối là một lựa chọn ngu xuẩn tột độ.

"Ta xin lỗi vì những lời lỡ lời vừa rồi, đối với Lý cô nương, ta tuyệt đối không có ý bất kính."

Lôi Chiêm Càn nói: "Còn về người phụ nữ của ta, ta thay cô ta xin lỗi vì sự ăn nói lỗ mãng. Cô ta sinh trưởng ở nơi này, thực sự không biết cô là thần thánh phương nào, nên mới buột miệng thốt ra. Nhưng cũng chỉ vẻn vẹn là một lời xin lỗi."

Nói xong, hắn khoát tay, ra hiệu cho các chiến sĩ Xích Lôi bộ lui về sau. Loại chiến đấu cấp bậc này, không phải là thứ họ có thể nhúng tay vào.

Mà hắn một thân một mình, đối mặt với kẻ địch từ ba phía, nhạt giọng nói: "Nếu như ngươi muốn làm gì cô ta, nắm đấm của ta sẽ không cho phép."

Xích Lôi Nghiên lúc này đại khái cũng biết, lời nói của mình đã gây ra đại họa, Lý Phượng Nghiêu là một nhân vật không thể đắc tội.

Cô một bên thầm hận việc bản thân đang ở trong cờ sinh tử, không thể phát huy sức mạnh đồ đằng, cũng không thể điều động đại quân bộ tộc, một bên cắn răng im lặng dẫn tộc nhân lui lại.

Lúc này nếu có thể không liên lụy đến Lôi Chiêm Càn, đã là vạn hạnh. Điểm nhận thức chiến đấu này, cô vẫn phải có.

"Trò chuyện rất thoải mái, chúng ta cần ngươi cho phép sao?"

Người không muốn nhất Lôi Chiêm Càn trực tiếp nhận thua rời đi chính là Khương Vô Tà, lúc này mặc dù Lôi Chiêm Càn không có ý định nhận thua, nhưng hắn cũng không muốn cho thêm thời gian.

Thế là Hồng Loan Thương (Hongluan Spear) vẩy một cái, người đã đỉnh thương g·iết tới.

Chỉ bất quá trong miệng nhắm vào Xích Lôi Nghiên, giống như thật sự muốn thuận theo cơn giận của Lý Phượng Nghiêu, làm gì đó Xích Lôi Nghiên, cuối cùng từ trước đến nay thương hoa tiếc ngọc, mũi thương chỉ nhắm vào Lôi Chiêm Càn.

Đó là một vòng diễm hồng sắc như đang thiêu đốt.

Đỏ đến tiên diễm, đỏ đến xán lạn.

Vọt tới nơi tận cùng, lại chỉ còn một điểm đỏ bừng.

Như mưa hoa lập xuân, hồng trang tàn hết.

Chỉ được một.

Cái đó là một điêu tàn, cái đó là một đỏ chói!