# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 168: Độc chiếm càn khôn! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tam hoàng nữ Khương Vô Ưu, cửu hoàng tử Khương Vô Tà, thập nhất hoàng tử Khương Vô Khí đều có khả năng tranh đoạt hoàng vị và đều được tu luyện Chí Tôn Tử Vi Trung Thiên Điển. Khương Vô Ưu và Khương Vô Khí đều có thần thông, thái tử Khương Vô Hoa tu vi thâm hậu, chỉ có Khương Vô Tà là tu vi Đằng Long cảnh.

Lôi Chiêm Càn né tránh Khương Vô Tà để tấn công Phương Sùng, Lý Phượng Nghiêu bắn ra sương tâm chi tiễn. Khương Vô Tà chậm rãi đảo ngược trường thương Hồng Loan, mũi thương ngưng tụ thành một điểm đỏ chói lọi, thể hiện vương giả phong thái.

"Thiên chi ngang, địa chi dọc, Hồng Loan Thương của Khương Vô Tà!"

Phương Sùng dùng Tề Đao tiền để hạn chế Lôi Chiêm Càn, nhưng Lôi Chiêm Càn triệu hồi Lôi Tỉ, một thần thông mạnh mẽ. Lôi Chiêm Càn dùng Lôi Tỉ chấn thiên, giải trừ thế công của Lý Phượng Nghiêu, Khương Vô Tà và Phương Sùng. Tiếp theo, Lôi Chiêm Càn tạo ra lôi hải, vây khốn cả ba người. Cuối cùng, Lôi Chiêm Càn chuẩn bị tung ra quyền thứ ba.


## Toàn bộ chương

## Chương 168: Độc chiếm càn khôn!

Đại Tề hoàng thất sở hữu công pháp mạnh nhất, được xưng là Chí Tôn Tử Vi Trung Thiên Điển.

Cũng là một trong những công pháp mạnh nhất hiện nay.

Chí Tôn Tử Vi Trung Thiên Điển gồm hai mươi bốn bộ, bao hàm toàn diện. Trong đó, hai bộ mạnh nhất, một tên Thiên Kinh, một tên Địa Vĩ.

Kinh là dọc, Vĩ là ngang.

Thiên Kinh Địa Vĩ, chính là đạo lý đương nhiên nhất, không thể bàn cãi giữa trời đất.

Trời thì dọc, đất thì ngang.

Ngang dọc dựng thẳng, quy hoạch hết thảy, lấy thiên địa làm chuẩn mực, quản lý thiên hạ.

Lịch đại Đại Tề Khương thị, chỉ có thái tử mới được tu luyện hai bộ Thiên Kinh Địa Vĩ này.

Nhưng hôm nay, xuất hiện ngoại lệ.

Mà lại một lần có tới ba ngoại lệ!

Tam hoàng nữ Khương Vô Ưu, cửu hoàng tử Khương Vô Tà, thập nhất hoàng tử Khương Vô Khí.

Đều là những người được xem là có khả năng tranh đoạt hoàng vị.

Nhưng Khương Vô Ưu và Khương Vô Khí đều đã có được thần thông hạt giống (thần thông nội phủ), thái tử Khương Vô Hoa tuy không có thần thông, nhưng vững vàng ở cảnh Ngoại Lâu, tu vi thâm hậu.

Vậy Khương Vô Tà tu vi Đằng Long cảnh, rốt cuộc dựa vào cái gì mà được đặt ngang hàng với họ?

Dựa vào cái gì mà trở thành người đứng đầu Dưỡng Tâm cung?

Có lẽ, một thương này chính là đáp án!

Trước đó, Lôi Chiêm Càn dùng tốc độ kinh người lướt qua Khương Vô Tà, mới có thể dùng quyền nghênh đón mũi tên của Lý Phượng Nghiêu, sau đó lại chuyển hướng, lần nữa né tránh Khương Vô Tà, muốn tạo nên một màn tuyệt sát Phương Sùng.

Lý Phượng Nghiêu nắm chắc thời cơ, một mũi tên Sương Tâm, ép cục diện đến hồi kết.

Còn Khương Vô Tà, người bị Lôi Chiêm Càn lướt qua, dường như không theo kịp tốc độ, mọi nỗ lực đều vô ích. Nhưng hắn thản nhiên đảo ngược trường thương.

Động tác của hắn có vẻ rõ ràng, chậm rãi như vậy.

Hắn thậm chí chỉ quay lại nửa đầu, chỉ để lộ một bên mặt cho Lôi Chiêm Càn.

Bên mặt đó rõ ràng âm nhu, lại mang theo một cảm giác sắc bén khiến người nghẹt thở.

Hai từ ngữ có vẻ mâu thuẫn này, lại đạt được sự thống nhất trong vẻ đỏ tươi.

Người chưa đến.

Thương đã về.

Hồng Loan là một cây thương đỏ tươi toàn thân.

Trường thương này hoa lệ đến cực điểm, từ Hồng Anh đến đuôi thương, mỗi một chi tiết nhỏ đều toát lên vẻ quý khí. Nhưng khi thương xuất ra, trong tầm mắt của người đứng xem, vẫn chỉ có mũi thương.

Màu đỏ tươi cực hạn ngưng tụ thành một điểm.

Điểm đỏ này, kinh diễm thế gian.

Che lấp trăm màu, xác định thiên địa.

Nó vừa xuất hiện, liền chói mắt, nó vừa đâm ra, chính là quy củ.

Vua muốn thần c·hết, thần không thể không c·hết.

Đương nhiên, không thể nghi ngờ!

Thiên chi ngang, địa chi dọc, Hồng Loan Thương của Khương Vô Tà!

Một đám chiến sĩ Xích Lôi bộ từ đầu đến cuối chỉ có thể đứng ngoài quan sát, khi thấy thương này, đều chắc chắn Lôi Chiêm Càn phải c·hết.

Bản thân Xích Lôi Nghiên thực lực bất phàm, siêu phàm lực lượng bị cấm, tầm mắt vẫn còn, hơn nữa tràn đầy lòng tin vào Lôi Chiêm Càn. Nhưng khi nhìn thấy một thương này, cũng phải thất sắc!

Đây là một thương thiên kinh địa nghĩa, là một thương xác định quy củ. Chỉ dựa vào một thương này, sự lý giải của Khương Vô Tà về hai bộ Thiên Kinh Địa Vĩ trong Chí Tôn Tử Vi Trung Thiên Điển, đã vượt trên bất kỳ hoàng tử, hoàng nữ nào của Đại Tề.

Đã thấy được phong thái vương giả!

Sương Tâm chi tiễn, Hồng Loan nhất thương.

Chưa từng diễn tập, lại ăn ý đến vậy, trong chớp mắt dồn Lôi Chiêm Càn vào đường cùng.

Mà Phương Sùng sau khi bị đánh bại một lần, còn dám tìm đến cửa, sao có thể thật yếu đuối?

Ngay khi thế công của Lý Phượng Nghiêu và Khương Vô Tà vừa phát động, sự tập trung của Lôi Chiêm Càn bị ảnh hưởng, hắn đã nhìn thấy cơ hội. Từ trong ngực, hắn lấy ra một đồng Tề Đao tiền, dùng ngón tay ấn nó về phía Lôi Chiêm Càn.

Không giống với đồng tiền trước đó dùng để thi triển "Tiền hàng hai bên thoả thuận xong", đồng tiền kia ngưng tụ từ đạo nguyên, lộ ra thuật pháp, mây tía mờ mịt, dùng một lần là biến mất.

Còn đồng tiền này, chính là Tề Đao tiền thật sự.

Hơn nữa là một trong những đồng tiền được Tứ Hải thương minh sưu tập từ khi thành lập đến nay, lưu thông phổ biến nhất, qua tay nhiều nhất.

Đồng tiền dưới sự thúc đẩy của Phương Sùng lao về phía trước.

Chỉ là một đồng tiền nhỏ bé, nhẹ như không có gì, nhưng hắn dường như đã vận dụng toàn lực, ba tòa nội phủ trong cơ thể đều ầm ầm phát động.

Thương gia chi thuật, "Một đồng tiền làm khó anh hùng hảo hán!"

Một đồng tiền không có ý nghĩa gì, nhưng khi thực sự cần đến, lại không thể thiếu.

Nó mang theo nhân khí rộn ràng, cuốn theo bụi trần cuồn cuộn.

Cũng dùng nhân khí, bụi khí, trọc khí, hạn định Lôi Chiêm Càn ở đó, muốn "làm khó" người anh hùng lúc này. Khiến Lôi Chiêm Càn nửa bước cũng khó di chuyển, phải sinh sinh nhận lấy c·ái c·hết!

Đến giờ phút này, Phương Sùng mới thể hiện thực lực của một chấp sự nhất đẳng Tứ Hải thương minh, một cường giả ba phủ đường đường.

Ba vị cường giả đỉnh cao trong ván cờ sinh tử này liên thủ, một lần hợp kích liền muốn đánh tan Lôi Chiêm Càn.

Trong khoảnh khắc kịch liệt như vậy, bỗng nhiên ánh chớp loá mắt!

Bản thân Lôi Chiêm Càn không hề hoạt động, nhưng từ trong ra ngoài bùng nổ ánh chớp, rồi cực tốc tụ tập trước người hắn.

Vì quá nhanh, quá kịch liệt.

Âm thanh điện quang lách tách không dứt.

Và cuối cùng, trong một khoảnh khắc tĩnh lặng, tất cả ánh chớp chói mắt chuyển lại với nhau.

Thế là mũi tên Sương Tâm, thế là một kích Hồng Loan, thế là đồng tiền làm khó anh hùng, đều trì trệ trong giây lát.

Trước người Lôi Chiêm Càn, lơ lửng một phương ấn tỉ tụ từ ánh chớp.

Dưới là bốn phương, trên là hình tia chớp.

Bá đạo, uy nghiêm.

Khiến người ta chỉ cần nhìn một lần, liền có xúc động muốn quỳ bái.

Đây chính là thần thông lấy chi văn làm tên của Lôi Chiêm Càn.

Lôi Tỉ!

Thần thông này được mệnh danh "Một tỉ ấn thiên địa, ta là chủ của lôi điện."

Điển tịch tối cao của Lôi gia là "Cửu Thiên Lôi Diễn Quyết", tương truyền tu luyện đến cuối cùng, có thể "Lấy Lôi Tượng thay thế thiên tượng, lấy Lôi pháp diễn vạn pháp."

Nhưng ngay cả tiên tổ Lôi gia, người sáng tạo ra công pháp này, cũng chưa từng tu luyện đến cảnh giới đó.

Tương truyền, muốn đạt đến cảnh giới chí cao này, điều kiện tiên quyết là phải nắm giữ thần thông Lôi Tỉ.

Đây cũng là lý do vì sao Lôi Chiêm Càn là người thừa kế không thể tranh cãi của Lôi gia.

Lôi gia là mẫu tộc của thập nhất hoàng tử Khương Vô Khí, nhưng Khương Vô Khí cũng không thể nắm giữ toàn bộ tài nguyên của Lôi gia.

Tài nguyên của Lôi gia trước đây do Lôi Chiêm Càn quản lý, dưới sự kiểm soát của Lôi Chiêm Càn, mới dốc sức ủng hộ Khương Vô Khí. Mối quan hệ của hắn và Khương Vô Khí, nói là quân thần, ngược lại giống hợp tác hơn.

Khương Vô Khí cũng luôn chỉ gọi hắn là biểu ca, bất kể quan hệ thân thích, để thể hiện sự tôn trọng.

Bản thân Lôi Chiêm Càn là cảnh giới hai phủ, so với Phương Sùng còn thiếu một phủ. Nhưng vì một phương Lôi Tỉ này, hắn mạnh hơn Phương Sùng gấp bội!

Lôi Tỉ vừa xuất hiện, Lôi Chiêm Càn trực tiếp một quyền chấn thiên!

Bầu trời trong ván cờ sinh tử, vốn là trời xanh, không khác gì bên ngoài, chỉ có Thiên Xu treo cao.

Nhưng khi Lôi Chiêm Càn tung quyền này, một khu vực rất lớn trên bầu trời xanh, trong chớp mắt ánh chớp như sao trời. Nhất thời khó phân biệt, rốt cuộc là ánh chớp, hay là ánh sao.

Mũi tên Sương Tâm của Lý Phượng Nghiêu rõ ràng đã bắn đến, Lôi Chiêm Càn lại không hề nhúc nhích, chỉ có một vài tinh thần ánh chớp trụy lạc trên vòm trời.

Một kích kết thúc Hồng Loan mà đến của Khương Vô Tà, cũng chỉ đổi lấy một vài tinh tú ánh chớp xẹt qua bầu trời.

Phương Sùng muốn dùng một đồng tiền làm khó anh hùng, Lôi Chiêm Càn tự mình tiến lên, chỉ có một vài ngôi sao ánh chớp trên vòm trời bị cố định.

Một quyền này, thiên phát sát cơ, vật đổi sao dời!

Ba lần thế công đã được giải, ánh chớp sao trời vẫn còn hàng trăm hàng ngàn.

Trong ánh sáng của hàng trăm ngàn ngôi sao ánh chớp, Lôi Chiêm Càn lại tung ra một quyền.

Ván cờ sinh tử lúc đầu khắp nơi là sương mù quy tắc, che lấp thị giác, nhưng ánh chớp mãnh liệt, lập tức khiến những tia sáng cụ thể hiện ra trong màn sương quy tắc đó!

Lôi điện tuôn ra, ánh chớp đếm không xuể, ánh chớp như biển hồ!

Lôi hải tách ra, Lôi hình hoặc rồng hoặc rắn nhảy ra, cắn xé mọi người.

Địa phát sát cơ, long xà khởi lục!

Trong Thất Tinh cốc, Lôi Chiêm Càn đã dùng thức sát pháp này.

Nhưng không có Lôi Tỉ gia trì, uy năng khác biệt một trời một vực!

Một quyền này giáng xuống, Lý Phượng Nghiêu, Khương Vô Tà, Phương Sùng, đã hoàn toàn bị ánh chớp bao vây.

Trong ánh chớp nổ chói lọi, Lôi Chiêm Càn trông như Ma vương.

Một quyền giải vây, một quyền phá thế.

Và hắn nhấc nắm đấm lên, lại oanh ra quyền thứ ba.

Nhân phát sát cơ, thiên địa lật ngược!