# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 169: Hàng tỉ ánh sao cầm một kiếm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lôi Chiêm Càn tự tin vào thực lực của mình, không coi Lý Phượng Nghiêu, Khương Vô Tà và Phương Sùng ra gì. Hắn sử dụng "Cửu Thiên Lôi Diễn Quyết" và lôi tỉ thần thông, tung ra ba quyền uy lực lớn, khiến Phương Sùng phải dùng "tiền mua mạng" để bảo toàn tính mạng, Khương Vô Tà chỉ có thể phòng thủ, còn Lý Phượng Nghiêu và Tịnh Thủy bộ thì chật vật chống đỡ.

Đúng lúc này, Khương Vọng đến kịp, quyết định không để Lôi Chiêm Càn đạt được mục đích. Khương Vọng rút kiếm, thi triển Nhân Đạo chi Kiếm thức một, "lão tướng tuổi xế chiều", được "tinh lực" từ đồ đằng lửa sau lưng gia trì. Từ U Thiên, vô số ánh sao đổ xuống kiếm của Khương Vọng, tạo thành một kiếm "hàng tỉ ánh sao", xuyên thủng thế giới lôi điện và đánh trúng lôi tỉ của Lôi Chiêm Càn.

Lôi Chiêm Càn kinh hãi không tin vào thất bại của mình, và ngay lập tức biến mất khỏi Thiên Xu thế giới. Khương Vọng, với một kiếm duy nhất, đã đánh bại đối thủ mạnh mẽ Lôi Chiêm Càn.


## Toàn bộ chương

## Chương 169: Hàng Tỉ Ánh Sao, Một Kiếm Định Càn Khôn

« Cửu Thiên Lôi Diễn Quyết » diễn hóa thiên địa sát cơ bằng Lôi pháp, thay mặt Thiên Phạt bằng Lôi phạt, thay mặt hình ngục bằng Lôi Hình, thay mặt tội lỗi bằng Lôi tội.

Ý tưởng cao siêu, uy năng vô tận.

Lôi Chiêm Càn chưa từng cho rằng Lý Phượng Nghiêu, Khương Vô Tà, Phương Sùng liên thủ có thể làm gì được hắn.

Từ đầu đến cuối hắn đều tự tin có thực lực một địch ba.

Cho nên, vào thời khắc cuối cùng của ván cờ sinh tử, hắn vẫn không nhanh không chậm, không vì ai mà chậm bước, cũng không vì ai mà đuổi giết.

Nếu những người này không đến, hắn sẽ dễ dàng giành vị trí thứ nhất hơn.

Giống như bất kỳ cuộc cạnh tranh nào từ nhỏ đến lớn.

Độc chiếm vị trí đầu bảng.

Nếu những người này đến, hắn sẽ dùng nắm đấm nói cho họ biết rằng họ không nên đến!

Thương minh chấp sự thì sao, danh môn đích nữ thì sao, hoàng tử đắc thế thì sao, đều đến tranh giành thì sao? Hắn, Lôi Chiêm Càn, đã muốn thứ nhất thì nhất định phải là thứ nhất.

Lôi Chiêm Càn tế ra lôi tỉ thần thông (Lôi tỉ - Lei Ti), liên tiếp tung ra ba quyền.

Một quyền vật đổi sao dời, một quyền long xà nổi dậy, một quyền thiên địa lật ngược!

Dùng Lôi pháp diễn hóa hết thảy sát cơ của Thiên Địa Nhân.

Khi quyền "Thiên địa lật ngược" được tung ra.

Vòm trời, hàng ngàn lôi điện sao trời rơi xuống, mặt đất, lôi điện "thủy" trào lên như sông phun trào.

Lôi điện, lôi điện, lôi điện, khắp nơi là lôi điện ngân xà.

Trong khoảnh khắc, dường như thiên địa đảo lộn, vạn vật quy về chôn vùi, tận thế đã gần kề.

Phương Sùng lập tức rơi vào tử cảnh!

May mắn dùng "tiền mua mạng" mới sống sót.

"Tiền mua mạng" là nội tình khác biệt giữa Tứ Hải thương minh và những nhân tài mới nổi như Tụ Bảo thương hội.

Nhưng mỗi người chỉ có một lần, dùng rồi là hết. Phương Sùng coi như đã ném một mạng vào đây. Tung hoành thương trường bao năm như vậy, hắn chưa từng dùng đến "tiền mua mạng". Vậy mà trong trận vây công vốn tưởng như chắc chắn này, nó đã bị tiêu hao.

Khương Vô Tà dùng một cây Hồng Loan Thương (Hong Luan Spear) định vị Thiên Kinh Địa Vĩ (Tian Jing Di Wei), nhưng vì thực lực chênh lệch, chỉ có thể cố gắng duy trì thế thủ. Ánh chớp gào thét trào dâng không tuân theo "quy tắc" của hắn.

Lý Phượng Nghiêu cao ngạo như thần nữ, nhưng cũng không khỏi luống cuống tay chân, Sương Sát Cung (Shuang Sha Cung) phát ra âm thanh liên hồi, biến dây cung thành dây đàn, mũi tên bão táp bay như điện, mỗi lần đánh trúng vào tiết điểm của Lôi triều mới miễn cưỡng giữ vững được bản thân.

Nhưng mà, Tịnh Thủy bộ (Jing Shui) do nàng thống lĩnh, được nàng huấn luyện bằng binh trận độc môn của Thạch Môn Lý thị (Shi Men Li), ẩn mình bên ngoài mười vị trí cờ, chuẩn bị làm kỳ binh...

Đã chết ngay khi vừa chạm mặt.

Lôi Chiêm Càn vung ra quyền cuối cùng này, muốn dùng một quyền "thiên địa lật ngược" để định càn khôn.

Và Khương Vọng. Ngay lúc này đuổi kịp.

Hắn dẫn theo các chiến sĩ bộ lạc Khánh Hỏa (Qing Huo) một đường chạy nhanh, thần cản giết thần, phật cản giết phật.

Chạy nhanh qua mấy trăm vị trí cờ, cuối cùng cũng đuổi kịp trận chiến cuối cùng này.

Còn chưa đến gần chiến trường, ánh chớp nổ tung trong sương mù quy tắc, đã cho họ biết chiến đấu kịch liệt đến mức nào.

Khương Vọng quyết đoán bảo các chiến sĩ bộ lạc Khánh Hỏa ở lại tại chỗ, sau đó một mình lao vào chiến trường.

Với tư cách là chủ cờ, có thể nhìn thấy bảy vị trí.

Một vị trí cờ dù sao cũng có mười sáu trượng (1 trượng = 3.33 mét).

Nhìn về phía trước, có thể nhìn thấy phạm vi tối đa 112 trượng.

Nếu lấy vị trí của bản thân làm trung tâm, thì có thể thấy xung quanh 224 trượng! Xét về chiến đấu, tầm nhìn quy tắc thực tế là đủ.

Vậy mà lúc này, trong tầm mắt của Khương Vọng, toàn bộ đều là ánh chớp.

Ánh chớp che trời lật đất.

Trong ánh chớp, hắn mơ hồ thấy một điểm hồng quang chớp động, và vô số sương giá bay múa.

Hắn hướng về phía trước, bước vào ánh chớp.

Hắn nhìn thấy Lôi Chiêm Càn, và Lôi Chiêm Càn cũng nhìn thấy hắn.

Lôi Chiêm Càn sững sờ một chút, hắn không ngờ rằng, trong số những người tham gia bí cảnh Thất Tinh Lâu (Seven Stars Tower), ngoài Lý Phượng Nghiêu, Khương Vô Tà, Phương Sùng ra, còn có người dám đuổi theo tìm hắn!

Đồng thời, người này thậm chí còn không ở vị trí Thiên Cương (Tian Gang).

Từ thế giới bí cảnh khác thành công đi ra, sau đó chạy đến thế giới sao Bắc Đẩu (Bei Dou) để nhặt nhạnh chỗ tốt?

Muốn giết hắn trước sao? Thật là chuyện bé xé ra to.

Ba đối thủ đang giãy giụa dưới quyền thế kia, chẳng phải quan trọng hơn hắn sao?

Hơn nữa, chỉ là một Đằng Long cảnh (Teng Long), có lẽ dư ba cũng không chịu nổi. Chẳng lẽ ai cũng là Khương Vô Tà, ai cũng là Vương Di Ngô (Wang Di Wu) sao?

Sự xuất hiện đột ngột của Khương Vọng đã kích phát rất nhiều ý nghĩ trong lòng Lôi Chiêm Càn.

Nhưng không phải vì Khương Vọng, mà chỉ vì sự bất ngờ.

Khương Vọng đã đánh bại Trương Vịnh (Zhang Yong) dưới tay Khương Vô Khí (Jiang Wu Qi), không phải là không có ai báo cáo cho hắn. Nhưng đánh bại Trương Vịnh không phải là chuyện gì ghê gớm. Hắn chưa từng ghi nhớ Khương Vọng là ai!

Lôi Chiêm Càn chỉ nhìn Khương Vọng một cái. Giống như đi đường, đột nhiên ánh mắt liếc qua một con kiến, ngoài kỳ lạ ra, không có cảm giác gì.

Khương Vọng cũng chỉ nhìn Lôi Chiêm Càn một cái, rồi rút kiếm!

Cực kỳ quyết đoán, cực kỳ dứt khoát, cực kỳ nhanh chóng, rút kiếm!

Hắn biết đối thủ của mình là ai, và từ tình trạng của Lý Phượng Nghiêu và những người khác, không khó để biết đối thủ mạnh đến mức nào.

Nhưng quyết tâm tranh đoạt vị trí thứ nhất của hắn chưa bao giờ dao động!

Vừa gặp đã rút kiếm, là tôn trọng thực lực của Lôi Chiêm Càn!

Không cần suy nghĩ, không cần cân nhắc.

Chỉ có toàn lực mà thôi.

Trường Tương Tư (Chang Xiang Si) xúc động ngân nga.

Một kiếm thẳng tiến.

Bao gồm cả tuổi xế chiều và sự dũng liệt.

Mặt trời mới mọc, trời chiều rơi, lão tướng tuổi xế chiều không cần về!

Ngay lúc đó, đồ đằng lửa sau lưng nóng bừng.

Không ngừng "Tinh lực" liên tục gia trì lên kiếm thức.

Và ở nơi U Thiên (You Tian) mà thế nhân không thể nhìn thấy, Khương Vọng cũng không thể phát giác, một đôi mắt bỗng nhiên mở ra.

Lúc này, ngước nhìn vòm trời trên ván cờ sinh tử, mọi người chợt nhận ra, sao trời đầy trời!

Không phải là trăm ngàn ngôi sao mà Lôi Chiêm Càn đã hiển hiện trước đó trong sát pháp "vật đổi sao dời".

Mà là cơ hồ vô tận sao trời.

Trong truyền thuyết của thế giới phù lục (fu lu), sao trời rơi vào U Thiên, xuyên thủng phù lục, hình thành địa quật.

Vậy thì lúc này, dường như truyền thuyết đã trở lại, sao trời lại dâng lên.

Trong Vô Chi địa quật (Wu Zhi), Khương Vọng đã giết bao nhiêu tinh thú, tích lũy bao nhiêu "Tinh lực"?

Ngay cả chính hắn cũng không đếm xuể.

Các chiến sĩ địa quật chỉ biết rằng, Khương Vọng trong lòng đất, chiến đấu hết đợt thú triều này đến đợt khác, mỗi vòng đều chém giết nhiều nhất, xông lên trước nhất.

Ngày đêm không ngủ, hấp thu vô số tinh điểm.

Tất cả đều được giải phóng vào lúc này.

Cơ hồ vô cùng vô tận "Tinh lực", vô cùng vô tận ánh sao, trút xuống một kiếm của Khương Vọng.

Hàng tỉ ánh sao gia trì, Nhân Đạo chi Kiếm (Ren Dao) thức một, lão tướng tuổi xế chiều chi kiếm!

Ánh chớp của trời nứt ra, ánh chớp của đất cuộn ngược.

Vô cùng vô tận ánh sao điệp gia, hóa thành một vòng trời chiều tuổi xế chiều trên mũi kiếm của Khương Vọng.

Trường Tương Tư lướt qua.

Thế giới ánh chớp thiên địa lật ngược bị xuyên thủng!

Thậm chí dễ dàng phá vỡ ánh chớp bao quanh người Lôi Chiêm Càn, trong ánh mắt kinh hãi lần đầu tiên của hắn, điểm vào lôi tỉ hiển hóa thần thông kia!

Sự kinh hãi trong mắt Lôi Chiêm Càn dường như đang nói:

"Sao có thể?"

"Đây không phải là lực lượng mà ngươi nên có!"

"Đây không phải là lực lượng mà Đằng Long cảnh nên có!"

Sau đó, ánh mắt kinh hãi đó ngưng kết, lôi tỉ cùng với bản thân Lôi Chiêm Càn biến mất ngay tại chỗ.

Không phải là Khương Vọng một kiếm chém giết hắn.

Mà là hắn rời khỏi thế giới Thiên Xu (Tian Xu) trước thời hạn, giống như lần đầu tiên hắn tiến vào thế giới Thiên Xu trước thời hạn. Phương pháp có thể tiến vào hoặc rời khỏi bí cảnh Thất Tinh Lâu trước thời hạn này đương nhiên là quý giá, là Lôi gia không biết đã trả giá lớn đến mức nào mới có thể làm được.

Nhưng điều này cũng tuyên bố Lôi Chiêm Càn thất bại trong chuyến đi này.

Hắn tiến vào thế giới Thiên Xu trước thời hạn, đương nhiên cũng đã cướp đoạt đủ lợi ích ở Xích Lôi bộ (Chi Lei), nhưng đối với hắn, không giành được vị trí thứ nhất chính là thất bại. Bây giờ bị đánh ra khỏi ván cờ sinh tử, lại càng là một thất bại thảm hại không thể nghi ngờ!

Sao trời đầy trời tan đi, giống như vô tận ánh chớp cũng im ắng tiêu tán.

Âm thanh Khương Vọng thu kiếm vào vỏ, giống như một tiếng chuông vang.

Đánh thức đám người sắp hóa đá khỏi ảo ảnh khó tin.

Hóa ra tất cả đều chân thật như vậy.

Hóa ra tất cả thực sự là hiện thực.

Thiếu niên có khuôn mặt thanh tú nhưng kiên định vội vã chạy đến, chỉ một kiếm, đã đánh bại Lôi Chiêm Càn vừa rồi còn như thần như ma!