# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 170: Thiên Khôi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đã tung ra một kiếm chói lọi, khiến Xích Lôi Nghiên cảm động và Lôi Chiêm Càn phải bỏ chạy. Lý Phượng Nghiêu cũng kinh ngạc trước sức mạnh đột ngột của Khương Vọng.

Sau khi thi triển kiếm thuật, Khương Vọng cảm thấy mất mát vì không thể tái hiện nó. Dù vậy, Khương Vọng vẫn tự tin tuyên bố chiến thắng chung cuộc và đề nghị Lý Phượng Nghiêu vị trí thứ hai.

Lý Phượng Nghiêu đồng ý, nhận thấy Khương Vọng đang cố gắng che giấu điều gì đó. Phương Sùng và Khương Vô Tà bối rối trước sức mạnh mới của Khương Vọng.

Khương Vọng ra lệnh cho Khánh Hỏa Nguyên Thần tiến đến điểm trung tâm, nơi được mô tả là một khu vực phát sáng màu trắng sữa mà không ai có thể thấy rõ bên trong. Khánh Hỏa Nguyên Thần cùng thuộc hạ vô cùng kích động và sùng kính Khương Vọng.

Khương Vọng nhắc nhở Khánh Hỏa Nguyên Thần nhớ đến Khánh Hỏa Kỳ Minh, người đã giúp Khương Vọng có được sức mạnh để đánh bại Lôi Chiêm Càn.


## Toàn bộ chương

## Chương 170: Thiên Khôi

Đó là một kiếm sáng chói đến nhường nào, chói mắt đến nhường nào!

Tựa như trên chiến trường khốc liệt, một lão tướng đã xế chiều, tóc trắng xóa, vẫn đơn độc xông pha trận mạc.

Đôi mắt Xích Lôi Nghiên bỗng chốc ướt nhòa. Nàng không biết những giọt nước mắt này là vì Lôi Chiêm Càn, vì sự thất bại của Xích Lôi bộ mà rơi, hay là vì một kiếm kia đã lay động tâm thần, khiến nàng thần phục trước sự cảm động mà nó mang lại.

Lý Phượng Nghiêu đương nhiên nhìn thấy Khương Vọng.

Ngay từ khi Khương Vọng vội vã xông tới, nàng đã chú ý đến hắn.

Nàng muốn ngăn cản Khương Vọng đến chịu chết.

Khương Vọng nhìn thấy lớp sương giá dày đặc trước khi vung kiếm, đó chính là những nỗ lực mà Lý Phượng Nghiêu đã bỏ ra.

Nhưng ngay sau đó, nàng thấy Khương Vọng đã xuất kiếm.

Và sau đó nữa, Lôi Chiêm Càn đã bỏ chạy.

Dù nàng luôn có sự đánh giá cao nhất định đối với Khương Vọng, dù Hứa Tượng Càn và Lý Long Xuyên nhiều lần tán dương Khương Vọng, nói hắn có thiên phú phi phàm.

Nhưng việc Khương Vọng rút kiếm, đánh bại đối thủ trong một ván cờ sinh tử, vẫn vượt quá sức tưởng tượng của nàng, khiến nàng thất thần trong khoảnh khắc.

Trong ánh chớp và ánh sao đang tan biến, Khương Vọng cảm thấy một sự mất mát vô cùng lớn.

Hàng triệu ánh sao gia trì cho một kiếm này, đưa hắn đến một thế giới mà trước đây hắn chưa từng thấy, một vùng đất rộng lớn. Thì ra kiếm của hắn... có thể mạnh đến vậy!

Sức mạnh thuần túy tích lũy, vậy mà có thể đột phá giới hạn của "Đạo" (quy luật, con đường).

Dù có sự kiềm chế của Lý Phượng Nghiêu, Khương Vô Tà, Phương Sùng, sự cường đại của một kiếm này vẫn không thể nghi ngờ.

Khi sức mạnh đó mất đi, hắn bỗng nhiên có một ảo giác rằng mình trở nên yếu đuối.

Và trong lúc Lý Phượng Nghiêu kinh ngạc, trong sự nghi ngờ của Khương Vô Tà, Phương Sùng, trong nỗi sợ hãi của các chiến sĩ Xích Lôi bộ.

Khương Vọng tự biết rõ tình hình của mình.

Kiếm này không thể nào tái hiện được.

Sự cường đại của một kiếm này là kết quả của việc chiến đấu không ngừng nghỉ trong Vô Chi địa quật (vùng đất không biết), điều động một lượng "Ngoại lực" cực lớn, điều này không hề bình thường và rất khó để lặp lại.

Bởi vì khi hắn trở lại hiện thực, không thể nào đặc biệt đến thế giới phù lục (thế giới bùa chú) để trấn thủ Vô Chi địa quật. Ngay cả khi muốn, cũng rất khó tìm được phương pháp.

Dù sau này bí cảnh Thất Tinh Lâu (lầu Bảy Sao) có mở ra, cũng chưa chắc sẽ kết nối lại với thế giới phù lục. Nó dù sao cũng chỉ là một trong vô số thế giới được Thiên Xu tinh (sao Thiên Xu) chiếu rọi.

Nhưng Khương Vọng đặt tay lên chuôi kiếm, kiêu ngạo, hừng hực, ánh mắt ngạo nghễ.

Nhìn những người của Xích Lôi bộ, thậm chí cả ánh mắt của Khương Vô Tà, Phương Sùng, như nhìn kiến cỏ.

"Ta nghĩ, người thắng trong bí cảnh sinh tử lần này, chắc chắn không còn gì phải tranh cãi." Giọng điệu của hắn kiêu ngạo, ánh mắt ngạo mạn quét qua Khương Vô Tà và Phương Sùng, chỉ khi rơi trên người Lý Phượng Nghiêu mới thu liễm lại một chút: "Phượng Nghiêu tỷ tỷ, ta giành vị trí thứ nhất, tỷ giành vị trí thứ hai, thế nào?"

Hắn căn bản không thèm hỏi ý kiến của Khương Vô Tà và Phương Sùng, thể hiện rằng hắn hoàn toàn không quan tâm đến suy nghĩ của họ.

Lý Phượng Nghiêu là người như thế nào? Khương Vọng hiếm khi có biểu hiện kiêu ngạo như vậy, nàng đoán ngay ra, tiểu tử này đang làm ra vẻ đấy thôi. Vừa rồi một kiếm kia dù không biết làm thế nào mà sử dụng được, nhưng nghĩ rằng trong thời gian ngắn không thể nào xuất kiếm thứ hai.

Nhưng nàng cũng vô cùng tỉnh táo. Vừa rồi nàng tuy cũng có át chủ bài chưa dùng, thần thông chưa hiện, nhưng thần thông của nàng chủ yếu giúp ích cho việc tu hành, trên chiến lực cũng không có sự tăng lên khủng bố như Lôi Chiêm Càn.

Dưới sự bộc phát toàn lực của Lôi Chiêm Càn, nàng đích thực có chút khó ứng phó.

Nếu không phải Khương Vọng đột nhiên xuất hiện, có lẽ nàng đã phải chịu thiệt thòi lớn, chuyện này nàng phải thừa nhận.

"Đương nhiên."

Lý Phượng Nghiêu nhạt tiếng nói: "Với thực lực của ngươi, vị trí thứ nhất vốn dĩ phải là của ngươi, nếu không phải ngươi đánh lui Lôi Chiêm Càn, e rằng ta giành vị trí thứ hai cũng rất khó khăn."

Nàng nói rất bình thản, nên cũng tỏ ra rất đương nhiên.

Đối với Khương Vô Tà và Phương Sùng mà nói, bọn họ không rõ thực lực của Khương Vọng đến từ đâu. Chỉ có thể phán đoán từ thái độ của Lý Phượng Nghiêu, Khương Vọng có lẽ chỉ là một kẻ bình thường luôn che giấu thực lực, quen trò giả heo ăn thịt hổ.

Khương Vô Tà thậm chí lúc này mới bừng tỉnh đại ngộ vì sao Lý Phượng Nghiêu lại cùng đi với gia hỏa này, hóa ra hắn thâm tàng bất lộ!

Đương nhiên, muốn bọn họ, nhất là Khương Vô Tà trực tiếp nói lời thất bại là không thể nào.

Cũng may Khương Vọng không có ý định để bọn họ tỏ thái độ.

Kiêu ngạo thì cứ kiêu ngạo đến cùng.

"Khánh Hỏa Nguyên Thần!" Vừa nghe Lý Phượng Nghiêu nói, hắn liền trực tiếp phồng lên chân nguyên, không coi ai ra gì quát: "Dẫn các chiến sĩ, trực tiếp đến điểm trung tâm!"

Tiếng truyền đi vài dặm.

Những người Khánh Hỏa Nguyên Thần đang chờ đợi kết quả ở không xa nghe thấy vậy, đều vô cùng kích động. Dù trước đó một đường chạy vội, liều mạng mới đuổi kịp Xích Lôi, tranh đấu với mấy chi đội ngũ Tịnh Thủy, gần như vắt kiệt sức lực, nhưng giờ phút này lại thản nhiên sinh ra vô tận sức mạnh.

Một đám chiến sĩ gần như không còn chút đội hình nào, hoàn toàn dựa vào một cỗ khí, chạy qua trước mặt mọi người.

So với các chiến sĩ Tịnh Thủy bộ bị Lôi Chiêm Càn oanh diệt trước đó, quân dung hoàn toàn không thể so sánh được.

Nhưng chỉ cần nghĩ đến một kiếm kia của Khương Vọng, Phương Sùng cũng không dám có ý kiến gì.

"Khương tiểu hữu." Hắn thậm chí còn hiền lành nở nụ cười: "Trước khi đến Thất Tinh Lâu, lão minh chủ liên tục nói với ta, ngươi là lão bằng hữu của Tứ Hải thương minh (Liên minh Thương mại Bốn Biển), dặn ta nếu có khó khăn gì, có thể nhờ ngươi giúp một tay. Nhưng ta là người mặt mỏng, ở Thất Tinh cốc (thung lũng Bảy Sao) không tiện mở lời."

Khánh Hi rõ ràng là muốn ông ta chiếu cố Khương Vọng, để Khương Vọng nếu có khó khăn gì thì nhờ ông ta giúp đỡ.

Đương nhiên, vốn dĩ chỉ là một câu khách sáo mà thôi, nhưng khi nói ra từ miệng ông ta, tự nhiên do ông ta tự định nghĩa.

Khương Vọng mỉm cười thận trọng: "Khánh minh chủ quá đề cao ta rồi. Tứ Hải thương minh thế lớn lực lớn, ta có thể giúp được gì cho một chấp sự như ngài?"

Thời khắc này, kiểu "thận trọng" pha chút lạnh lùng này cũng là để duy trì hình tượng "kiêu ngạo" trước đó.

"Nói thật, minh chủ sớm đã nói ngươi là niên thiếu anh kiệt, trên đời khó tìm, ta còn có chút không tin, cảm thấy có phải là hơi khuếch đại." Phương Sùng tỏ vẻ hơi xấu hổ, nhưng lại rất thẳng thắn: "Ai ngờ hôm nay gặp mặt, lão minh chủ còn đánh giá thấp ngươi!"

"Đâu có." Khương Vọng tiếp tục thận trọng, tiếp tục lạnh lùng.

Phương Sùng thì dường như hoàn toàn không cảm thấy xa lạ, tiếp tục cười nói: "Ta để ý thấy Khương tiểu hữu đến thế giới Thiên Xu sau này, không biết có cùng lão minh chủ chúng ta trò chuyện về thu hoạch gì không? Chúng ta làm chấp sự ở dưới, chuyện của mình chẳng có gì, cả ngày chỉ nhớ mỗi nhiệm vụ mà minh chủ dặn dò!"

"Ngược lại là không có."

Đối với Khương Vọng mà nói, diễn kịch thực sự có chút mệt mỏi.

Hắn quay sang nói thẳng với Lý Phượng Nghiêu: "Phượng Nghiêu tỷ tỷ, vậy ta đi trước một bước."

Lý Phượng Nghiêu khẽ gật đầu.

Vị này mới là thật sự lạnh lùng.

Một đường cùng đi đến Tức Thành, Khương Vọng tự nhiên cũng đã sớm quen rồi. Hắn đặt tay lên chuôi kiếm, quay người, nhanh chân bước về phía điểm trung tâm.

...

Cái gọi là "điểm trung tâm" là một khu vực tản ra ánh hào quang màu trắng sữa. Đứng ở bên ngoài, không thể thấy rõ bên trong.

Nó dù tương ứng với 100 điểm ban đầu, nhưng lối vào chỉ có một.

Rất khó dùng các hướng đông tây nam bắc để phán đoán, bởi vì nó không tồn tại khái niệm phương vị.

Tìm thấy, là được. Đuổi kịp, là có thể tiến vào.

Khánh Hỏa Nguyên Thần đầy lòng nóng bỏng chờ ở lối vào, tất cả chiến sĩ Khánh Hỏa bộ lạc đều nhìn chằm chằm vào Khương Vọng đang nhanh chân tiến tới.

Trong mắt tràn ngập sự sùng kính.

Vị khách nhân tôn quý này, tinh tướng giáng lâm từ trời xanh, viện trợ bọn họ trấn thủ địa quật, viện trợ bọn họ giành được vị trí thứ nhất trong cờ cục sinh tử.

"Khánh Hỏa thuộc hạ vĩnh viễn khắc ghi đoạn lịch sử này." Khánh Hỏa Nguyên Thần một tay đặt lên ngực, thành khẩn nói.

"Nếu các ngươi sẽ nhớ đến ta, vậy ta hy vọng các ngươi cũng đừng quên Khánh Hỏa Kỳ Minh." Khương Vọng đáp lại.

Dị hóa hỏa đồ đằng sau lưng hắn, chính là do Khánh Hỏa Kỳ Minh tự tay điểm thanh, xăm nó dưới hoa sen bạch cốt, kết hợp hoàn mỹ cả hai. Cũng chính Khánh Hỏa Kỳ Minh tự mình dẫn dắt sức mạnh đồ đằng, hoàn thành đồ đằng ban sơ.

Và đây cũng là lý do Khương Vọng có thể đánh bại Lôi Chiêm Càn trong cờ cục sinh tử.