# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 171: Vương quyền đồ đằng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

"Vương quyền chi khế" bay vào ánh sáng màu ngà sữa, một thanh âm vang lên tuyên bố Khánh Hỏa bộ lạc chấp chưởng vương quyền, đồ đằng lực lượng nối tiếp chương mới. Tất cả bia đá kỳ phổ đều biến thành hình ảnh "Vương quyền chi khế" với tên của Khương Vọng.

Khương Vọng trải nghiệm cảm giác khó tả trong "điểm trung tâm" của sinh tử cờ cục, khôi phục ý thức trong tinh hà. Thiên Xu thế giới đã cho Khương Vọng đáp án về cách xây dựng tứ thánh lâu ở Ngoại Lâu cảnh. Thay vì dựng thánh lâu tại Tứ Linh tinh vực mênh mông, Khương Vọng sẽ liên kết trực tiếp với Thất Tinh Bắc Đẩu, cho phép anh chọn vị trí cụ thể trong thất tinh. Điều này mang lại lợi thế lớn so với việc xây dựng thánh lâu một cách ngẫu nhiên trong Tứ Linh tinh vực.

Lý Phượng Nghiêu, Khương Vô Tà, Phương Sùng, và những người khác lần lượt xuất hiện trong tinh không. Khương Vọng đứng nhất, Lý Phượng Nghiêu thứ nhì, Khương Vô Tà thứ ba. Lý Phượng Nghiêu có ý nhường cho Khương Vọng vị trí thứ nhất. Khương Vô Tà bám theo Lý Phượng Nghiêu.

Tại Phù Lục thế giới, Khánh Hỏa bộ lạc đón nhận tin dữ: tinh thú b·ạo đ·ộng ở địa quật Vô Chi, tộc trưởng Khánh Hỏa Cao Sí và tất cả chiến sĩ trấn thủ đều đã c·hết. Khánh Hỏa Hành phát hiện t·hi t·hể khắp nơi và cái đầu của Khánh Hỏa Cao Sí được đặt ngay ngắn bên cạnh lỗ thủng kết nối U Thiên. Khánh Hỏa Hành không hiểu vì sao tinh thú không xông lên Phù Lục trước khi sinh tử cờ cục kết thúc.


## Toàn bộ chương

## Chương 171: Vương Quyền Đồ Đằng

Ngay khi Khương Vọng đang nói chuyện, tấm "Vương quyền chi khế" (Royal Covenant), luôn được giấu kín trong ngực, bỗng nhiên bay ra. Ánh sáng đỏ rực lưu chuyển trên bề mặt, như có linh tính, nó bay thẳng vào vùng ánh sáng màu ngà sữa kia.

Một giọng nói vang vọng, trầm đục nhưng đầy uy lực, vang lên trên không gian bàn cờ Sinh Tử (Life and Death Chessboard).

"Trăm tộc tranh đấu, cuối cùng hạ màn."

"Sức mạnh đồ đằng, mở ra chương mới."

"Vương quyền đồ đằng (Royal Authority Totem). Giáng lâm bộ lạc Khánh Hỏa (Qing Huo Tribe)."

"Khánh Hỏa bộ lạc, nắm giữ vương quyền phù lục sáu trăm năm!"

Giọng nói vô cảm, dường như một quy tắc tự nhiên của bàn cờ Sinh Tử.

Cùng lúc đó, bên ngoài bàn cờ, tất cả bia đá kỳ phổ (chess record stele) đều biến mất đồ án, thay vào đó là nội dung của "Vương quyền chi khế".

Trên đó, ngoài những Khế văn (Covenant script) cổ xưa truyền lại và đường vân đặc trưng của bộ lạc Khánh Hỏa, còn có tên "Trương Lâm Xuyên" (Zhang Linchuan) được Khương Vọng ký bằng máu tươi, nét chữ rồng bay phượng múa.

Ách, Trương Lâm Xuyên.

Trong sáu trăm năm tới, Khánh Hỏa bộ lạc sẽ nắm giữ vương quyền.

Cái gọi là "vương quyền" này, hiển nhiên không chỉ là một tuyên bố suông. Có lẽ nó được bảo hộ bởi "Vương quyền đồ đằng".

Khương Vọng không giấu được sự tò mò về cách thức "Vương quyền đồ đằng" đảm bảo vị thế của Khánh Hỏa bộ lạc.

Nhưng tất cả những điều này không còn liên quan đến hắn.

Rất khó diễn tả cảm giác khi tiến vào "điểm trung tâm" của bàn cờ Sinh Tử, rất khó hình dung những gì có ở bên trong.

Giọng nói vang vọng bên tai, ánh sáng trắng xóa tràn ngập tầm mắt.

Bất kỳ ai tiến vào bàn cờ Sinh Tử, có lẽ đều không thể miêu tả những gì mình "thấy".

Nó dường như là một lối đi giữa sự sống và cái c·hết, dường như là một sự thấu hiểu, dường như là một ảo giác.

Dường như... nó không hề tồn tại.

Khi Khương Vọng khôi phục các giác quan, hắn đã ở giữa vô tận tinh hà.

Hắn không chắc liệu có phải vì mình không phải là người phù lục (talisman maker), nên không thể nhìn thấy bí mật sâu kín nhất của bàn cờ Sinh Tử hay không.

Nhưng điều đó không quan trọng, hắn đã đạt được thứ mình mong muốn: bí pháp vô thượng của cảnh giới Ngoại Lâu (Outer Building Realm).

Nói cách khác, khi tiến vào điểm trung tâm của bàn cờ Sinh Tử, thế giới Thiên Xu (Tianxu World) đã cho hắn câu trả lời về việc xây dựng Tứ Thánh Lâu (Four Sage Towers).

Mọi người đều biết, tu hành cảnh giới Ngoại Lâu đòi hỏi việc xây dựng Tứ Thánh Lâu bên "ngoài" cơ thể.

Chữ "bên ngoài" này, tương ứng với chữ "bên trong" trong phủ (palace), thực chất là chỉ tinh không.

Người tu hành xây dựng Tứ Đại Thánh Lâu trong tinh không, tiếp nhận sức mạnh to lớn của các vì sao, đó chính là cảnh giới Ngoại Lâu.

Và bốn tòa thánh lâu này thường được xây dựng tại Tứ Linh tinh vực (Four Symbols Star Region).

Tứ Linh tinh vực: Thanh Long (Azure Dragon), Bạch Hổ (White Tiger), Chu Tước (Vermilion Bird), Huyền Vũ (Black Tortoise).

Nhưng Tứ Linh tinh vực bao la vô tận, tinh tú vô số, thánh lâu mà người tu hành xây dựng nhỏ bé đến mức không bằng hạt bụi. Nó là nền tảng, nhưng không có gì khác biệt.

Nếu không có pháp môn đặc biệt, người tu hành không thể khống chế vị trí thánh lâu của mình, chỉ có thể không ngừng thăm dò, không ngừng tiếp xúc, để đưa ra lựa chọn phù hợp nhất với con đường của bản thân. Rất nhiều người tu hành thậm chí không có lựa chọn, việc xây dựng thánh lâu đã là giới hạn cả đời của họ.

Đạo môn (Daoism) lấy bốn chữ "Uy, Thành, Nhân, Sát" (威, 诚, 仁, 杀 - Might, Sincerity, Benevolence, Slaughter) làm cốt lõi của Tứ Linh, Nho gia (Confucianism) lấy "Tín, Đức, Nhân, Sát" (信, 德, 仁, 杀 - Trust, Virtue, Benevolence, Slaughter), Pháp gia (Legalism) lấy "Uy, Liệt, Chính, Hình" (威, 烈, 正, 刑 - Might, Severity, Justice, Punishment)... Một mặt là lựa chọn giá trị, một mặt là tạo dựng "tính đặc biệt". Khiến cho thánh lâu ánh sao mà bản thân xây dựng có thể tỏa sáng trong tinh không vô tận.

Còn Khương Vọng hiện tại, thông qua phần thưởng của thế giới Thiên Xu, trực tiếp thiết lập liên hệ với Thất Tinh Bắc Đẩu (Big Dipper). Đạt được phương pháp lấy Thất Tinh Bắc Đẩu làm tín tiêu, xây dựng Tứ Thánh Lâu. Tứ Thánh Lâu của hắn có vị trí cụ thể, đồng thời có thể tùy ý chọn một trong bảy ngôi sao.

Một ví von không hoàn toàn chính xác, nhưng có thể thể hiện phần nào: Việc xây dựng Tứ Thánh Lâu thông thường, tương đương với một người bình thường có một ngôi nhà ở Tề quốc (Qi State). Còn việc trực tiếp nhắm mục tiêu vào phạm vi bảy ngôi sao để xây dựng thánh lâu, chính là người này có một ngôi nhà ở Lâm Truy (Linzi).

Phòng ở ở Tề quốc có thể ở bất kỳ đâu, nhưng dù ở đâu đi nữa, chắc chắn cũng không đáng giá bằng ở Lâm Truy. Cùng lắm chỉ là gặp may mắn, rơi vào Lâm Truy hoặc một nơi tương đương với Lâm Truy.

Trong tinh không vô tận, thánh lâu có mục tiêu là bảy ngôi sao, tuyệt đối là một trong những pháp môn tu luyện hoàn mỹ nhất của cảnh giới Ngoại Lâu.

Chuyến chiến đấu ở thế giới Thiên Xu này đã nối liền bậc thang Thông Thiên (Heaven-Reaching Stairway) cho tương lai của Khương Vọng.

Mấy lần tôi luyện ở bí cảnh thế giới, thiên địa đảo hoang (heaven and earth wilderness) củng cố, lại thêm một kiếm được gia trì bởi hàng tỉ ánh sao từ bàn cờ Sinh Tử, đã đủ để hắn xé tan màn sương mù mông muội.

Mà hạt giống thần thông (divine power seed) vốn đã luôn ở phía trước chờ đợi hắn. Hiện tại lại có con đường thông thiên của cảnh giới Ngoại Lâu, có thể nói tiền đồ rộng lớn, hoàn toàn không kém những nhân vật thiên kiêu kia.

...

Rất nhanh, Lý Phượng Nghiêu (Li Fengyao), Khương Vô Tà (Jiang Wu Xie), Phương Sùng (Fang Chong), và những người tu hành khác tham gia thế giới Thiên Xu, lần lượt xuất hiện trong tinh không.

Ngoài Khương Vọng, Lý Phượng Nghiêu, Khương Vô Tà, Phương Sùng, còn lại bốn người tu hành khác, tính ra, tỷ lệ t·ử v·ong của thế giới Thiên Xu không tính là cao.

Khương Vọng hạng nhất, Lý Phượng Nghiêu hạng nhì, Khương Vô Tà hạng ba.

Trong bàn cờ Sinh Tử, Phương Sùng đã thức thời nhường vị trí thứ ba cho Khương Vô Tà, người bị thương và phải trả tiền mua mạng. Hắn vốn không có sức lực để tranh đấu với Khương Vô Tà. Chỉ là một vị trí thứ ba, không đáng để mạo hiểm.

Đối với Khương Vô Tà, kết quả hiện tại không quá tệ. Chỉ cần người thắng cuối cùng không phải là Lôi Chiêm Càn (Lei Zhanqian), thì vạn sự đại cát. Ít nhất Lôi Chiêm Càn đã bị loại, và hắn cũng có chút thu hoạch.

Nhìn thấy Khương Vọng, Lý Phượng Nghiêu không giấu được nụ cười: "Đợi ta?"

"Đúng vậy a, Phượng Nghiêu tỷ tỷ."

Tiếng tỷ tỷ này Khương Vọng gọi rất trôi chảy, tự nhiên như nước chảy mây trôi.

Trước đó trong bàn cờ Sinh Tử, may mà có Lý Phượng Nghiêu giúp đỡ dựng hí (setting the stage), nếu không Khương Vô Tà và Phương Sùng đều không dễ đối phó.

Quả thật, hắn và Lý Phượng Nghiêu liên thủ, không ngại Khương Vô Tà và Phương Sùng hợp tác.

Nhưng chỉ riêng hắn và Lý Phượng Nghiêu, hắn thực sự không chắc chắn sẽ chiến thắng Lý Phượng Nghiêu. Có thể nói, vị trí thứ nhất này là do Lý Phượng Nghiêu cố ý nhường cho. Tất nhiên, tiền đề là hắn đã đánh bại Lôi Chiêm Càn.

Tóm lại, ân tình là thứ ngươi thiếu ta, ta thiếu ngươi, nhiều lần thì thành giao tình.

Họ hàn huyên trong tinh không, những người khác không rảnh rỗi như vậy, cũng không ai muốn đứng bên cạnh nghe lén. Bao gồm cả Phương Sùng, từng người một bước vào Tinh môn (Star Gate).

Chỉ có Khương Vô Tà, dáng dấp cũng coi như tuấn tú, nhưng lại như cao da chó, bám riết lấy Lý Phượng Nghiêu.

...

Thế giới Phù Lục.

Bàn cờ Sinh Tử kết thúc, vương quyền đồ đằng giáng lâm bộ lạc Khánh Hỏa, Khánh Hỏa bộ lạc nắm giữ vương quyền trăm năm, trở thành người thắng lớn nhất trong bàn cờ Sinh Tử.

Nhưng khi Khánh Hỏa Nguyên Thần (Qing Huo Primordial Spirit) vui mừng khôn xiết dẫn đội trở về bộ lạc Khánh Hỏa, hắn nhận được một tin dữ không thể tin được: Tinh thú trong Vô Chi địa quật (Wu Zhi Earth Cave) b·ạo đ·ộng, bao gồm tộc trưởng Khánh Hỏa Cao Sí (Qing Huo Gao Chi), tất cả chiến sĩ trấn thủ đều t·hiệt m·ạng!

Vì không biết tình hình dưới lòng đất, trước khi bàn cờ Sinh Tử kết thúc, thống lĩnh lâm thời của bộ tộc, Khánh Hỏa Hành (Qing Huo Xing), không dám mạnh mẽ phá cửa địa quật.

Sau khi bàn cờ Sinh Tử kết thúc, theo lệ cũ, U Thiên (You Heaven) cũng sẽ đón một thời gian yên lặng.

Khánh Hỏa Hành lúc này mới cưỡng ép phá cửa địa quật, nhưng trước mắt hắn là t·hi t·hể khắp nơi.

Cao thủ số một trong tộc, chỉ thiếu chút nữa là có thể hỏa diễm hóa toàn thân, chỉ thiếu chút nữa là có thể thành tựu đồ đằng linh (totem spirit), Khánh Hỏa Cao Sí, chỉ còn lại một cái đầu lâu, đặt ngay ngắn bên cạnh cái lỗ thủng nối liền U Thiên.

U Thiên đen như mực, U Thiên im lặng không một tiếng động.

Sau bi thống, còn một vấn đề khiến Khánh Hỏa Hành không thể hiểu được:

Trước khi bàn cờ Sinh Tử kết thúc, chiến sĩ trấn thủ đã t·ử t·rận toàn bộ, những tinh thú kia, tại sao không trực tiếp công phá địa quật, xông lên Phù Lục?