# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 173: Xiềng xích | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lôi Chiêm Càn vì bị Khương Vọng chế giễu là "Lôi chạy trước" mà giận dữ, muốn ra tay với Khương Vọng. Khương Vọng đáp trả bằng sự tự tin vào sức mạnh hiện tại của mình, sẵn sàng giao chiến. Lý Phượng Nghiêu xuất hiện, đứng về phía Khương Vọng, đe dọa Lôi Chiêm Càn.

Tình hình căng thẳng bị phá vỡ bởi sự xuất hiện của Điền An Bình, người kéo lê xiềng xích và nhắc nhở về quy tắc cấm tranh đấu của Thất Tinh Cốc. Lý Phượng Nghiêu lợi dụng sự xuất hiện của Điền An Bình để tạo cơ hội cho Lôi Chiêm Càn rút lui, hứa sẽ không giết Xích Lôi Nghiên nếu Lôi Chiêm Càn kiềm chế cơn giận. Lôi Chiêm Càn chấp nhận và rời đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 173: Xiềng xích

Lôi Chiêm Càn luôn mang đến cho người ta ấn tượng về sự phóng khoáng, uy vũ, không ai sánh bằng.

Nhưng lúc này, khuôn mặt uy nghiêm kia nháy mắt biến thành màu gan heo.

Lôi Chiêm Càn, là người độc chiếm càn khôn, luôn muốn là người đứng đầu trong mọi việc.

Chứ không phải là kẻ chạy trốn đầu tiên.

Hắn hoàn toàn có thể tưởng tượng được, một khi cái danh hiệu "Lôi chạy trước" lan truyền ra ngoài, sẽ có bao nhiêu người chế giễu hắn.

Nhưng trớ trêu thay, việc hắn chạy trốn trong phù lục thế giới lại là sự thật!

Lý Phượng Nghiêu, Khương Vô Tà, Phương Sùng đều tận mắt chứng kiến.

Trong số này, trừ Phương Sùng ra, hắn không thể diệt khẩu ai cả.

Mà Khương Vô Tà sẽ ra sức giúp hắn tuyên truyền cái danh hiệu này đến mức nào, thì khỏi cần phải nghĩ.

Tóc dài trên đầu Lôi Chiêm Càn dường như muốn nổ tung, cơn giận không thể kìm nén.

"Chỉ là một kẻ Đằng Long cảnh (Tenglong Realm), ỷ vào thủ đoạn của Trọng Huyền gia (Chongxuan Family) mà thôi, chiếm được chút lợi lộc đã vội vênh váo?"

Trước cơn giận dữ, hắn mang nhiều sự không tin hơn. Hắn thậm chí có chút dao động trước phán đoán của mình, tên tiểu tử này rốt cuộc lấy đâu ra sức mạnh?

Khương Vọng cười lạnh: "Ngươi nên may mắn là ta không ở nội phủ (Inner Sanctum), nếu không ngươi nghĩ ngươi chạy thoát được sao?"

Ý tứ là, đợi hắn cũng đến nội phủ, Lôi Chiêm Càn thậm chí còn không có cơ hội làm đối thủ của hắn.

Đương nhiên đây chỉ là lời hù dọa.

Nhưng Khương Vọng hoàn toàn chính xác có lực lượng để đối kháng với hắn, chứ không phải chỉ là phô trương thanh thế.

Với kinh nghiệm từ bí cảnh Thất Tinh Lâu (Seven Stars Tower), giờ phút này, hắn đã có thể nhìn thấu lớp sương mù mông muội, tùy thời có thể đạt đến Đằng Long viên mãn.

Sở dĩ vẫn chưa gõ cửa nội phủ, thành tựu tu sĩ thần thông nội phủ (Divine Power Inner Sanctum), chỉ là đang chờ đợi khoảnh khắc hoàn mỹ nhất.

Hiện tại đã rất tốt, nhưng chưa phải là tốt nhất.

Những tiếc nuối đã lưu lại ở Thông Thiên cảnh (Heavenly Passage Realm), hắn không muốn lặp lại ở Đằng Long cảnh.

Nhưng nếu Lôi Chiêm Càn khăng khăng muốn đánh một trận, hắn cũng chỉ có thể lấy xuống thần thông trước thời hạn, từ bỏ dự định thập toàn thập mỹ.

Nếu nói về chiến lực có thể sử dụng, hắn căn bản không sợ Lôi Chiêm Càn!

Thậm chí nếu hôm nay vì Lôi Chiêm Càn mà để lại tiếc nuối ở Đằng Long cảnh, vậy hắn nhất định sẽ khiến Lôi Chiêm Càn phải trả một cái giá đắt cho sự tiếc nuối này.

"Xem ra ngươi thật sự muốn tìm c·ái c·hết!" Lúc này Lôi Chiêm Càn đương nhiên không thể lùi bước, hắn bước nhanh tới, định trực tiếp động thủ.

Từ Thiên Cương tinh vị (Tigris Stellar Position) bước ra một thân ảnh lạnh lùng ngạo nghễ. "Ngươi tốt nhất nên suy nghĩ kỹ."

Khí thế mạnh mẽ không hề che giấu, thái độ bảo vệ Khương Vọng cũng vô cùng rõ ràng.

Lý Phượng Nghiêu!

Đôi mắt hổ của Lôi Chiêm Càn ẩn chứa sự giận dữ: "Lý Phượng Nghiêu, ngươi thật sự muốn đối địch với ta?"

Giọng nói của Lý Phượng Nghiêu cũng lạnh lùng ngạo nghễ như vẻ ngoài của nàng: "Thì sao?"

Lý Long Xuyên thực sự coi Khương Vọng là bạn để kết giao, chỉ cần nghĩ đến người em trai của mình, nàng sẽ không bỏ mặc Khương Vọng.

Còn về bản tâm của nàng... Lý Phượng Nghiêu nàng có phải là người có thể bị uy h·iếp hay không?

"Tốt lắm!" Ánh chớp quấn quanh trước người Lôi Chiêm Càn, thần thông hiển hóa lôi tỉ (lôi ấn) ẩn ẩn thành hình.

Lý Phượng Nghiêu nắm chặt Sương Sát Cung (Frost Killing Bow), ngón tay ngọc kéo căng dây cung.

Khương Vọng cầm kiếm im lặng, đạo mạch Đằng Long (Tenglong meridian) đã trỗi dậy từ thiên địa đảo hoang, sẵn sàng gõ cửa nội phủ bất cứ lúc nào.

Ngay lúc kiếm này giương cung bạt kiếm, tình hình hết sức căng thẳng.

Ầm ầm, ầm ầm.

Tiếng xiềng xích kéo lê trên mặt đất từ xa vọng lại.

Âm thanh này vừa như rất xa, lại vừa như rất gần.

Rất xa là bởi vì khi nó truyền đến tai, có chút mơ hồ, có chút không chân thực.

Rất gần là bởi vì nó dễ dàng truyền đến tai như vậy, thậm chí gần sát lòng người, khiến người ta cảm nhận được một loại sầu khổ, khốn đốn. Đại đạo như trời xanh, ta duy nhất không được bước ra!

Âm thanh này không làm gì cả, nhưng lại khiến sự giằng co chỉ là giằng co, chỉ dừng lại ở giằng co.

Hai bên giằng co dường như ngưng kết, không ai dám đánh vỡ sự giằng co trước.

Một người đàn ông chỉ mặc áo tơ mỏng manh, trên tay trên chân đều mang xiềng xích, xiềng xích dài lê trên mặt đất, chân trần bước đi, xuất hiện trong tầm mắt của mọi người.

Khi hắn bước tới, tất cả mọi người đều im lặng.

Bởi vì hắn là Điền An Bình (Tian Anping).

Không ai có thể biến hắn thành tù nhân. Cho nên xiềng xích của hắn đương nhiên là do chính hắn tự trói buộc mình.

Điền An Bình kéo lê xiềng xích bước lên phía trước, đi đến trước mặt đám người đang giằng co.

Hắn không nhìn bất kỳ ai trong hai bên đang giằng co, mà ngẩng đầu nhìn bầu trời, dường như đang suy tư điều gì.

Nhưng hắn im lặng, những người khác cũng chỉ có thể im lặng.

Một lúc sau, Điền An Bình thu tầm mắt lại, vẻ mặt nghi hoặc, dường như thực sự là hắn không hiểu: "Ta nhớ quy tắc của Thất Tinh cốc (Seven Stars Valley), đã được tuyên bố từ mấy trăm năm trước rồi mà?"

Sau khi bí cảnh Thất Tinh Lâu kết thúc, bất kể những người tham gia có thù oán gì bên trong bí cảnh, đều không được phép thanh toán trên địa bàn của Điền thị (Tian Family).

Trong Thất Tinh cốc, không được phép tranh đấu. Bởi vì bất kể kết quả tranh đấu ra sao, ai sống ai c·hết, bên nào thắng, bên nào thua, cuối cùng Điền gia đều không thể thoát khỏi trách nhiệm.

Cho nên Điền gia có nhu cầu phải duy trì quy tắc này, và họ cũng có thực lực đó.

Quy tắc này đã kéo dài mấy trăm năm.

Điền Hoán Chương (Tian Huanzhang) là tu sĩ Ngoại Lâu cảnh (Outer Tower Realm), cũng có đủ trọng lượng để trấn giữ Thất Tinh cốc.

Nhưng trọng lượng này cũng chỉ là so sánh mà nói.

Những nhân vật thiên tài gia thế hiển hách như Lôi Chiêm Càn, khi nổi giận sẽ không cố kỵ Điền Hoán Chương.

Nhưng lúc này, Điền An Bình đã đến.

Điền Hoán Chương không cần phải để ý tới, bởi vì dù hắn có cường đại đến đâu, Lôi Chiêm Càn có làm trái quy tắc đến đâu, chỉ cần không trắng trợn tàn sát tộc nhân Điền thị ngay trước mặt hắn, hắn cũng không thể làm gì Lôi Chiêm Càn. Cùng lắm cũng chỉ là đuổi đi.

Nhưng bây giờ người đến là Điền An Bình.

Các phương của Tề quốc (Qi Country) cơ bản công nhận mưu lược của Điền An Bình thuộc hàng đỉnh cao, một nhân vật như vậy, nên hiểu được nhìn chung "đại cục". Nhưng cùng với mưu lược, Điền An Bình còn nổi tiếng vì sự điên cuồng của mình.

Không ai có thể xác định hắn sẽ làm ra chuyện gì.

Mưu lược và điên cuồng, hai đặc tính mâu thuẫn như vậy, lại cùng tồn tại trên người hắn.

Không ai có thể xác định, họ sẽ gặp phải loại Điền An Bình nào.

Câu hỏi của hắn, đương nhiên nên do Lôi Chiêm Càn trả lời. Bởi vì Lôi Chiêm Càn là người muốn gây chiến.

Nhưng Lôi Chiêm Càn không muốn trả lời. Hắn vừa bị Khương Vọng chế nhạo là "Lôi chạy trước", vừa hùng hổ muốn tìm lại thể diện, không thể nào Điền An Bình vừa xuất hiện, hắn đã nhận thua được?

Nhưng nếu hắn thực sự đối đầu với Điền An Bình, hắn cũng có chút bối rối. Thực lực không bằng là một chuyện, không biết đối phương có nổi điên hay không lại là một chuyện khác.

Lúc này Lý Phượng Nghiêu lên tiếng, nàng xem nhẹ Điền An Bình, trực tiếp nói với Lôi Chiêm Càn: "Sau khi ngươi rời khỏi Thiên Xu thế giới (Heavenly Pivot World), ta cũng không g·iết người phụ nữ kia. Ngươi nên biết tính tình của ta. Ta kiềm chế tính tình, có thể đổi lấy việc ngươi kiềm chế một chút tính tình không?"

Lôi Chiêm Càn buông lỏng nắm đấm, lôi tỉ lặng lẽ tan đi.

Mặc dù trong ván cờ sinh tử hắn cũng bảo vệ Xích Lôi Nghiên (Chi Leiyan), nhưng điều đó chủ yếu là để giữ thể diện cho chính hắn. Một người phụ nữ ở chung không bao lâu, g·iết cũng coi như g·iết. Hắn tuyệt đối không thể vì Xích Lôi Nghiên mà liều mạng với Lý Phượng Nghiêu.

Nhưng giờ phút này, hắn cần cái bậc thang này.

Vô cùng cần.

"Ba chữ Lý Phượng Nghiêu, đương nhiên đáng để ta kiềm chế tính tình." Hắn nói.

Sau đó nhìn Khương Vọng thật sâu, quay người rời đi.

Từ đầu đến cuối, hắn và Lý Phượng Nghiêu đều dường như không nhìn Điền An Bình. Nhưng từ đầu đến cuối, tất cả sự kiêng kị của họ đều đặt trên người Điền An Bình.

Theo lý mà nói, Lôi Chiêm Càn là người muốn khiêu khích quy tắc của Thất Tinh cốc. Lý Phượng Nghiêu căn bản không cần lo lắng mình và Khương Vọng sẽ bị nhắm vào.

Nhưng nói thế nào nhỉ... Sở dĩ Điền An Bình khiến người ta lo lắng, là bởi vì bạn căn bản không biết hắn tuân theo logic gì!

Người khiêu khích là Lôi Chiêm Càn, nhưng nếu hắn đột nhiên muốn g·iết Lý Phượng Nghiêu hoặc Khương Vọng, cũng rất phù hợp với tác phong của hắn.

Về phần việc sau khi g·iết Lý Phượng Nghiêu có thể phải hứng chịu sự trả thù điên cuồng từ Thạch Môn Lý thị (Stone Gate Li Family), Điền An Bình khi nổi điên sẽ căn bản không cân nhắc.

Con trai trưởng của danh môn, hắn cũng không phải chưa từng g·iết.

Điền gia vì vậy mà bị trọng thương, lịch sử này cũng chưa trôi qua bao lâu. Rất nhiều người vẫn còn nhớ như in.

Sự điên cuồng của hắn vì vậy mà nổi danh, đến nay vẫn còn rất nhiều người Điền gia coi hắn là tai họa, cũng là vì nguyên nhân này.