# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 174: Trừng phạt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lôi Chiêm Càn rời Thất Tinh cốc sau thất bại, quyết tâm tìm hiểu mọi thứ về Khương Vọng và Trương Lâm Xuyên (tên giả của Khương Vọng), hy vọng tìm ra manh mối để trả thù.

Trong khi đó, Điền An Bình có mặt tại Thất Tinh cốc khiến Điền Hoán Chương rất nghi hoặc. Điền An Bình ra lệnh giải tán đám đông, sau đó chất vấn Điền Thường về thất bại tại Ẩn Tinh thế giới. Điền Thường giải thích rằng mình bị thương nặng và cần thời gian hồi phục, thậm chí còn sẵn sàng để Điền An Bình kiểm tra vết thương.

Điền An Bình không chấp nhận lời giải thích, cho rằng Điền Thường là người thông minh và sẽ tìm cách trốn tránh trách nhiệm một cách hoàn hảo. Thay vì tìm hiểu sự thật, Điền An Bình quyết định trừng phạt Điền Thường bằng cách giam hắn tại Thất Tâm Cốc lâu hơn những người sống sót khác.


## Toàn bộ chương

## Chương 174: Trừng phạt

Lôi Chiêm Càn rời khỏi Thất Tinh Cốc, có Điền An Bình ở đó, hắn chắc chắn không thể vãn hồi được thể diện.

Thực tế, từ khi Lý Phượng Nghiêu thể hiện rõ thái độ nhất định ủng hộ Khương Vọng, việc cân nhắc lợi hại của việc kích động giao chiến đã cần phải xem xét lại.

Với sự can thiệp của Điền An Bình, tôn trọng quy tắc của Thất Tinh Cốc không phải là điều đáng xấu hổ, ai cũng có thể hiểu được. Dù sao, so với Điền An Bình, hắn mới là người tôn trọng "đại cục" hơn.

Nhưng xét cho cùng, những điều này chỉ là sự tự an ủi, vẫn chưa đủ mạnh mẽ.

Nếu hắn có thể đỡ được kiếm của Khương Vọng, sẽ không có cơ hội bị chế giễu. Nếu hắn mạnh hơn Điền An Bình, vừa rồi đã không phải rời đi trong thất bại.

Hắn đã rất mạnh, nhưng vẫn còn kém xa.

Đám thuộc hạ canh giữ bên ngoài Thất Tinh Cốc, vốn đang trong tư thế nghênh đón "chiến thắng trở về" của hắn, giờ chỉ có thể vội vã dẹp bỏ những thứ hào nhoáng, để tránh chọc giận Lôi công tử.

Lôi Chiêm Càn với vẻ mặt khó coi ngồi vào xe ngựa.

"Ta muốn thông tin về Khương Vọng, toàn bộ."

Hắn nhắm mắt lại, dường như muốn kìm nén cơn giận, rồi ra lệnh: "Ngoài ra, phái người điều tra về Trương Lâm Xuyên, xem có người này không."

Ngay từ đầu ván cờ sinh tử, đội ngũ Khánh Hỏa bộ lạc (Khánh Hỏa bộ lạc) với người ngoài gia nhập như vậy đã thu hút sự chú ý của những đối thủ cạnh tranh khác. Nhưng cái tên "Trương Lâm Xuyên" thực sự xa lạ, khiến nhiều người bỏ qua.

Giờ thì ai cũng biết đó chỉ là tên giả Khương Vọng dùng.

"Khương Vọng đã dùng cái tên này, nếu chỉ là tên giả dùng tùy tiện, hãy tra xem cái tên này còn xuất hiện ở đâu, khi nào. Nếu thực sự có người khác, Khương Vọng chắc chắn biết. Ngược lại, người đó hẳn là cũng rất rõ về quá khứ của Khương Vọng. Từ manh mối này, nếu tìm được người, đưa ngay đến trước mặt ta."

Thuộc hạ tuân lệnh, xe ngựa êm ái lăn bánh về phía xa.

...

Bên trong Thất Tinh Cốc, Điền An Bình không ngăn cản Lôi Chiêm Càn rời đi.

Hắn chỉ đứng đó bất động, dường như đang suy nghĩ gì.

Thực tế, đối với Điền Hoán Chương (Điền Hoán Chương), người phụ trách trấn thủ Thất Tinh Cốc lần này, ông cũng rất nghi hoặc về hành động của Điền An Bình. Việc giữ gìn quy tắc, bảo vệ danh dự gia tộc, những việc đó không giống như những gì Điền An Bình sẽ làm.

Đừng nói gì đến đại cục.

Nếu Điền An Bình có "cái nhìn đại cục", thì đã không tự tiện lấy đi sức mạnh của bảy ngôi sao trong lúc bí cảnh bảy ngôi sao mở ra, suýt chút nữa khiến Điền gia đối đầu với nửa nước Tề, rồi không một lời giải thích.

Với tư cách là người phụ trách bí cảnh bảy ngôi sao lần này, Điền Hoán Chương đương nhiên có oán khí trong lòng.

Cần biết, phụ trách những việc này, lợi ích chẳng bao nhiêu, hễ có vấn đề, ai cũng tìm đến ông. Đến lúc cần gánh trách nhiệm, chẳng lẽ có ai giao Điền An Bình ra?

Đối với cuộc tranh đấu giữa Lôi gia, Lý gia và Trọng Huyền gia, ông định chờ họ đánh nhau gần xong rồi mới ra mặt duy trì trật tự. Dĩ nhiên không thể để Lôi Chiêm Càn hay Lý Phượng Nghiêu chết ở Thất Tinh Cốc, nhưng ngồi nhìn họ làm sâu sắc thêm thù hận, đối với Điền gia chưa hẳn là điều xấu.

Điền Hoán Chương tự thấy mình có tầm nhìn xa, đương nhiên không hài lòng với sự "thiển cận" của Điền An Bình.

Ông bay xuống sơn cốc, đáp xuống trước mặt Điền An Bình.

"An Bình, sao cháu lại đến đây?"

Nhưng giọng nói vô cùng hiền hòa, dịu dàng, hoàn toàn trái ngược với cảm xúc trong lòng.

Khi sức mạnh bảy ngôi sao bị giữ lại, lúc sai người truyền lời, ông còn dám cậy già lên mặt, mở miệng là chất vấn nghiêm khắc. Lúc này, khi đứng mặt đối mặt, ông không khỏi thể hiện sự hiền lành hiếm có trong đời.

Mặc dù trong lòng đã đầy oán khí.

Điền An Bình không đáp lại, chỉ nghi hoặc nhìn quanh các tu sĩ trong cốc: "Các ngươi còn chưa đi?"

Hắn hỏi dồn: "Định ở lại ăn cơm tối sao?"

"Không, không, không, Điền công tử khách sáo quá."

"Xin cáo từ, xin cáo từ."

Trời có mắt, phần lớn mọi người không đi vì Điền An Bình chưa nói có thể đi. Họ không biết có nên đi không, sợ đi thẳng sẽ chọc giận người này.

Còn số ít người như Khương Vô Tà, Lý Phượng Nghiêu không sợ hãi, muốn thừa cơ quan sát Điền An Bình. Dù sao, người này luôn nổi danh, nhưng lại ít khi lộ diện trước người khác. Năm đó vì chuyện kia, ông bị cấm rời khỏi Đại Trạch quận. Ngay cả ở Tức Thành, rất ít người có thể gặp ông, chỉ biết ông lâu dài bị giam tại Phụ Bật Lâu (Phụ Bật Lâu), không biết làm gì.

Nhưng dù với tâm lý nào, Điền An Bình đã nói vậy, thì chắc chắn không ai ở lại nữa.

Ai muốn ăn cơm tối với Điền An Bình chứ!

Đồ ăn nhà Điền có ngon đến đâu cũng không đáng để mạo hiểm tính mạng mà nếm thử.

Các tu sĩ nhao nhao giải tán.

Khương Vọng đoán rằng sự xuất hiện của Điền An Bình có lẽ liên quan đến thất bại của đội Điền thị ở Ẩn Tinh thế giới (Ẩn Tinh thế giới). Nhưng hắn sẽ không thể hiện ra bất kỳ sự khác thường nào, thậm chí không nhìn về phía Điền Thường, Điền Hòa.

Muốn chơi trò tâm linh tương thông dưới mắt một nhân vật như Điền An Bình, thì chỉ e mình bại lộ chưa đủ nhanh, chết chưa đủ gọn.

Hắn chắc chắn rời đi cùng Lý Phượng Nghiêu, Tiểu Đồng và Khứ Hắc còn đang đợi ở khách sạn.

Ngược lại, Khương Vô Tà không biết vì sao, cứ lẽo đẽo theo sau, như hình với bóng.

Thật vô liêm sỉ. Khương Vọng thầm mắng.

...

Sau khi người ngoài đều đi hết, Điền An Bình mới chuyển ánh mắt, nhìn về phía Điền Thường.

Bịch.

Điền Thường lập tức quỳ xuống đất, không chút do dự, không hề bận tâm đến tôn nghiêm.

"Chuyến đi bí cảnh lần này thất bại, Điền Thường không dám đổ lỗi cho người khác!"

Điền An Bình tỏ vẻ hiếu kỳ, chậm rãi nói: "Ngươi rời khỏi thế giới bảy ngôi sao, việc đầu tiên không phải là đến Phụ Bật Lâu báo cáo, mà là trốn ở Thất Tinh Cốc không ra, khắp nơi tìm kiếm quan hệ. Sao, ngươi nghĩ Điền gia có ai có thể bảo vệ được ngươi?"

"Bình công tử, ta tuyệt đối không có ý đó! Chỉ là ta bị trọng thương mới thoát ra khỏi Ẩn Tinh thế giới, không thể không dừng lại để hồi phục vết thương."

Nói xong, hắn cởi áo ngoài, những lớp băng gạc quấn quanh ngực, bụng đều đã thấm đỏ máu. Cả người như vừa vớt ra từ trong máu.

"Nếu ngài không tin, có thể nghiệm thương!"

"Ôi, cháu làm gì vậy?" Điền Hoán Chương không nhịn được lên tiếng: "Trên đời này không có gì chắc chắn cả, làm việc ắt có khả năng thất bại. Cháu gặp gì, trải qua gì, cứ kể ra. Những trách nhiệm nào cháu phải gánh, những trách nhiệm nào không thể trách cháu, đều có thể làm rõ. Điền gia ta không có đạo lý không phân tốt xấu mà trừng phạt tộc nhân."

"Thúc gia gia." Giọng Điền An Bình trầm xuống.

Điền Hoán Chương dĩ nhiên không phải là thúc gia gia ruột của hắn, nhưng theo辈份, gọi như vậy cũng không có vấn đề.

Có thể thấy, hắn gần như cảm động muốn khóc, nhưng cố gắng kìm nén cảm xúc.

Từ giọng nói đến biểu cảm, mọi chi tiết đều phù hợp với hình tượng một người trung thành với gia tộc, một trang nam nhi có tinh thần trách nhiệm cao.

Hắn tràn đầy bi thống bắt đầu kể: "Chúng ta tiến vào thế giới bảy ngôi sao theo lời Bình công tử..."

Rầm rầm.

Điền An Bình giơ một bàn tay lên, kéo theo xiềng xích, phát ra tiếng động.

Hắn ra hiệu Điền Thường im miệng.

"Ngươi là một người thông minh thực sự."

Điền An Bình nói: "Cho nên vết thương của ngươi ta không nghiệm, giải thích của ngươi, ta không nghe."

Bởi vì Điền Thường là một người thông minh thực sự.

Cho nên không cần nói chuyện này hắn cần gánh bao nhiêu trách nhiệm, hắn chắc chắn có thể gỡ mình ra, đồng thời chắc chắn có thể làm được không có chút sơ hở nào.

Điền An Bình căn bản không cần nghe, cũng biết giải thích của Điền Thường sẽ không có vấn đề.

Nói cách khác, nếu Điền Thường không thể xác nhận giải thích của mình không có chút sơ hở nào, thì hắn hẳn là đã sớm phản bội bỏ trốn, chứ không phải ỷ lại Thất Tinh Cốc, chờ Điền An Bình tìm đến cửa.

"Ngươi cùng những người còn sống cùng đến Thất Tâm Cốc (Thất Tâm Cốc). Những người khác ba ngày, ngươi một tháng." Điền An Bình thản nhiên nói.

Cách ứng xử của hắn rất đơn giản.

Vì không thể xác định trách nhiệm của Điền Thường, vậy thì cứ để hắn gánh hết.

Mặt Điền Thường lập tức trắng bệch!