# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 175: Thử giết chết ta | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Điền Thường bị đưa đến Thất Tâm Cốc, nơi được biết đến là địa ngục trần gian của Điền gia, chuyên dùng để t·ra t·ấn tội nhân đến c·hết. Dù biết rõ Điền An Bình khó đối phó, Điền Thường vẫn cố gắng giải thích và cầu xin, nhưng vô ích. Điền Hoán Chương ra mặt xin xỏ, nhưng Điền An Bình lại hỏi Điền Thường "Có cho ông ta mặt mũi hay không?". Điền Thường không còn lựa chọn nào khác ngoài việc chấp nhận vào Thất Tâm Cốc.

Trước khi Điền Hoán Chương rời đi, Điền An Bình đã chất vấn ông ta về việc rò rỉ thông tin về bảo vật tăng thọ ở Thất Tinh Lâu bí cảnh. Điền Hoán Chương thừa nhận việc này là do Văn Liên Mục nhờ vả, vì Vương Di Ngô muốn giúp đỡ. Điền An Bình tức giận, cảnh cáo Điền Hoán Chương không được tái phạm.

Điền An Bình thách thức Điền Hoán Chương g·iết mình, khi hắn đang bị xiềng xích hạn chế sức mạnh. "Ta bây giờ bị nghiệt xích chân khóa lại, chỉ có thể phát huy ra năm thành thực lực. Thế nào, muốn hay không nếm thử g·iết c·hết ta? Giết c·hết ta như vậy một cái quái vật, không có người sẽ trách cứ ngươi. Ngươi không qua ngược lại có công!". Tuy nhiên, Điền Hoán Chương đã từ chối và bỏ đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 175: Thử Giết Ta

Thất Tâm Cốc là nơi Điền thị dùng để trừng trị tội nhân.

Thậm chí có thể nói, là nơi tìm mọi cách, tra tấn người đến chết.

Nếu thời gian thụ hình kết thúc mà vẫn còn sống sót, sẽ được xóa tội.

Nhưng số người có thể sống sót cực kỳ ít, thông thường dù sống sót, phần lớn cũng tàn phế.

Vào Cốc mất tâm, không phải chỉ là nói suông.

Thời hạn thi hành án ở Thất Tâm Cốc chỉ có một ngày, vẻn vẹn một ngày hình kỳ (Thiên Hình kỳ), người còn sống sót và còn tỉnh táo đã là ngàn dặm không một.

Việc Điền Thường phải chịu một tháng thời hạn thi hành án, gần như là tuyên cáo cái chết của hắn. Trong lịch sử Thất Tâm Cốc kể từ khi xây dựng cho đến nay, chưa từng có tội nhân nào sống sót quá nửa tháng.

Đương nhiên, Điền An Bình không tính. Hắn từng chủ động ở lại Thất Tâm Cốc một năm...

Tóm lại, đối với rất nhiều người Điền gia, thà bị xử tử cũng không muốn vào Thất Tâm Cốc, có thể thấy được nó khủng khiếp đến mức nào.

Điền Thường đương nhiên biết Điền An Bình khó đối phó đến mức nào, cho nên lời giải thích của hắn đã được cân nhắc vô số lần, cố gắng để không ai tìm ra sơ hở. Vết thương của hắn cũng là thật không thể thật hơn, là vết thương thật sự suýt chút nữa lấy mạng hắn.

Nhưng hắn không ngờ rằng, Điền An Bình căn bản không thèm nghe hắn giải thích, chỉ vì hắn rõ ràng là một kẻ "thông minh".

Mẹ kiếp, ai mới là người thông minh, cả nhà ngươi đều là người thông minh!

Điền Thường điên cuồng gào thét trong lòng, nhưng sự sợ hãi vẫn không hề giảm bớt. Thất Tâm Cốc là nơi mà tất cả người Điền gia nghe đến đều biến sắc.

Hắn thật sự không muốn chết.

Hắn đã vất vả thế nào mới leo lên được đến ngày hôm nay. Rèn luyện ra một thân tu vi, ám hại gia lão, trộm giấu danh đao Triều Tín. Vì sống sót, tại Ẩn Tinh thế giới g·iết tuyệt đồng đội. Vì sống sót, hắn tự làm mình trọng thương!

Có lẽ ngay từ đầu nên chọn phản bội bỏ trốn, nhưng bây giờ Điền An Bình đã xuất hiện, việc bỏ trốn đã là điều không thể.

Điền Thường nhìn Điền Hoán Chương với ánh mắt pha lẫn sợ hãi và cầu khẩn.

Hắn đã âm thầm hứa hẹn một lượng lớn tài vật có tác dụng.

Điền Hoán Chương ho nhẹ một tiếng: "An Bình, một tháng thời hạn thi hành án ở Thất Tâm Cốc, nó khó thoát khỏi cái chết. Nể mặt thúc gia, việc này hay là nên xem xét lại. Điền Thường dù sao cũng là con cháu ưu tú của Điền thị ta, làm việc luôn luôn kiên định, lại trung tâm với gia tộc. Nếu cứ như vậy áp đặt trừng phạt g·iết hắn, chỉ sợ sẽ gây ra lục đục nội bộ trong tộc."

"Nghe thấy rồi chứ?" Điền An Bình nhìn Điền Thường: "Thúc gia gia có chút mặt mũi, ngươi có cho hay không? Có đi Thất Tâm Cốc hay không, tự ngươi quyết định."

Biểu lộ của Điền Hoán Chương lập tức trở nên vô cùng khó coi, nhưng cuối cùng không nói gì thêm.

Ông ta thuộc loại người hoàn toàn không rõ mình có bao nhiêu cân lượng, ỷ vào thân phận, tư lịch, quen thói làm mưa làm gió, lại tự cho rằng có thể có chút "mặt mũi" trước mặt Điền An Bình.

Những lão già không rõ mình có bao nhiêu phân lượng, hoàn toàn không thể đối mặt với thực tế như vậy, trong Điền thị còn rất nhiều.

Nhưng không sao, Điền An Bình sẽ dùng phương thức của mình giúp họ chậm rãi đối mặt.

Không ai có thể trốn tránh thực tế.

Đối với Điền Thường cũng vậy.

Hắn hiện tại chỉ có hai lựa chọn, vào Thất Tâm Cốc để thử thách cơ hội sống sót mong manh, hoặc là bị g·iết ngay tại chỗ.

"Đây chính là mặt mũi của ngươi? Ngươi cái lão bất tử, há mồm thu của Lão Tử nhiều tiền như vậy, kết quả thả một cái rắm đã tịt ngòi?" Điền Thường trong lòng đã mắng Điền Hoán Chương lật đi lật lại cả trăm lần.

Nhưng trên mặt hoàn toàn không lộ ra.

Dựa vào một cỗ ngoan kình, hắn nhanh chóng đưa ra quyết định.

Cố gắng chống đỡ vết thương, hắn dập đầu mấy cái thật mạnh với Điền Hoán Chương: "Khiến thúc gia gia phải hao tâm tổn trí!"

Lại dập đầu với Điền An Bình: "Sự việc của Xấu Bình công tử (Xấu Bình công tử), Điền Thường trăm c·hết khó chuộc tội, trừng phạt g·iết là phải! Ta sẽ đi Thất Tâm Cốc!"

Dập đầu xong, hắn đứng lên, dứt khoát quay người.

Điền Hoán Chương nhìn thấy, lúc này mới có một giọt nước mắt từ khóe mắt ông ta rơi xuống.

Dù đã quen nhìn thế sự, một lòng sớm đã rèn luyện như sắt đá, giờ phút này ông ta cũng không khỏi tinh thần chán nản! Đứa trẻ tốt đến thế, cứng cỏi đến thế, thuần phác đến thế, chỉ vì nhất thời sai lầm, lại bị Điền An Bình tên khốn này bức đến đường c·hết!

Điền Hòa và Công Dương Lộ cũng đều không nói một lời, đi theo Điền Thường rời đi. Thể hiện sự trung thành tuyệt đối.

Họ cũng phải chịu ba ngày thời hạn thi hành án trong Thất Tâm Cốc, cơ hội sống sót cũng mong manh như nhau. Nhưng không ai chọn bán đứng Điền Thường, để giành lấy cơ hội cho mình. Điều này không thể nghi ngờ làm tăng thêm độ tin cậy của Điền Thường.

Sự trung thành của hai người này, trong lòng Điền Hoán Chương, lại thêm điểm cho Điền Thường. Đứa trẻ tốt đến thế, được lòng người đến thế!

Nhưng phải vì cái "đứa bé ngoan" này mà đối đầu với Điền An Bình, vậy thôi đi...

Ông ta càng nghĩ càng bị đè nén, hất tay áo, liền chuẩn bị rời đi.

"Chờ một chút." Điền An Bình gọi ông ta lại.

Điền Hoán Chương kìm nén lửa giận: "An Bình, tìm thúc gia gia còn có việc?"

Ông ta đang nhắc nhở Điền An Bình. Phải biết chừng mực, đừng quên, xét về bối phận, ta là thúc gia gia của ngươi!

Điền An Bình ánh mắt bình tĩnh nhìn ông ta: "Ta nghe nói ngài tung tin đồn, nói lần này bí cảnh Thất Tinh Lâu (Thất Tinh Lâu) sẽ xuất hiện bảo vật tăng thọ?"

Nhiệm vụ lần này Điền Thường lĩnh là nhiệm vụ bí mật, do Điền An Bình tự mình sắp xếp. Mãi cho đến trước khi tiến vào Thất Tinh cốc, mới thông báo mục tiêu thực sự cho Điền Thường, Điền Dũng, để hai người này giám sát lẫn nhau. Còn tất cả những người khác, đều là sau khi tiến vào thế giới bí cảnh, mới được Điền Thường, Điền Dũng thông báo nhiệm vụ.

Xét từ từng khâu, nhiệm vụ lần này không có khả năng bị tiết lộ.

Điền Hoán Chương cũng không nên biết nhiệm vụ lần này trong thế giới bí cảnh.

Nhưng hôm nay hắn mới biết một sự kiện, tin tức lần này bí cảnh Thất Tinh Lâu sẽ xuất hiện bảo vật tăng thọ, vậy mà đã sớm lan truyền ra ngoài. Hơn nữa người lan truyền tin tức này, chính là Điền Hoán Chương!

"Là ta, sao vậy?" Điền Hoán Chương có chút không hiểu, khi Điền Thường tìm ông ta cầu xin, cũng không đề cập đến tình hình cụ thể của nhiệm vụ, chỉ nói là việc Điền An Bình dặn dò không làm tốt.

Ông ta nhìn Điền An Bình với ánh mắt có chút nghiêm nghị, bất mãn nói: "Chẳng qua là phối hợp với nguyên soái trấn quốc phủ (trấn quốc phủ) bên kia, tung một tin tức giả thôi. Ngươi nhìn ta như vậy làm gì?"

"Ngài còn có thể có quan hệ với đại nguyên soái trấn quốc (trấn quốc đại nguyên soái)?" Biểu lộ của Điền An Bình càng thêm lạnh lẽo.

Đối mặt với thái độ này của Điền An Bình, Điền Hoán Chương quả thực có chút hoảng hốt, ông ta không muốn thừa nhận mình ẩn ẩn e ngại, nhưng không thể không thừa nhận. Thế là càng thêm thẹn quá hóa giận.

"Là Văn Liên Mục (Văn Liên Mục) sai người đến tìm, nói là quân thần quan môn đệ tử Vương Di Ngô (Vương Di Ngô) thỉnh cầu giúp đỡ. Ta liền tiện tay làm thôi. Sao! Lão phu ngay cả chuyện nhỏ này cũng không làm chủ được, còn phải bị ngươi chất vấn sao?"

Ông ta hằn học nói: "Ngay cả tộc trưởng đại nhân, cũng không biết có vì chuyện này mà trách móc gì lão phu không!"

"À." Điền An Bình lắc đầu cười cười: "Chuyện này ta nhịn."

Hắn thu lại nụ cười, giơ ngón tay chỉ Điền Hoán Chương: "Nhưng ta chỉ nhịn ngươi lần này cuối cùng. Kính báo ngài một câu. Người già, nên chịu già. Bớt làm một chút chuyện vô ích, cả ngày thành sự không có, bại sự có thừa!"

"Điền An Bình!" Điền Hoán Chương giận tím mặt.

Lúc này trong Thất Tinh cốc, còn có không ít tộc nhân Điền thị, ông ta là một tộc lão Điền thị đức cao vọng trọng, sao có thể bị chỉ vào mũi làm nhục như vậy?

"Ngươi nói chuyện với ta chú ý thái độ! Đừng cả ngày không biết lớn nhỏ, thật cho là trong tộc không ai trị được ngươi sao?"

Lời này thực tế là có đủ ngoài mạnh trong yếu, cho dù là trong tình huống nổi giận, ông ta cũng vô cùng rõ ràng là dựa vào chính mình thì không thể làm gì Điền An Bình. Chỉ có thể lôi gia tộc ra.

"Mặc kệ có ai trị được ta hay không, ít nhất người đó không thể là ngươi. Ngươi tốt nhất ghi nhớ điểm này, đừng chọc giận ta nữa." Điền An Bình lại tỏ ra rất tỉnh táo.

Điền Hoán Chương trừng mắt nhìn hắn, dường như đã không thể áp chế được lửa giận.

Điền An Bình nâng hai tay lên, kéo lấy xiềng xích kết nối với xích sắt.

"Ta bây giờ bị nghiệt xích (nghiệt xích) khóa chân, chỉ có thể phát huy ra năm thành thực lực. Thế nào, muốn thử g·iết c·hết ta không? Giết c·hết một quái vật như ta, không ai trách ngươi đâu. Ngươi ngược lại còn có công!"

"Từ so sánh lực lượng hiện tại của chúng ta, ta có ít hơn một thành phần thắng!"

Trong ánh mắt của hắn lại có vẻ hưng phấn: "Thế nào, muốn thử một lần không?"

Điền Hoán Chương vô cùng rõ ràng, Điền An Bình nói là sự thật. Nghiệt xích quả thực đã áp chế thực lực của hắn ít nhất một nửa, điều này không thể gạt ai được. Như vậy, chỉ xét về so sánh lực lượng, ông ta có tỷ lệ thắng rất lớn.

Nhưng mà liều mạng tranh đấu với loại người như Điền An Bình...

Điền Hoán Chương nổi giận đùng đùng, trực tiếp phẩy tay áo bỏ đi: "Ta chấp nhặt gì với một vãn bối như ngươi!"