# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 176: Làm chủ chính mình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Điền Hoán Chương quyết định không làm trái ý Điền An Bình, Điền An Bình nhận xét Hoán Chương là kẻ đã đánh mất dũng khí ban đầu. Điền An Bình ghi nhớ tên Văn Liên Mục và Vương Di Ngô, cho rằng sự việc từ đây sẽ thú vị.

Khương Vọng giành được vị trí đầu tiên tại bảy ngôi sao bí cảnh khiến Tiểu Đồng ngạc nhiên. Khương Vô Tà trêu chọc Tiểu Đồng, sau đó mời Khương Vọng về làm việc cho mình, hứa hẹn tài nguyên tu luyện dồi dào đến Thần Lâm cảnh và cả cơ hội ghi tên vào gia phả Khương thị, trở thành một thành viên của hoàng tộc.

Khương Vọng từ chối lời mời, nói rằng thái độ của Trọng Huyền Thắng mới là thái độ của mình, Khương Vọng tuyên bố "Nói lời giữ lời, chính là ta cho mình làm chủ." Khương Vô Tà không ép buộc nữa, chuyển sang mời Lý Phượng Nghiêu cùng đi Lâm Truy nhưng bị từ chối. Lý Phượng Nghiêu thông báo với Khương Vọng rằng nàng sẽ ra biển và Khương Vọng tự mình trở về. Khương Vô Tà lại mời Lý Phượng Nghiêu đi cùng nhưng bị từ chối thẳng thừng. Khương Vọng nhìn theo bóng lưng Khương Vô Tà, suy tư về con người thật sự của vị cửu hoàng tử này.


## Toàn bộ chương

## Chương 176: Làm chủ chính mình

Điền Hoán Chương lựa chọn không khiến Điền An Bình bất ngờ. Nếu Điền Hoán Chương còn giữ được dũng khí này, với tu vi Ngoại Lâu cảnh của hắn, đã không đến mức bị hắn xem thường đến vậy.

Có thể tu hành đến cảnh giới Ngoại Lâu cảnh này, nhất định đã vượt qua vô số thời khắc gian nan, nhất định từng có tâm tính và dũng khí hơn người.

Nhưng rất nhiều người, trong tháng năm dài đằng đẵng, trong vô tận vinh hoa, dần đánh mất chính mình, vứt bỏ nhuệ khí và dũng khí năm xưa đã giúp họ leo lên đến đây.

Điền Hoán Chương không phải trường hợp cá biệt, ngược lại, những người như vậy rất nhiều, ngày càng nhiều.

Họ chiếm giữ lượng lớn tài nguyên, c·ướp đoạt cơ hội, nhưng bản thân lại thiếu dũng khí tiến thủ.

Những kẻ đến sau thực sự kiên quyết tiến thủ, lại không thấy nổi cánh cửa.

Theo Điền An Bình, những người này là cành mục trên đại thụ, là mọt gạo, là kẻ bất tài, là chướng ngại trên con đường tiến lên của Điền thị.

Đương nhiên, trong mắt nhiều người, nhiều thế lực, mọt gạo Ngoại Lâu cảnh, dù sao cũng là tu sĩ Ngoại Lâu cảnh, là một phương cường giả, một chiến lực đáng kể.

Chỉ là tiêu chuẩn của thế gian, không nằm trong mắt Điền An Bình mà thôi.

"Văn Liên Mục, Vương Di Ngô." Điền An Bình khắc ghi hai cái tên này: "Chuyện này từ giờ trở đi, sẽ thú vị."

Thất Tinh cốc rộng lớn, rất nhanh liền trống rỗng.

Còn Điền An Bình một mình trong cốc, ngước nhìn bầu trời, ngẩn người.

...

...

Tiểu Đồng đánh giá Khương Vọng từ trên xuống dưới, trái sang phải, trong đôi mắt to tròn là sự kinh ngạc ngày càng lớn.

Trong lòng nàng, tiểu thư nhà mình là nhân vật lợi hại nhất trên đời, nhất định sẽ đoạt giải nhất trong bí cảnh Thất Tinh.

Không ngờ giải nhất này lại bị Khương Vọng, một người có vẻ thậm chí còn hơi ngượng ngùng, giành được.

"Ấy ấy ấy, cô nương gia nên thận trọng một chút, đẹp trai cũng không thể nhìn như vậy chứ."

Khương Vô Tà khẽ cười chế nhạo, một bước đứng giữa nàng và Khương Vọng, che khuất tầm mắt của nàng: "Tiểu Đồng, sao vậy, không nhận ra ta rồi? Đến cả câu chào hỏi cũng không có."

Xét về bề ngoài, Khương Vọng hiện tại hoàn toàn có thể gánh được hai chữ "đẹp trai".

Trước kia, hắn đại khái chỉ có thể nói là thanh tú. Nhưng theo thời gian, dần dần cũng trổ mã. Gió sương quen mặt khắc họa đường nét, khiến khuôn mặt hắn rõ ràng hơn. Thay đổi lớn nhất nằm ở khí chất. Bên cạnh sự ôn hòa và lễ phép vốn có, còn có sự tự tin ung dung nhìn bao quát non sông, càng giống như tùng xanh đứng vững trên núi cao, kiên định. Những điều này khiến mị lực của hắn tăng lên rất nhiều.

Đương nhiên, về mặt ngoại hình, so với Khương Vô Tà, người đã lớn lên từ nhỏ, vẫn còn một khoảng cách nhất định.

Tiểu Đồng mím môi, không tình nguyện nói: "Nô tỳ không dám."

Xem ra nàng rất quen thuộc với Khương Vô Tà, có lẽ vì thường xuyên xuất hiện trước mặt Lý Phượng Nghiêu.

Khương Vô Tà tiến lên một bước, trêu chọc tiểu thị nữ rất vui vẻ: "Ngươi không dám cái gì?"

"Ngươi còn có việc?" Giọng nói lạnh lùng của Lý Phượng Nghiêu ngay lập tức dội gáo nước lạnh vào Khương Vô Tà.

Hắn thu lại nụ cười tà trên khóe miệng, bày ra vẻ nghiêm túc, nhìn Khương Vọng: "Ta rất thưởng thức ngươi, có muốn sau này làm việc cho ta không?"

Sau khi Khương Vọng một kiếm đánh bại Lôi Chiêm Càn, hắn không có ý kiến gì. Cường giả cấp bậc đó, hắn không đủ khả năng chiêu mộ. Nhưng khi biết một kiếm kia của Khương Vọng không phải là chiến lực thông thường, hắn lại có cơ hội chiêu mộ.

Lời mời bất ngờ của Khương Vô Tà khiến Khương Vọng sững sờ.

Ách, hóa ra không phải là nhắm vào Lý Phượng Nghiêu.

Nghĩ lại cũng phải. Với tính cách của Lý Phượng Nghiêu, nếu bị quấn lấy, thật sự sẽ bị đ·ánh c·hết.

"Không nói những cái khác, cho đến Thần Lâm cảnh, tài nguyên tu hành của ngươi sẽ không thiếu. Thậm chí về sau... Chuyện sau này hãy nói sau, bản cung không hứa hẹn suông."

Từ những gì Khương Vô Tà thu hoạch được, Khương Vọng, người giành được vị trí thứ nhất trong bí cảnh Thất Tinh và bước ra từ Thiên Khôi Tinh vị, con đường Ngoại Lâu cảnh đã thông. Kinh nghiệm ở bí cảnh Thiên Phủ trước đó, cho thấy tư chất thần thông nội phủ.

Khương Vô Tà đặt cược lớn, xem hắn có thể đạt đến Thần Lâm cảnh!

Còn việc hắn lướt qua không đề cập đến "về sau", đương nhiên là chuyện đoạt hoàng vị. Một công thần phò tá, có thể đổi được tương lai bao xa? Toàn bộ tài nguyên tu hành của Tề quốc muốn gì cứ lấy, đối với bất kỳ người tu hành nào, đều là điều mơ ước.

Miệng hắn nói không hứa hẹn suông, nhưng vẫn thuận tay vẽ một chiếc bánh.

Đối với những người giỏi về quyền mưu, "vẽ bánh" hoàn toàn là kỹ năng cơ bản khắc sâu trong bản năng.

"Đúng rồi, ngươi cũng họ Khương." Khương Vô Tà tiếp tục thêm lá bài: "Trong vòng một năm, tên của ngươi có thể được ghi vào gia phả Khương thị."

Thành ý này, đã là quá đủ.

Thế lực của Khương Vô Tà, nằm ở Tông Nhân Phủ. Hắn là vị hoàng tử được hoàng tộc ủng hộ nhất. Vì vậy, không cần nghi ngờ khả năng của hắn.

Nhất là bản thân Khương Vọng đã họ Khương, chỉ cần truy nguyên tổ tiên, tìm một chi thích hợp tuyệt tự, kết nối gia phả là đủ.

Tên được ghi vào gia phả Khương thị Đại Tề, có nghĩa là Khương Vọng có thể trở thành hoàng tộc Khương thị được thừa nhận. Điều này không chỉ đơn thuần là vinh dự. Trở thành một thành viên của hoàng tộc Khương thị, có thể đạt được vô số lợi ích. Chỉ riêng công pháp bí thuật trong bí khố của hoàng tộc muốn gì cứ lấy, cũng đủ khiến người ta động lòng.

"Trong thời kỳ hỗn loạn trước Võ Đế, có rất nhiều con cháu hoàng thất Tề quốc bị hãm hại, trốn khỏi Tề quốc, tổ tiên của ngươi là một trong số đó, lưu lạc dị quốc nhiều năm, bây giờ nhận tổ quy tông. Ngươi thấy thế nào?" Sợ Khương Vọng không rõ thực lực của hắn, Khương Vô Tà thậm chí trực tiếp đưa ra quy trình thao tác.

Cách này hoàn toàn có thể thực hiện được.

"Cảm tạ điện hạ coi trọng như vậy." Khương Vọng áy náy cười một tiếng: "Nhưng chuyện này, điện hạ nên hỏi Trọng Huyền Thắng, thái độ của hắn là thái độ của ta."

Trọng Huyền Thắng không phải là người dễ lừa gạt. Đồng thời, nghĩ cũng biết, với thân phận của hắn, tuyệt đối không thể nhúng tay vào cuộc tranh đấu trong hoàng thất.

Khương Vô Tà cười hỏi: "Khương huynh là nhân vật như vậy, chẳng lẽ còn không thể tự mình quyết định?"

Khương Vọng nhìn hắn, không kiêu ngạo không siểm nịnh: "Giữ lời hứa, chính là ta tự quyết định."

Lời này rất có thái độ.

Khương Vô Tà gật đầu, không ép buộc nữa. Hắn đương nhiên sẽ không làm chuyện ngu ngốc là chiêu mộ không thành lại kết thù.

Làm như không có chuyện gì xảy ra, hắn lại nở nụ cười với Lý Phượng Nghiêu: "Lý gia tỷ tỷ có cần về Lâm Truy không? Chúng ta vừa hay cùng đường."

Nụ cười mang theo chút tà khí, không hề khiến người ta chán ghét của hắn, quả thực rất có mị lực.

Nhưng vì quá biết mị lực của mình, quá quen sử dụng nụ cười này, mà khiến Tiểu Đồng cảm thấy, Khương Vọng vẫn đáng yêu hơn một chút.

Việc Khương Vô Tà mời chào Khương Vọng lúc trước, Lý Phượng Nghiêu không tiện nói, lúc này thì không để ý đến Khương Vô Tà, chỉ nói với Khương Vọng: "Ta có việc cần ra biển một chuyến, ngươi tự về Lâm Truy đi."

Khương Vọng gật đầu đồng ý.

Khương Vô Tà cười ha hả: "Thật là trùng hợp! Ngươi không nói ta còn suýt quên, vừa hay ta muốn đi một chuyến bờ biển làm việc, chúng ta rất tiện đường! Nói đến, Dưỡng Tâm cung ở gần biển có một hòn đảo, phong cảnh ở đó..."

Lý Phượng Nghiêu chỉ dùng một câu đã cắt ngang hắn thao thao bất tuyệt: "Chúng ta không tiện đường."

Nhìn ánh mắt không cho phép thay đổi của Lý Phượng Nghiêu, Khương Vô Tà gãi đầu: "Đúng là không tiện đường lắm."

"Vậy cáo từ." Lý Phượng Nghiêu nói.

"Vâng!"

Khương Vô Tà xoay người rời đi, không hề dây dưa. Hắn đương nhiên nhìn ra được, Lý Phượng Nghiêu đã mất kiên nhẫn.

Hắn tuyệt đối không cho phép mình bị một mỹ nhân tuyệt đỉnh chán ghét.

Khương Vọng nhìn bóng lưng của Cửu hoàng tử điện hạ, như có điều suy nghĩ.

Đều nói Khương Vô Tà là người cực đoan, dễ nổi giận, nhưng trong lần tiếp xúc ngắn ngủi này lại không nhìn ra. Cũng không biết là vỏ quýt dày có móng tay nhọn, hay là một cách che giấu?