# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 177: Khương đại nhân! Đã lâu không gặp! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời khỏi Tức Thành, cảm thấy nhẹ nhõm vì thoát khỏi sự gò bó và không bị Điền An Bình phát hiện chuyện ở Ẩn Tinh thế giới. Liêm Thiệu cũng đã thông qua Thất Tinh Lâu bí cảnh và cảm tạ Khương Vọng. Khương Vọng đã nhờ Liêm Thiệu chuyển mỏ của Yến Kiêu cho Liêm Tước để chế tạo v·ũ k·hí theo yêu cầu của mình.

Trên đường về Lâm Truy, Khương Vọng thuê xe ngựa của Bảo gia để có thể tu hành trong lúc di chuyển. Khương Vọng tranh thủ thời gian củng cố những thu hoạch từ bí cảnh, điều trị thiên địa đảo hoang, thăm dò mông muội sương mù và tham gia các trận chiến ở Thái Hư Huyễn Cảnh. Khương Vọng đã bị tụt hạng ở Thái Hư Huyễn Cảnh và rơi xuống vị trí thứ 36, nhưng sau đó đã nhanh chóng lấy lại phong độ và hướng tới vị trí lục hợp thứ nhất.

Khương Yểm xuất hiện và nhắc nhở Khương Vọng về việc đối phó với Bạch Cốt thánh chủ, nói rằng khi Khương Vọng đạt đến nội phủ cảnh giới và có thêm sự hiểu biết của Khương Yểm về Bạch Cốt đạo, thì sẽ có năm phần chắc thắng. Khương Yểm cũng nói rằng cả hai vốn là một thể và Khương Vọng càng mạnh thì Khương Yểm cũng sẽ mạnh hơn.

Trong lúc tu hành, Khương Vọng cảm nhận được nguy cơ và phát hiện một bóng đen xông vào xe ngựa. Hắn khống chế được bóng đen và phát hiện đó là Tô Tú Hành, một sát thủ từ Thiên Hạ Lâu mà Khương Vọng đã từng quen biết ở Thanh Dương trấn. Tô Tú Hành chào hỏi Khương Vọng, nhưng Khương Vọng đã bẻ gãy chủy thủ của Tô Tú Hành, khiến hắn vô cùng đau khổ và tức giận.


## Toàn bộ chương

## Chương 177: Khương đại nhân! Đã lâu không gặp!

Chia tay Lý Phượng Nghiêu, rời khỏi Tức Thành, nơi mà mỗi viên ngói, mỗi viên gạch đều được bố trí đối xứng một cách khắc nghiệt, Khương Vọng cảm thấy nhẹ nhõm hẳn.

Không chỉ vì chuyện ở Ẩn Tinh thế giới không bị Điền An Bình phát hiện, mà còn vì bản thân thành trì này đã mang đến một sự gò bó tự nhiên.

Đến cái bàn, cái ghế cũng phải tuân theo quy định về phương hướng bày biện, sống ở một nơi như vậy, e rằng rất dễ phát điên. Đương nhiên, đây là thành trì của Điền thị, người ngoài không có quyền can thiệp, cũng không thể can thiệp.

Điều đáng nói là, Liêm Thiệu của Nam Diêu Liêm thị cũng đã thành công vượt qua bí cảnh Thất Tinh Lâu, còn đặc biệt đến cảm tạ Khương Vọng.

Khương Vọng tiện thể đưa mỏ của Yến Kiêu cho Liêm Thiệu để chuyển giao cho Liêm Tước, nhờ Liêm Tước giúp chế tạo v·ũ k·hí, đồng thời gửi kèm một tin nhắn, nói rõ yêu cầu của mình.

Khương Vọng không lo Liêm Thiệu t·ham ô· bảo vật. Thứ nhất, Liêm Tước đã từng khen ngợi nhân phẩm của Liêm Thiệu. Thứ hai, địa vị của Liêm Tước trong Liêm thị ngày càng cao, lại có mệnh bài các loại, người của Liêm thị muốn trốn cũng không thể trốn.

Khi đến Tức Thành, Khương Vọng đi nhờ xe ngựa của Lý Phượng Nghiêu, lúc về Lâm Truy cũng thuê một chiếc xe ngựa. Không phải vì lười biếng, mà là để có thể vừa đi đường, vừa tu hành.

Hắn cần tranh thủ từng giây từng phút, nhanh chóng củng cố những thu hoạch từ chuyến đi bí cảnh. Quá trình trở nên mạnh mẽ không cho phép nửa điểm lơi lỏng.

Ba phần mười xe ngựa ở Tề quốc đều là của Bảo gia. Bao gồm vận chuyển hàng hóa, cho thuê xe ngựa, thậm chí cả thuê người đánh xe.

Có lẽ chỉ có một cường quốc như Tề quốc, với cảnh nội an khang thịnh vượng, mới có thể phát triển được loại hình kinh doanh vận tải khắp nơi này. Và chỉ có thế lực như Bảo gia mới có thể "nuốt" trọn được quy mô lớn như vậy.

Hiện tại Khương Vọng chỉ đơn thuần thuê một người đánh xe, thuê một chiếc xe ngựa. Ngoài xe ngựa của Bảo gia ra, không có nhà xe nào có thể đi xuyên suốt mấy quận, đưa người từ Tức Thành đến Lâm Truy.

Có lẽ có những nhà xe khác làm được, nhưng Bảo gia đã khiến họ không thể.

Người đánh xe được huấn luyện bài bản, nếu khách không có yêu cầu gì, sẽ im lặng suốt hành trình. Họ tự chuẩn bị lương khô và nước uống, trên đường đi rất ít khi phải dừng xe.

Khương Vọng khoanh chân ngồi trong xe, phần lớn thời gian đều chìm đắm trong tu hành. Ngoài việc điều trị thiên địa đảo hoang, thăm dò mông muội sương mù, hắn còn đến Thái Hư Huyễn Cảnh đánh vài trận.

Vì bỏ lỡ thử thách phúc địa ngày rằm tháng Bảy, thứ hạng của hắn tự nhiên tụt xuống phúc địa thứ ba mươi sáu, Các Tạo Sơn (阁皂山). Sinh công chỉ còn 550 điểm.

Số điểm này không đáng là bao, nhưng đây đã là vị trí cuối cùng trong top ba mươi sáu phúc địa. Nếu thứ hạng tụt nữa, hắn sẽ rơi xuống nhóm phúc địa dưới.

Khương Vọng không rõ sẽ mất gì, nhưng chắc chắn đó không phải là chuyện tốt. Tuy nhiên, việc tăng cường thực lực không thể làm một sớm một chiều, ngoài việc kiên trì từng chút một, không còn cách nào khác. Dù hắn có nóng vội, phúc địa cũng không phải là thứ mà thực lực hiện tại của hắn có thể giữ vững.

Một thời gian không chiến đấu trong Thái Hư Huyễn Cảnh, thứ hạng của hắn tụt xuống không ít. Nhưng Khương Vọng lúc này, so với trước khi tiến vào Thất Tinh Cốc, đã mạnh hơn rất nhiều.

Liên tiếp chiến thắng, hắn nhanh chóng giành lại vinh danh tu sĩ Lục Hợp Thái Hư. Đồng thời, lúc này hắn hoàn toàn không cảm thấy cố sức, rất tự nhiên nhìn về vị trí thứ nhất Lục Hợp.

Thứ năm, thứ tư, thứ ba...

Đến khi Khương Yểm xuất hiện, hắn mới khẽ dừng bước.

"Thực lực của ngươi tiến triển rất nhanh, cũng nên cân nhắc chuyện đối phó Bạch Cốt Thánh Chủ (白骨圣主)." Sau một hồi im lặng, giọng nói của Khương Yểm lại vang lên trong Thông Thiên Cung (通天宫).

"Dạo này thế nào?" Khương Vọng tập trung tinh thần hỏi.

"Được chiêu đãi, coi như không tệ."

Không biết khoảng thời gian im lặng này của Khương Yểm là do bế quan, hay vì bị thế giới bí cảnh Thất Tinh Lâu quấy nhiễu.

Nhưng chắc chắn hắn sẽ không trả lời những nghi hoặc này của Khương Vọng.

Khương Vọng thuận theo hỏi: "Ngươi cảm thấy ta hiện tại có khả năng chiến thắng Bạch Cốt Thánh Chủ không?"

"Đợi ngươi thành tựu nội phủ, cộng thêm sự hiểu biết của ta về Bạch Cốt đạo (白骨道), sẽ có năm phần chắc chắn."

Bất kể lời nói của Khương Yểm quá tự tin hay thực sự có sức mạnh, Khương Vọng đã nhận được thông tin mình muốn: "Xem ra thực lực của ngươi trong khoảng thời gian này cũng tăng lên rất nhiều."

Câu trả lời của Khương Yểm có chút sâu xa: "Đương nhiên, ngươi và ta vốn là một thể. Ngươi càng mạnh mẽ, ta cũng sẽ càng mạnh mẽ."

"Thật sao?" Khương Vọng không đồng tình.

Hắn hoàn toàn không tin những lời này. Sức mạnh của hắn đều do chính mình từng giờ từng phút tu luyện mà có được, hắn biết rõ không có bất kỳ một chút sức mạnh nào bị "chia sẻ" ra ngoài. Vậy hắn làm thế nào để kéo theo Khương Yểm mạnh mẽ hơn? Khương Vọng không tin trên đời này có chuyện ngồi mát ăn bát vàng.

Nhưng Khương Yểm từ trước đến nay vẫn luôn thần bí. Tạm thời chỉ có thể mặc kệ, đợi đến khi gõ mở nội phủ, Thông Thiên Cung có khả năng "thay thế" trong một thời gian ngắn, đến lúc đó khoảng trống dịch chuyển sẽ lớn hơn rất nhiều, cách đối đãi với Khương Yểm cũng sẽ có nhiều lựa chọn hơn.

Vì vậy, hắn tiếp tục tu hành.

Thiên địa đảo hoang tràn đầy sức sống, đạo mạch Đằng Long (腾龙) gần như đã đến sát biên giới mông muội sương mù rồi lại quay trở về. Mà nội phủ như ngọn đèn cô đơn, ánh sáng rực rỡ trong mông muội sương mù. Khương Vọng thậm chí có thể cảm nhận được hạt giống thần thông đang rục rịch, chờ hắn hái lấy.

Còn phải đợi thêm một chút nữa. Khương Vọng tự nhủ.

Chìm đắm trong tu hành, cảm giác về thời gian và khoảng cách đều rất mơ hồ.

Nhưng khi bản năng cảm nhận được nguy cơ xuất hiện, Khương Vọng lập tức mở mắt.

Một bóng đen xông vào xe ngựa: "Im miệng, nếu không ta g·iết ngươi!"

Bóng đen hành động rất thuần thục, tiện tay ném ra một trận bàn cách âm, rút một con dao găm, hung tợn nhắm vào Khương Vọng.

Người đánh xe hoàn toàn không biết chuyện gì đang xảy ra trong xe, vẫn đang lái xe một cách quy củ.

Bánh xe xóc nảy trên đường lớn, phát ra những âm thanh đơn điệu.

Nhưng trong xe, tình thế đã khác.

Bóng đen xông vào xe ngựa lúc này đã dán chặt vào góc xe, mặt hướng vào trong, lưng quay ra ngoài, cả khuôn mặt như bị hai vách xe ép thành hình vuông.

Khương Vọng dễ dàng bóp lấy gáy hắn, ấn vào góc xe, tay còn lại vuốt ve con dao găm sắc bén.

"Ai phái ngươi tới? Ngươi muốn làm gì?"

Khương Vọng cảm thấy rất hoang đường.

Bóng đen này thực sự quá khó hiểu.

Hắn hoàn toàn tin rằng có người muốn thuê sát thủ g·iết mình, dù sao hắn cũng đắc tội không ít người. Nhưng người hơi hiểu rõ về hắn, sẽ không đặt hy vọng vào một sát thủ yếu như vậy.

Nhưng nếu nói là c·ướp của, người ngồi xe ngựa này, nhìn thế nào cũng không giống nhà giàu. Nếu vì tiền tài, người này vừa thiếu mắt nhìn, vừa thiếu sự truy cầu.

"Đại... Đại hiệp, hiểu lầm!" Khuôn mặt to của bóng đen dán vào góc xe, bị ép đến biến dạng, cố gắng lắm mới phát ra âm thanh: "Ta có thể giải thích, ta tuyệt đối có thể giải thích!"

Vừa nghe giọng nói này, Khương Vọng liền cảm thấy một sự quen thuộc khó tả.

Thế là hắn nới lỏng tay, đợi người này quay đầu lại, gỡ khăn che mặt.

"Là ngươi?"

Khương Vọng và bóng đen đều ngẩn người.

Khương Vọng nhận ra, người này chính là Tô Tú Hành (苏秀行), tên sát thủ mà hắn quen biết ở Thanh Dương trấn, xuất thân từ Thiên Hạ Lâu (天下楼)!

"Khương đại nhân! Đã lâu không gặp!" Tô Tú Hành phản ứng rất nhanh, giọng nói trầm thấp mà đoan trang.

Khương Vọng đáp lại rất trực tiếp, hắn cầm ngang con dao găm vừa đoạt được trước mặt Tô Tú Hành, để hắn nhìn rõ. Sau đó, hắn hơi dùng sức, bẻ gãy làm đôi.

Ý của hắn là muốn thể hiện sự lạnh lùng, đồng thời cảnh cáo tên nhóc này, đừng nói nhảm nhiều, vào thẳng vấn đề.

Nhưng sau một thời gian không gặp, hắn quên mất tính keo kiệt của Tô Tú Hành.

Tô Tú Hành lập tức nổi giận, giương nanh múa vuốt nhào tới: "Dao găm của ta! Ngươi lại phá dao găm của ta! Đây là cái thứ hai rồi!"

Giọng nói có chút thê lương.

Khương Vọng đá hắn trở lại, hắn ngồi phịch xuống, nức nở khóc: "Ngươi trả dao găm cho ta!"

Tiếng khóc thảm thiết, ai oán.

Thật là người nghe thương tâm, người thấy rơi lệ.