# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 178: | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tô Tú Hành tìm cách trà trộn vào một toa xe để xâm nhập Lâm Truy, nhưng bị Khương Vọng phát hiện. Khương Vọng tra hỏi Tô Tú Hành về việc đột nhập toa xe và hành vi khả nghi. Tô Tú Hành ban đầu tỏ ra cứng đầu, nhưng sau đó tiết lộ rằng mình đang làm việc cho Địa Ngục Vô Môn, cố gắng hù dọa Khương Vọng. Khương Vọng giả vờ không biết gì, khuyến khích Tô Tú Hành kể thêm về tổ chức của mình. Tô Tú Hành phóng đại sự nguy hiểm của tổ chức và tầm quan trọng của mình trong đó, sau đó vội vã rời đi.

Sau khi chạy trốn, Tô Tú Hành nhận ra đã bỏ quên trận bàn. Trong lúc đang lo lắng, Tô Tú Hành chạm mặt Ngỗ Quan Vương, một thành viên cấp cao của Địa Ngục Vô Môn. Ngỗ Quan Vương hỏi Tô Tú Hành về việc giao chiến vừa rồi, Tô Tú Hành buộc phải thừa nhận đã giao chiến và thất bại khi trà trộn vào xe ngựa.


## Toàn bộ chương

## Chương 178:

"Ta nhớ ngươi dùng một cây chủy thủ, bị Trư Cốt Diện Giả nhai ăn rồi, chẳng lẽ lại trách ta?" Khương Vọng có chút bất đắc dĩ.

"Ngươi trả phù cho ta! Trả Đạo Nguyên Thạch cho ta!" Tô Tú Hành khóc lóc om sòm lăn lộn.

"Ta nói, có phải ngươi có chút không hiểu rõ tình hình không?"

Khương Vọng một tay xách hắn lên: "Ngươi còn chưa giải thích cho ta biết, ngươi chui vào xe ta làm gì? Còn cầm chủy thủ chỉ vào người của ta?"

Vẫn là nói chuyện phiếm kiểu này bình thường hơn.

Đi theo tiết tấu của tiểu tử này, suýt chút nữa cảm giác như mình đuối lý!

Mẹ kiếp, lúc ấy lấy của hắn mấy tấm phù, mấy khối Đạo Nguyên Thạch, còn không phải vì hắn tới hành thích trước sao? Lưu cho hắn cái mạng chó đã là quá nhân từ rồi, sao bây giờ lại làm như mình đang khi dễ hắn vậy.

"Ngươi tốt nhất buông tay ra cho ta."

Không biết là phô trương thanh thế, hay là vò đã mẻ không sợ rơi, biểu lộ của Tô Tú Hành bỗng nhiên nghiêm túc, thậm chí có thể gọi là nghiêm khắc: "Ngươi có biết hiện tại ta đang theo ai không?"

Khương Vọng đương nhiên biết hắn đang theo ai!

Ban đầu ở Thương Phong Thành, tìm A Sách của Thiên Hạ Lâu đưa tin cho Dương Đình, lúc ấy tiện miệng dò hỏi, bảo A Sách thanh lý môn hộ. A Sách lúc ấy nói, Tô Tú Hành trà trộn vào Địa Ngục Vô Môn (Địa狱无门) bên trong.

Nói cách khác, lão đại của hắn hiện tại là Doãn Quan (尹观)!

Thân là một thành viên của Địa Ngục Vô Môn, chạy đến trên quan đạo, xông vào xe ngựa để làm gì?

Liên hệ đến mục đích của chiếc xe ngựa này, đáp án rõ như ban ngày, chỉ có khả năng thừa cơ trà trộn vào Lâm Truy (临淄).

Bản thân thân phận của Tô Tú Hành không dễ trà trộn vào Lâm Truy, hoặc là nói, hắn không muốn bại lộ việc đã trà trộn vào Lâm Truy.

Cho nên... Địa Ngục Vô Môn muốn làm gì ở Lâm Truy?

"Ồ? Bây giờ ngươi theo ai?" Khương Vọng giả vờ không biết, tỏ vẻ rất hiếu kỳ.

"Ta đương nhiên là..." Tô Tú Hành nói được một nửa, chắc nhớ ra tổ chức hiện tại không phải Thiên Hạ Lâu (天下楼) trước kia, có thể tùy tiện bán đứng, thế là lại nuốt xuống.

Hắn ngừng lại một hồi, sau đó cười lạnh: "Ngươi căn bản không biết ngươi đang gây hấn với loại tổ chức gì! Ngươi căn bản không rõ ràng ngươi đang nói chuyện với ai!"

"Ta đích xác không biết mà." Khương Vọng tương đối phối hợp: "Vậy ngươi nói cho ta biết đi?"

Tô Tú Hành làm bộ nhìn Khương Vọng một hồi, lắc đầu: "Thôi đi."

Giọng điệu của hắn có chút thổn thức: "Dù sao chúng ta quen biết một thời gian, tổ chức của chúng ta quá nguy hiểm, liên lụy đến ngươi không tốt."

"Ồ?" Khương Vọng lẳng lặng nhìn hắn biểu diễn.

"Ai da!" Tô Tú Hành rất ra vẻ vén rèm cửa sổ xe lên, kỳ thật vẫn luôn nhìn trộm biểu lộ của Khương Vọng, thấy hắn không có ý kiến gì, mới tiếp tục nói: "Ra là đã trễ thế này rồi. Không được, ta nhất định phải trở về. Nếu không lát nữa lão đại không thấy ta, chắc chắn phát cuồng."

"Hắn phát cuồng sẽ thế nào?" Khương Vọng đặc biệt cổ động.

"Vậy thì quá h·uyết t·inh!" Tô Tú Hành một mặt không đành lòng, sinh động như thật: "Hắn rất có thể từ Bình Tây quận (平西郡) g·iết một mạch tới Lâm Hải quận (临海郡), g·iết đến máu chảy thành sông, thây nằm vạn dặm. Các ngươi còn đang đi đường, cũng khó mà thoát khỏi tai họa."

Dương Địa (阳地) ba quận đã hoàn toàn thuộc về Tề quốc (齐国), hiện tại quận biên giới phía Tây hẳn là Hành Dương quận (衡阳郡) mới đúng, nhưng rất nhiều người vẫn coi Bình Tây là quận biên giới, ấn tượng nhiều năm, nhất thời chưa sửa đổi được.

Từ Bình Tây quận g·iết tới Lâm Hải quận, là g·iết xuyên qua Tề quốc. Cái này nói khoác hơi quá rồi.

Nhưng Khương Vọng vẫn phối hợp mà kinh ngạc nói: "Lão đại của ngươi tàn nhẫn vậy sao?"

"Đâu chỉ thế!" Tô Tú Hành nói năng bậy bạ: "Hắn mặt xanh nanh vàng, cao hơn trượng hai, mỗi bữa phải ăn tim người. Giết người không có 100 ngàn cũng có 80 ngàn. Lão bằng hữu, ngươi nhất định phải tránh xa hắn mới được."

Khương Vọng lúc này lại thành lão bằng hữu.

"Quân tử không đứng dưới bức tường sắp đổ!" Tô Tú Hành thấm thía khuyên.

Khương Vọng hiểu ý gật đầu cảm khái nói: "Không ngờ ngươi lại quan trọng với lão đại của ngươi đến vậy, một nhân vật đáng sợ như thế, vậy mà lại phát cuồng vì không thấy ngươi."

"Ai, dù ta gia nhập tổ chức không lâu..." Tô Tú Hành bất đắc dĩ lắc đầu: "Không còn cách nào, ta quá xuất chúng."

Khương Vọng hơi nghiêm túc gật đầu, biểu đạt sự đồng ý sâu sắc.

"Vậy được rồi, hôm nay đến đây thôi." Tô Tú Hành thấy hiệu quả không tệ, liền quyết đoán đứng lên nói: "Ta phải nhanh về trấn an lão đại của chúng ta. Thương sinh quan trọng, chuyện cá nhân của chúng ta gác lại đã!"

Thấy Khương Vọng hoàn toàn không có ý ngăn cản, hắn tranh thủ thời gian lộn người chui ra cửa sổ xe, giống như lúc đến, nhanh chóng rời đi.

Nhảy ra khỏi cửa sổ xe, Tô Tú Hành một đường lao nhanh hồi lâu, mới thở phào nhẹ nhõm, dừng lại, gần như muốn vỗ tay vì sự cơ trí của mình.

Nhưng hắn rất nhanh lại vỗ trán, ảo não cực độ: "Ta quên trận bàn yên lặng!"

Chạy trốn vội vàng, quên mang đi, cái đó đáng giá không ít Đạo Nguyên Thạch. Nhưng hắn thực sự thiếu dũng khí để quay lại tìm Khương Vọng đòi trận bàn.

"Gặp phải họ Khương thì không có chuyện tốt! Thôi vậy, coi như cho heo ăn!"

Hắn hùng hùng hổ hổ rời khỏi nơi này.

Dù thế nào, nhiệm vụ vẫn phải tiếp tục, Lâm Truy vẫn phải trà trộn vào.

Lúc đầu hắn muốn trà trộn vào Lâm Truy Thành, thấy chiếc xe ngựa này đi lại không gặp trở ngại, thủ tục đầy đủ (Xe ngựa do Bảo Thị (宝氏) kiểm soát vốn dĩ quy củ, Khương Vọng dù sao cũng là tước gia, đi lại trong Tề quốc đương nhiên không có vấn đề), thế là hắn động tâm, không ngờ lại thành... nghiệt duyên!

Phải đổi cách khác.

Cách trà trộn vào xe ngựa không được rồi, trước khi vào xe, ai biết bên trong là người hay chó!

Tô Tú Hành hung tợn nghĩ.

Trong chốc lát, Khương Vọng đã bị hắn mắng trong lòng mười kiểu. Nếu hắn học được chú sát chi thuật của Doãn Quan, lại có thực lực của Doãn Quan, Khương Vọng lúc này ít nhất cũng phải trọng thương. Đáng tiếc hắn không có.

"Sao ngươi còn ở đây?" Một giọng nói đột ngột vang lên.

Tô Tú Hành giật mình run rẩy, vội vàng quay lại, thấy một người đàn ông đeo mặt nạ đen.

Mặt nạ này là mặt người, để lộ mắt và miệng. Nhưng tổng thể đen nhánh, chỉ có ở trán vẽ một cánh cửa màu trắng bệch, trong cửa có hai chữ đỏ như máu "Ngũ Quan (五官)".

Mặt nạ này đại diện cho nhân vật số bốn của Địa Ngục Vô Môn, Ngũ Quan Vương (五官王)!

Dưới sự truy nã treo thưởng của Khúc quốc (曲国) và Trịnh quốc (郑国), các cao thủ truy tìm vây công, Địa Ngục Vô Môn không những không bị tiêu diệt, ngược lại phát triển với tốc độ khiến người ta kinh ngạc.

Cho đến bây giờ, Địa Ngục Vô Môn đã có mười người cốt cán, xưng là Thập Điện Diêm La (十殿阎罗), định đoạt sinh tử. Dưới trướng lại có các loại tay sai, phụ trách tình báo, kinh doanh, đã phát triển thành tổ chức s·át t·hủ nổi tiếng nhất Đông vực, Tô Tú Hành chỉ là một trong những thành viên vòng ngoài được Địa Ngục Vô Môn thu nạp sau này.

Gặp Ngũ Quan Vương ở đây, chân Tô Tú Hành lạnh toát, không dám có nửa phần lơ là, ngoan ngoãn nói: "Thuộc hạ đang nghĩ cách trà trộn vào Lâm Truy."

Giọng của Ngũ Quan Vương không lưu loát, giống như không quen nói chuyện: "Ngươi vừa giao thủ với ai?"

"Cái này..."

Tô Tú Hành không muốn nói thẳng chuyện vừa gặp Khương Vọng. Một là để lộ sự vô dụng của hắn, hai là hắn không muốn Khương Vọng c·hết.

Hắn hận không thể đánh cho Khương Vọng một trận, đánh cho gia hỏa này kêu cha gọi mẹ, nhưng còn lâu mới đến mức muốn g·iết cho thống khoái.

Nhất là trong lòng hắn rất rõ, chính Khương Vọng đã tha cho hắn một mạng, hắn mới có thể sống sót. Ngay từ ở Thanh Dương trấn (青羊镇) đã như vậy.

Đương nhiên, nếu có người nguyện ý trả nhiều tiền cho cái đầu của Khương Vọng, thì còn có thể thương lượng. Làm s·át t·hủ, không có chuyện tình cảm tốt đẹp như vậy.

Ngũ Quan Vương tiến lại một bước: "Hửm?"

Tô Tú Hành dựng tóc gáy!

Nhắm mắt lại hô: "Thuộc hạ vừa mới giao thủ với người, muốn trà trộn vào xe ngựa của hắn, kết quả bị đánh ra rồi!"

"Ở đâu?"

Lúc này hắn nghe thấy một giọng nói khác hỏi.