# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 179: Nam nhi không vừa vặn không có tiền, thế nhân tránh ta như xà hạt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng thu hồi trận bàn sau khi giải quyết Tô Tú Hành và tiếp tục lên đường, bất ngờ bị Tô Xa tấn công bằng một thỏi vàng ròng khổng lồ. Tô Xa, với tư cách là hội chủ Tụ Bảo thương hội, xuất hiện với sát ý quyết tâm sau khi bị Trọng Huyền Thắng đẩy vào đường cùng. Khương Vọng nhận ra tình thế nguy cấp và cố gắng phản công bằng kiếm pháp "Danh sĩ thất vọng" nhưng bị Tô Xa dễ dàng hóa giải bằng thương đạo của mình.

Tô Xa sử dụng một loạt các chiêu thức liên quan đến tiền bạc, áp đảo Khương Vọng, khiến hắn rơi vào tình thế "sinh tử lưỡng nan". Tô Xa giải thích rằng vì Khương Vọng "không vừa vặn không có tiền", hắn sẽ bị thế gian xa lánh và biến thành "xà hạt". Khương Vọng cảm thấy đạo nguyên và thể lực của mình cạn kiệt, rơi vào tuyệt vọng.

Đúng lúc này, Doãn Quan xuất hiện và cứu Khương Vọng bằng cách hấp thụ hết những mặt trái tiêu cực trong cơ thể hắn. Khương Vọng nhận ra Doãn Quan và cảm thấy biết ơn vì đã được cứu sống. Tô Xa nhận ra sự xuất hiện của Doãn Quan đã làm thay đổi cục diện và hỏi danh tính của anh, nhưng Doãn Quan đáp lại bằng một lời tuyên chiến lạnh lùng.


## Toàn bộ chương

## Chương 179: Nam nhi không vừa vặn không có tiền, thế nhân tránh ta như xà hạt

Xe ngựa vẫn chạy, từ đầu đến cuối, người đánh xe căn bản không biết chuyện gì xảy ra bên trong.

Trong cuộc đời bình lặng của rất nhiều người bình thường, có lẽ họ từng thoáng gặp những câu chuyện sóng to gió lớn, nhưng họ lại chẳng hề hay biết, cứ ngỡ tháng ngày yên bình. Nhìn từ góc độ này, bình thường chưa hẳn không phải là một niềm hạnh phúc.

Khương Vọng liếc nhìn trận bàn còn sót lại trong xe, tiện tay thu hồi. Dù không phải đồ tốt gì cao cấp, nhưng bán đi cũng phải được vài trăm đạo nguyên thạch. Khương đại nhân hiện tại đang nghèo xơ xác.

Hắn đương nhiên không tin những lời Tô Tú Hành nói, nhưng điều đó không hề ảnh hưởng đến việc hắn thuận nước đẩy thuyền thả gã đi. Dù sao cũng từng kề vai chiến đấu ở Thanh Dương trấn, động một chút là quyết đấu sinh tử, không cần thiết.

Hơn nữa, hắn cũng muốn xem, thông qua Tô Tú Hành, có thể liên hệ được với Doãn Quan hay không. Trọng Huyền Thắng đã sớm nhắm đến Địa Ngục Vô Môn (Địa Ngục Vô Môn), chỉ khổ nỗi không có cơ hội tiếp cận.

Hết đợt sóng này đến đợt khác.

Vừa giải quyết Tô Tú Hành, đang định tiếp tục tu luyện, Khương Vọng chợt cảm thấy cảnh giác, không chút do dự vung tay, trực tiếp phá vách xe, lao ra ngoài.

Ầm!

Ngay trước mặt Khương Vọng.

Một thỏi vàng ròng khổng lồ từ trên trời giáng xuống, nghiền nát người đánh xe vô tội, ngựa và xe thành một đống hỗn độn không rõ hình dạng.

Thỏi vàng này đến quá nhanh.

Người và ngựa, không kịp kêu la.

Mọi thứ xảy ra quá đột ngột, cỗ xe ngựa đang chạy bình yên nháy mắt bị xóa sổ, chỉ còn lại Khương Vọng, đứng trên quan đạo.

Khương Vọng ngước nhìn lên, thấy một người mặc nho phục đứng trên thỏi vàng ròng, tay áo tung bay.

Là Tô Xa!

Ý nghĩ đầu tiên của Khương Vọng là, Tô Xa điên rồi! Tụ Bảo thương hội (Tụ Bảo thương hội) xong rồi!

Dù thế nào, hắn cũng là nam tước do Tề Đế phong tặng. Vô duyên vô cớ tập kích g·iết hắn, chẳng khác nào tự tuyệt đường sống ở Tề quốc!

Khi hắn rời Lâm Truy, tình hình Tụ Bảo thương hội đã rất bấp bênh.

Trọng Huyền Thắng lúc đó bảo hắn cứ yên tâm, hắn cũng tin tưởng năng lực của Trọng Huyền Thắng.

Nhưng Khương Vọng không ngờ rằng, trong khoảng thời gian hắn tham gia bí cảnh Thất Tinh Lâu (Thất Tinh Lâu), Tụ Bảo thương hội lại thật sự bị ép đến đường cùng!

Trọng Huyền Thắng thật đáng nể, làm việc quá đẹp.

Nhưng hắn làm đẹp quá, lại khiến Tô Xa, một hội chủ đường đường, phải tự mình ra khỏi thành, đến gây sự với Khương Vọng.

Thử nghĩ xem, một Tô Xa đang ở trong tuyệt cảnh, nếu muốn trả thù, có thể có lựa chọn gì? Ở Lâm Truy không thể nào có cơ hội tập sát Trọng Huyền Thắng, vậy thì Khương Vọng vừa rời Đại Trạch quận (Đại Trạch quận) hướng về Lâm Truy, không nghi ngờ gì là lựa chọn tốt nhất.

Thậm chí, thông qua Khương Vọng điều Trọng Huyền Thắng ra khỏi Lâm Truy, cũng không phải là không thể.

Chuyến đi này của Khương Vọng không hề che giấu, hắn thuê xe ngựa công khai, lộ trình về Lâm Truy không phải là bí mật. Tô Xa rất dễ dàng điều tra được. Nhưng sự "công khai" của hắn thực ra là để phòng Lôi Chiêm Càn (Lôi Chiêm Càn) làm chuyện ngu xuẩn, không ngờ lại cho Tô Xa cơ hội.

Nhưng những chuyện này tạm thời không cần nghĩ đến, điều Khương Vọng cần cân nhắc nhất bây giờ là... Làm sao để sống sót!

Đúng vậy. Dưới tay Ngoại Lâu cảnh (Ngoại Lâu cảnh) cường giả đỉnh cao Tô Xa, sống sót.

Hắn từng g·iết Ngoại Lâu Kỷ Thừa (Kỷ Thừa), nhưng đó là hắn cùng Trọng Huyền Thắng, Thập Tứ (Thập Tứ) liên thủ, lại thống soái Thu Sát quân (Thu Sát quân) hùng mạnh, kích phát binh trận lực lượng. Mà lúc đó Kỷ Thừa đã già yếu, tứ đại thánh lâu (tứ đại thánh lâu) sụp đổ ba cái, lại bị chiến trường làm hao tổn quá nhiều tinh lực...

Còn Tô Xa lúc này, đang ở đỉnh phong!

"Nghe nói sau khi ngươi nhập nội phủ, muốn đến tìm Trình phó hội chủ (Trình phó hội chủ). Thấy ngươi sắp gõ cửa nội phủ, để tránh người trẻ tuổi vất vả, bản hội chủ đến tìm ngươi trước."

Tô Xa luôn tự coi mình là viện trưởng thư viện, chứ không tự xưng là hội chủ.

Không biết có phải vì Tụ Bảo thương hội sắp không còn, hắn mới bắt đầu trân trọng cái danh này.

Hắn đứng trên thỏi vàng ròng khổng lồ, nhìn xuống Khương Vọng, vẻ mặt không có nhiều thống hận, nhưng sát ý rất kiên quyết.

Còn Khương Vọng giơ kiếm trước mắt, chỉ nói một chữ:

"Đến!"

Trường Tương Tư (Trường Tương Tư) từ vỏ Thần Long Mộc (Thần Long Mộc) nhảy ra, vạch ra một đường quét ngang tiêu sái đến cực điểm.

Tùy hứng mà đến, một kiếm ngang trời.

Nhân Đạo chi Kiếm (Nhân Đạo chi Kiếm) thức nhị, danh sĩ thất vọng!

Lại ngược lại tấn công trước!

Người vọt lên, kiếm đã ngang.

Một kiếm này như danh sĩ múa bút, khí chất phong lưu, cũng không chậm, không thể bảo là không mạnh.

Nhưng Tô Xa thong dong, chỉ dựng một ngón tay.

"Thiếu một tiền, bụng đói kêu vang."

Kiếm Danh sĩ thất vọng, và Tô Xa, dường như có gì đó ngăn cách.

Khương Vọng còn chưa chém xong kiếm, hắn đã nhận ra rõ ràng, dù hắn cố gắng thế nào, kiếm này cuối cùng cũng chỉ sượt qua đối thủ trong gang tấc.

Chiến đấu với cường giả chênh lệch hai giai như Tô Xa, hắn tuyệt đối không dám lãng phí cơ hội.

Thế là, vèo vèo vèo vèo vèo.

Nháy mắt thân hóa Diễm Lưu Tinh (Diễm Lưu Tinh), phóng lên trời cao. Một kích không trúng, liền muốn trốn xa.

Nhưng Tô Xa lắc đầu.

"Hai tiền không, tiến thoái lưỡng nan."

Độn thuật của Khương Vọng nháy mắt tan biến, thân hình hiện ra giữa không trung. Trong lúc nhất thời, trốn cũng không được, quay đầu tái chiến cũng không xong, hoàn toàn tiến thoái lưỡng nan, mất hết chiến cơ!

Thế cục hoàn toàn nằm trong tay Tô Xa.

Khương Vọng đương nhiên không chịu từ bỏ, tâm niệm vừa động, Ngũ Khí Phược Hổ (Ngũ Khí Phược Hổ)! Đồng thời cấp tốc niệm chú, theo sát Ngũ Khí Phược Hổ, dấy lên đạo thuật Đố Hỏa (Đố Hỏa)!

Tô Xa cười lạnh, đưa tay phải ra, rồi lập tức xoay chuyển.

"Ba tiền thiếu, sinh tử lưỡng nan!"

Ngũ Khí Phược Hổ vô thanh vô tức, Đố Hỏa cũng không thấy ảnh hưởng. Còn Khương Vọng như gặp phải trọng kích, bị một bàn tay ấn xuống đất!

Không biết có phải vì lửa giận dồn nén quá lâu, lòng đầy phẫn hận không chỗ phát tiết.

Đối mặt một Khương Vọng chỉ là Đằng Long cảnh (Đằng Long cảnh) đỉnh phong, Tô Xa thậm chí không thăm dò, vừa ra tay là tuyệt chiêu, thể hiện đỉnh phong, không cho hắn nửa điểm cơ hội.

Tô Xa không phải là cường giả Ngoại Lâu cảnh bình thường, hắn đi con đường của riêng mình, có cơ hội thành tựu Thần Lâm cảnh (Thần Lâm cảnh).

Mà thương đạo của hắn, ý chí của hắn, thể hiện hoàn toàn trong một loạt thế công vừa rồi.

"Thiếu một tiền, bụng đói kêu vang."

"Hai tiền không, tiến thoái lưỡng nan."

"Ba tiền thiếu, sinh tử lưỡng nan!"

Hắn xoay tay phải, bỗng nhiên một trảo gấp, như nắm lấy trái tim Khương Vọng.

"Nam nhi không vừa vặn không có tiền, thế nhân tránh ta như xà hạt!"

Khương Vọng đang dốc sức vọt tới đạo mạch Đằng Long nội phủ (nội phủ) thứ nhất, lập tức rơi xuống thiên địa đảo hoang.

Hắn cảm nhận rõ ràng, đạo nguyên của hắn đang tan đi, thể lực đang trôi qua, hắn trở thành một người "nghèo" đúng nghĩa, từ đầu đến chân.

Mà những mặt trái đi kèm với nghèo khó thật sự, những thứ mà thế nhân chán ghét, khinh bỉ, xa lánh, lạnh lùng, toàn bộ quấn lấy Khương Vọng, nhất thời bao thịt nổi lên, huyết dịch ngưng kết... Như ngàn vạn xà hạt thai nghén sinh ra!

Sinh tử không tự chủ được!

Không bao lâu, Khương Vọng sẽ biến mất khỏi thế giới này, phân giải thành ngàn vạn "xà hạt" mà thế nhân tránh không kịp.

Đúng lúc này, một giọng nói trong trẻo hỏi: "Tụ Bảo thương hội, Tô Xa?"

Cùng với giọng nói này, một nam tử tuấn tú tóc dài từ trên trời giáng xuống, đối diện Tô Xa, đồng thời trở tay một trảo.

Những mặt trái đi kèm với nghèo khó thật sự trong cơ thể Khương Vọng, lúc này tìm được lối ra, nháy mắt bị hút sạch.

Khương Vọng như được đại xá, run rẩy đứng lên, lần này hắn coi như thực sự trở về từ cõi c·hết!

Hắn nhận ra ngay, người xuất hiện cứu hắn lúc này, là Doãn Quan. Hắn bỏ qua Tô Tú Hành, chính là để gặp Doãn Quan.

Nhưng hắn không ngờ rằng, hắn cần Doãn Quan cứu mạng.

Hắn càng không ngờ, Tô Xa lại mạnh đến vậy, mạnh đến mức hắn không có nửa điểm cơ hội phản kháng. Thậm chí, việc gõ cửa nội phủ tạm thời, lấy xuống thần thông trước thời hạn cũng không làm được!

Nếu Doãn Quan đến chậm một chút, hôm nay hắn đã c·hết rồi.

Vẻ mặt Tô Xa nghiêm trọng, hắn cảm thấy sự việc vượt khỏi tầm kiểm soát, chẳng lẽ Trọng Huyền gia còn chôn giấu những chuẩn bị khác? Thật sự kín kẽ như vậy sao?

"Ngươi là ai?" Hắn hỏi.

"Không cần hỏi câu này." Tóc dài của Doãn Quan phất phới, bay thẳng về phía trước: "Thấy ta, có nghĩa là ngươi sắp c·hết!"