# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 181: Khó cầu chí hữu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận ra Doãn Quan đến Lâm Truy không chỉ vì "tìm lại mặt mũi" cho Tô Tú Hành, mà còn vì Địa Ngục Vô Môn có mục đích lớn hơn. Doãn Quan thay đổi ý định sau khi phát hiện Khương Vọng và muốn Khương Vọng giúp đỡ để vào Lâm Truy.

Khương Vọng đồng ý giúp, nhưng đưa ra điều kiện: Địa Ngục Vô Môn không được tàn ngược vô tội hay gây hại cho dân thường, và không được liên quan đến Trọng Huyền Thắng. Doãn Quan đồng ý và đưa cho Khương Vọng một sợi tóc để liên lạc.

Doãn Quan nói với Khương Vọng: "Tàn ngược vô tội loại chuyện này, ta có lẽ làm qua, g·iết nhiều người như vậy, ai vô tội, ai đáng c·hết, ai biết được? Vì hoàn thành nhiệm vụ, dùng bất cứ thủ đoạn nào, đương nhiên cũng không có cố kỵ qua phổ thông bách tính. Nói tai họa, có lẽ có, có lẽ không có, ta cũng không nhớ kỹ."

Doãn Quan rời đi, và Ngỗ Quan Vương tỏ ra nghi ngờ về lòng trung thành của Khương Vọng, nhưng Doãn Quan tin rằng Khương Vọng sẽ không phản bội vì nếu Khương Vọng bán đứng họ, họ cũng không mất gì và có thể lợi dụng tình hình để gây rối và tạo cơ hội.


## Toàn bộ chương

## Chương 181: Khó cầu chí hữu

Không giống với Tô Tú Hành trong lòng lo sợ bất an.

Khương Vọng lại rất rõ ràng, Doãn Quan lần này tới, tuyệt không phải chỉ đơn giản như những lời hắn nói "Cho tiểu đệ tìm lại mặt mũi".

Địa Ngục Vô Môn, một tổ chức như vậy, hiện thân bên ngoài Lâm Truy Thành, chẳng lẽ chỉ là đến dạo chơi ngoại thành thôi sao?

Xuất động chí ít hai vị Diêm La, Địa Ngục Vô Môn đã tính toán rất xa!

Mà Tô Tú Hành, trong quá trình trà trộn vào Lâm Truy Thành, đã bị người khu trục.

Doãn Quan đuổi theo tới, mục đích chính là diệt khẩu!

Chỉ là sau khi phát hiện Khương Vọng, hắn mới thay đổi chủ ý.

Khương Vọng không hề ngu xuẩn, cho nên hắn rất rõ ràng, mình bây giờ nên nói cái gì.

"Ta thiếu ngươi một cái mạng." Khương Vọng nói.

Biểu lộ của Doãn Quan trở nên nghiêm túc.

"Ta có thể tin tưởng ngươi sao?" Hắn hỏi.

"Đương nhiên." Khương Vọng nói: "Ta là Khương Vọng."

"Ta tin tưởng ngươi là người ân cừu tất báo." Doãn Quan nói: "Bất quá loại người như chúng ta, ăn bữa hôm lo bữa mai, sợ là không chờ được quá lâu. Tốt nhất là hôm nay ân cừu hôm nay báo. Chúng ta đã đánh giá thấp lực lượng trị an của Tề Đô. Kinh doanh quan hệ tạm thời, không thể giúp chúng ta quang minh chính đại đi vào."

Hắn trực tiếp hỏi: "Ngươi nguyện ý giúp chúng ta không?"

Một bên, Tô Tú Hành trợn mắt há mồm, kinh ngạc trước sự tự tin của Khương Vọng về cái gọi là "nhân cách" của mình, nhưng càng kinh ngạc hơn khi lão đại của hắn lại tán thành điều đó.

Đây là Tần Quảng Vương (Qin Guang Wang) g·iết người như ngóe sao?

Đầu năm nay, thật sự có thứ gọi là tín dự sao?

Hắn, Tô Tú Hành, không tin điều đó. Lúc trước bán Thiên Hạ Lâu (Tianxia Lou) hắn đã bán rất kiên quyết rồi.

Khương Vọng nghiêm túc suy nghĩ. Với những gì hắn đã gây dựng ở Lâm Truy (Linzi) trong khoảng thời gian này, với tước vị và thân phận của hắn, hắn hoàn toàn có thể làm được chuyện này.

Chỉ là hắn không biết mục đích của Doãn Quan là gì, sẽ gây ra chuyện lớn đến đâu. Đương nhiên, Doãn Quan cũng không thể nói cho hắn biết.

Cho nên nếu hắn đồng ý, nhất định phải chuẩn bị sẵn sàng, trước giờ cắt đứt quan hệ với Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) và những hảo hữu khác. Một khi xảy ra chuyện, e rằng hắn cũng phải lưu vong nơi chân trời.

Có lẽ Doãn Quan cứu hắn chỉ vì có thể quang minh chính đại đến Lâm Truy, nhưng với tư cách là người chịu ân, đương nhiên không thể nghĩ như vậy.

Quân tử luận việc làm, không luận tâm. Ân cứu mạng là ân cứu mạng, đối với ân nhân mà suy đoán, để rồi thản nhiên buông tay, liệu có thể thản nhiên được sao? Chẳng qua là tự mình lừa dối.

Để trả lại ân cứu mạng, vứt bỏ danh tiếng và cơ nghiệp đang có ở Tề Quốc (Qi Guo), đối với Khương Vọng mà nói, phù hợp với đạo lý thực tiễn của hắn. Cái giá này cũng không cần phải đem ra nói.

Có ân thì nên làm, sao phải tính toán thiệt hơn.

Thế nhưng...

Khương Vọng nghĩ thông suốt, hỏi: "Ta biết Địa Ngục Vô Môn (Diyu Wumen) là tổ chức sát thủ, chuyến này chắc chắn có mục đích. Ta chỉ hỏi, có tàn ngược với người vô tội không? Có gây tai họa cho bách tính bình thường không? Nếu có, ta không thể đáp ứng. Ta không thể vì ngươi đã cứu ta mà đi giúp đỡ h·ãm h·ại người vô tội."

"Nguyên lai báo ân còn phải nói điều kiện?" Ngũ Quan Vương (Wuguan Wang) ở một bên nói một cách khó chịu: "Nhân cách của ngươi cũng chỉ có vậy."

Khương Vọng không hề phẫn nộ vì lời mỉa mai này, chỉ thản nhiên nói: "Nếu Doãn Quan g·ặp n·ạn, ta liều mạng cũng sẽ cứu hắn một lần. Nhưng giúp hắn s·át h·ại người vô tội, ta thực sự không làm được."

Ngũ Quan Vương cười lạnh: "Đường đường Tần Quảng Vương, còn cần một tu sĩ Đằng Long cảnh (Tenglong jing) nhỏ bé như ngươi cứu?"

Doãn Quan đưa tay ngăn hắn lại, nhìn Khương Vọng nói: "Chuyện tàn ngược vô tội, có lẽ ta đã làm qua. G·iết nhiều người như vậy, ai vô tội, ai đáng c·hết, ai biết được? Để hoàn thành nhiệm vụ, dùng bất cứ thủ đoạn nào, đương nhiên cũng không cố kỵ đến bách tính bình thường. Nói về tai họa, có lẽ có, có lẽ không, ta cũng không nhớ rõ."

"Bất quá vừa hay lần này người chúng ta muốn g·iết không thể coi là vô tội. Đồng thời, xét thấy nguyên tắc của ngươi, ta nguyện ý hạn chế thuộc hạ ở mức cao nhất, không chủ động gây thương tổn đến người bình thường. Ngươi thấy thế nào?"

Nói đến nước này, Doãn Quan đã vô cùng thành ý.

Khương Vọng nói: "Ta còn có một điều kiện."

Ngũ Quan Vương ở bên cạnh đã mất kiên nhẫn: "Được một tấc lại muốn tiến một thước, không thì thôi đi?"

Doãn Quan vẫn giữ kiên nhẫn: "Ngươi nói đi."

"Mục tiêu hành động của các ngươi, không được liên quan đến Trọng Huyền Thắng." Khương Vọng nói: "Đây là điều kiện cuối cùng của ta."

Doãn Quan suy nghĩ rồi hỏi: "Hắn là gì của ngươi?"

"Bạn bè."

"Chỉ vì một người bạn mà dám nói điều kiện với Địa Ngục Vô Môn?" Doãn Quan nhìn Khương Vọng, ánh mắt như muốn nói ngươi có biết ngươi đang mạo hiểm điều gì không?

Khương Vọng chỉ nói: "Dễ kiếm ngàn vàng, khó cầu chí hữu."

Ngũ Quan Vương há to miệng, định trào phúng điều gì đó, nhưng không hiểu sao, cuối cùng lại chọn im lặng.

"Có thể." Doãn Quan nói: "Người ta muốn g·iết không mang họ Trọng Huyền."

"Chờ ta trở về sẽ thu xếp chuyện này, nhiều nhất hai ngày là xong."

Khương Vọng tính toán trong lòng, kỳ thật chỉ cần một ngày là đủ, thời gian còn lại là để cắt đứt quan hệ với Trọng Huyền Thắng, Lý Long Xuyên (Li Longchuan) và những người khác. Để việc "phản bội bỏ trốn" của mình không gây họa cho họ.

"Rất tốt."

Doãn Quan giật một sợi tóc dài, đưa cho Khương Vọng: "Chuẩn bị sẵn sàng, đốt sợi tóc này, báo cho ta biết."

Khương Vọng im lặng nhận lấy.

Song phương đã đạt thành ước định.

Có lẽ là để hòa hoãn không khí, Doãn Quan bỗng nhiên hỏi: "Ta thấy khí cơ của ngươi mượt mà, vì sao trước đó không gõ mở cánh cửa nội phủ (neifu zhi men)? Chẳng lẽ là cố ý chờ ta?"

Trong trận chiến ban đầu, Khương Vọng quả thật không lập tức gõ mở nội phủ, lúc đó kế hoạch vẫn chỉ là một kích rồi bỏ chạy. Hắn đã đánh giá thấp thực lực của Tô Xa (Su Che), chỉ coi hắn là một Ngoại Lâu cảnh (Wailou jing) bình thường. Đến khi bắt đầu chiến đấu, muốn gõ mở nội phủ thì đã không kịp.

Khương Vọng nói: "Ta cũng không chắc ngươi sẽ đến. Ta chỉ cảm thấy cơ hội chưa tới. Nếu gõ mở nội phủ như vậy, không đủ viên mãn."

Thật ra hắn đang đợi người. Nhưng không phải đợi Doãn Quan, mà là đợi người Trọng Huyền Thắng mời đến, ví dụ như Trọng Huyền Trử Lương (Zhu Liang) hoặc cao thủ nào khác.

Việc Tô Xa mai phục tuyệt đối không thể qua mắt được Trọng Huyền Thắng, hoặc có lẽ, hắn vốn dĩ không muốn giấu Trọng Huyền Thắng.

Thế nhưng, hắn đã không đợi được.

Đương nhiên, những lời này không cần phải nói với Doãn Quan.

"Đúng vậy, viên mãn thì tốt hơn. Bây giờ càng viên mãn, con đường sau này càng rộng." Doãn Quan thở dài.

Trong giọng nói của hắn, có một tia ao ước nhàn nhạt.

Khương Vọng từng bước một, mạnh mẽ đi xuống, mới là con đường Thông Thiên (Tongtian) bằng phẳng.

Đại Tề (Da Qi) quân thần vì Vương Di Ngô (Wang Yi Wu) lựa chọn, chính là con đường như vậy.

Mà hắn, vì hoàn cảnh của Hữu Quốc (You Guo), căn bản không có khả năng từng bước viên mãn, chỉ có thể lựa chọn tiêu hao tiềm lực, tiến giai trước thời hạn.

"Với thực lực của ngươi, dù có chật vật, vẫn là đường bằng phẳng." Khương Vọng nghiêm túc nói.

Không khó nhận ra, hắn nói thật lòng.

"Đó là đương nhiên." Doãn Quan cười, quay người rời đi: "Chờ tin tức của ngươi."

...

Rời khỏi nơi này, sau khi đưa Tô Tú Hành đi, Ngũ Quan Vương mới hỏi: "Thằng nhóc đó đáng tin sao?"

Doãn Quan nói: "Ta biết hắn. Con người hắn không tệ."

Lúc đó, Khương Vọng vẫn chỉ là người xa lạ, thân ở nước lạ, nhưng vẫn nguyện ý đứng ra cứu biểu muội của hắn.

"Con người sẽ thay đổi." Ngũ Quan Vương nói.

"Đương nhiên." Doãn Quan đồng ý, hắn đã chứng kiến quá nhiều.

"Thế nhưng thay đổi thì sao? Hắn bán đứng chúng ta, chúng ta cũng không tổn thất gì. Hắn cũng không biết mục đích của chúng ta là gì, nếu hắn làm kinh động Bắc Nha Môn (Bei Yamen), giúp ta rút dây động rừng, làm rối loạn trọng tâm, chúng ta ngược lại càng có cơ hội, không phải sao?"

Doãn Quan cười: "Hắn chẳng lẽ lại trực tiếp đem Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong) chuyển đến khi căn bản không biết mục đích của chúng ta? Nếu hắn có mặt mũi lớn như vậy, Khương Mộng Hùng lại rảnh rỗi như vậy, vậy chúng ta c·hết cũng không oan uổng."

Ngũ Quan Vương vẫn cảm thấy Doãn Quan làm việc quá mạo hiểm, nhưng nghĩ lại, Địa Ngục Vô Môn là một tổ chức như vậy, nếu làm việc không mạo hiểm, mới là chuyện kỳ lạ.

Thế là hắn im lặng.