# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 183: Chuyện tốt a! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng suy đoán Khương Vọng không phải đối thủ của Tô Xa, việc Khương Vọng bình an cho thấy Tô Xa chưa hành động. Hắn nhận ra tin tức phục kích Khương Vọng là giả, mục đích có thể liên quan đến việc hắn bức Tụ Bảo thương hội đến đường cùng.

Khương Vọng hiểu ra việc Trọng Huyền Thắng đến chậm là do bị ngăn trở. Để đối phó Tô Xa, Trọng Huyền Thắng cần Trọng Huyền Trử Lương, nhưng gia tộc lại không muốn can thiệp. Trọng Huyền Thắng quyết định tự mình đến Lâm Truy, ép Trọng Huyền Trử Lương phải xuất hiện.

Khương Vọng cho rằng hành động này của Trọng Huyền Thắng có thể khiến hắn mất điểm trong mắt gia tộc. Trọng Huyền Thắng tiết lộ gia tộc chỉ coi mình là quân cờ để quản thúc Trọng Huyền Tuân, và họ phản đối việc Trọng Huyền Trử Lương cứu Khương Vọng vì lợi ích riêng.

Trọng Huyền Thắng tức giận vì bị lợi dụng và không muốn thấy Khương Vọng gặp nạn. Khương Vọng trấn an hắn và nói Tô Xa đã c·hết. Trọng Huyền Thắng yêu cầu Khương Vọng quay về Lâm Truy, nghi ngờ Tô Xa có chuẩn bị khác. Khương Vọng dẫn Trọng Huyền Thắng đến nơi Tô Xa c·hết.

Khi Trọng Huyền Thắng nhìn thấy t·hi t·hể không đầu, Trọng Huyền Trử Lương xuất hiện. Khương Vọng kể lại sự việc Địa Ngục Vô Môn và khả năng phải rời Lâm Truy. Trọng Huyền Thắng cho rằng đây là "chuyện tốt".

Trọng Huyền Thắng phá hủy t·hi t·hể Tô Xa, tạo hiện trường giả, đổ tội cho cả mình và Thập Tứ đã g·iết Tô Xa. Hắn vu oan cho người của Trọng Huyền Tuân đã giúp Địa Ngục Vô Môn trà trộn vào Lâm Truy.

Khương Vọng đáp ứng Doãn Quan sẽ liên lạc, Trọng Huyền Thắng lên kế hoạch lợi dụng tình hình. Khương Vọng yêu cầu Trọng Huyền Thắng bồi thường cho gia đình người đánh xe bị liên lụy. Trọng Huyền Thắng quyết định đổ tội cho Bảo gia đã phối hợp với Tô Xa, tạo cơ hội để kiếm thêm lợi ích.


## Toàn bộ chương

## Chương 183: Chuyện tốt a!

Trọng Huyền Thắng suy xét logic rất đơn giản, Khương Vọng tuyệt đối không phải là đối thủ của Tô Xa, Khương Vọng nếu không có việc gì, vậy có nghĩa là Tô Xa còn chưa động thủ.

Hắn nhận được tin tức, có thể là tin tức giả. Mà mục đích phía sau tin tức giả này là gì, hắn cần nhanh chóng phân tích. Không ai dám khinh thị Tô Xa, cho dù chính tay hắn bức Tụ Bảo thương hội đến đường cùng.

Trọng Huyền Thắng vừa thốt ra lời này, Khương Vọng liền hiểu vì sao mình không đợi được hắn.

Ngay khi vừa gặp phải phục kích của Tô Xa, Khương Vọng đã chắc chắn với trí tuệ của Trọng Huyền Thắng, hắn sẽ không bị lừa, nhất định sẽ phát giác ra chuyện này. Nhưng cuối cùng Khương Vọng vẫn không đợi được người.

Lâm Truy Thành là một vòng xoáy khổng lồ, mỗi hành động của mỗi người đều có thể bị liên lụy.

Chắc chắn là có chuyện gì đó đã ngăn cản Trọng Huyền Thắng.

Đối phó với cường giả như Tô Xa, Trọng Huyền Thắng chỉ có thể dựa vào Trọng Huyền Trử Lương (Trọng Huyền Tru Luong). Nhưng Trọng Huyền Trử Lương là trụ cột của toàn bộ Trọng Huyền gia, bảo vệ Trọng Huyền Thắng là trách nhiệm của ông, việc xuất thủ cứu Khương Vọng không đủ động lực, cần phải cân nhắc ý kiến của gia tộc. Khương Vọng có quan trọng đến đâu, cũng chỉ là đối với Trọng Huyền Thắng mà thôi. Đối với toàn bộ Trọng Huyền gia, Khương Vọng chỉ là một môn khách.

Rõ ràng là, trong Trọng Huyền gia tộc có sự phản đối mạnh mẽ mỗi khi Trọng Huyền Trử Lương xuất thủ.

Sau khi giao tiếp không có kết quả, Trọng Huyền Thắng dứt khoát xông thẳng ra khỏi Lâm Truy, mang theo Thập Tứ (Thap Tu) tới cứu Khương Vọng. Hắn không mang Thập Tứ tới để cùng Khương Vọng chịu chết, mà là để bản thân mình đến. Như vậy, Trọng Huyền Trử Lương không thể không tới.

Không ai dám chắc Tô Xa bị dồn vào đường cùng sẽ làm ra chuyện ngu ngốc gì.

Đây là lấy an nguy của bản thân để áp chế Trọng Huyền Trử Lương.

Hành động không lý trí, thiếu suy nghĩ này sẽ khiến Trọng Huyền Thắng mất điểm nghiêm trọng trước mặt Trọng Huyền Trử Lương. Thậm chí, đánh giá của gia gia hắn, Trọng Huyền Vân Ba (Trong Huyen Van Ba), cũng sẽ giảm xuống, chưa kể đến những tộc lão trong gia tộc.

"Ngươi làm như vậy, mất điểm rất nghiêm trọng." Khương Vọng nói.

"Không quan trọng." Trọng Huyền Thắng sắc mặt âm trầm: "Mồm mép luôn nói thể diện Trọng Huyền gia, ta không biết chắc! Văn Liên Mục (Van Lien Muc) đã bí mật liên lạc với bọn họ, nên bọn họ mới có thể nhất trí phản đối như vậy. Những lão già kia, từ đầu đến cuối chỉ coi ta là công cụ để thúc ép Trọng Huyền Tuân (Trong Huyen Tuan). Để hắn nghe lời, dù ta làm nhiều việc, xuất sắc đến đâu!"

Khương Vọng nghe xong liền hiểu: "Cho nên bọn họ ngồi nhìn Tô Xa giết ta, ngăn cản thúc phụ ngươi xuất thủ."

Đối với các gia lão, đây đương nhiên là lựa chọn tốt nhất. Họ đã nhận không ít lợi ích từ Tụ Bảo thương hội, lại không cần nhúng tay, cũng không cần lo lắng về Tô Xa.

Tô Xa chó cùng rứt giậu, giết càn quét Thanh Dương trấn nam của Đại Tề, tự nhiên sẽ có chính phủ Tề quốc truy sát hắn. Không cần họ phải can thiệp.

Mà họ đã thúc ép Trọng Huyền Tuân quá lâu, cũng nên quay đầu lại thúc ép Trọng Huyền Thắng.

Dù sao, Trọng Huyền Tuân mới là người họ luôn xem là gia chủ tương lai.

Việc Trọng Huyền Tuân được đưa vào Tắc Hạ Học Cung (Tac Ha Hoc Cung) không bị ai trong Trọng Huyền gia phản đối, bởi vì đó là một chuyện tốt cho tương lai của Trọng Huyền Tuân. Chỉ cần thế lực dưới tay Trọng Huyền Tuân có thể gánh vác được sự tấn công của Trọng Huyền Thắng trong thời gian Trọng Huyền Tuân vắng mặt.

"Khi cần dùng ta, thì hứa hẹn đủ điều, để ta ra mặt đối đầu với Trọng Huyền Tuân. Vừa thấy ta có xu hướng khó kiểm soát, liền bắt đầu chèn ép!" Trọng Huyền Thắng căm hận nói: "Chẳng lẽ ta, Trọng Huyền Thắng, dễ bị bắt nạt như vậy sao? Muốn ta trơ mắt nhìn người bạn duy nhất thật lòng của ta chết!"

Hắn hiếm khi thể hiện sự phẫn nộ ra mặt, lần này là thật sự hận đến cực độ.

"Ta không dễ chết như vậy." Khương Vọng trấn an: "Người chết là Tô Xa!"

Trọng Huyền Thắng tức giận trừng mắt nhìn hắn: "Ngươi không phải người thích khoe khoang, cũng không cần phải thổi phồng. Về Lâm Truy thôi! Chuyện này có thể chưa xong, ta tạm thời chưa hiểu rõ đầu đuôi. Tô Xa cố tình bày trận nghi binh, chắc chắn có chuẩn bị sau!"

"Hắn chết thật! Ngươi đi theo ta." Khương Vọng đành phải dẫn họ trở lại nơi giao chiến trước đó.

...

Trọng Huyền Thắng nhìn cái xác không đầu, bán tín bán nghi: "Thật là Tô Xa?"

Khương Vọng thành thật nói: "Nếu ta không nhầm người, hắn chắc chắn là Tô Xa."

"Hắn chết như thế nào?"

Khương Vọng há to miệng, muốn nói lại thôi.

Trọng Huyền Thắng nhìn hắn, nói: "Thúc phụ ta đã ra tay!"

Hắn không nhịn được bồi thêm một câu: "Xem ra đây đúng là Tô Xa thật!"

Trọng Huyền Thắng mạo hiểm đến đây, Trọng Huyền Trử Lương đương nhiên phải đi theo.

Những lời hắn nói trước đó, phẫn nộ là thật, nhưng cũng có ý muốn cho Trọng Huyền Trử Lương nghe, để tranh thủ sự đồng tình, để Trọng Huyền Trử Lương ủng hộ mạnh mẽ hơn trong nội bộ gia tộc.

Chỉ là Trọng Huyền Trử Lương ẩn mình trong bóng tối không tỏ thái độ. Chỉ đến khi nhìn thấy xác Tô Xa, ông mới thông báo một tiếng rồi lặng lẽ rời đi.

Khương Vọng không giấu diếm, kể lại sự việc Địa Ngục Vô Môn (Dia Nguc Vo Mon): "... Cho nên ta có thể sẽ sớm rời khỏi Lâm Truy."

"Ngươi đừng vội quyết định." Trọng Huyền Thắng thiếu chút nữa thì viết lên mặt mấy chữ 'Đầu óc ngươi vô dụng': "Ta phải suy nghĩ kỹ đã."

"Doãn Quan (Doan Quan) giúp ngươi giết Tô Xa?"

"Đúng, còn có Ngũ Quan Vương (Ngu Quan Vuong) của Địa Ngục Vô Môn ra tay."

"Sau đó Doãn Quan nhờ ngươi giúp họ trà trộn người vào Lâm Truy?"

"Đúng là như vậy."

"Chuyện tốt a!" Trọng Huyền Thắng vỗ tay.

"Ta không chết đúng là chuyện tốt." Khương Vọng nói.

"Ta không nói cái này!" Trọng Huyền Thắng trợn mắt.

Hắn trực tiếp vung tay, trọng thuật phát động, ép xác Tô Xa không đầu thành thịt nát, rồi hô: "Thập Tứ!"

Thập Tứ và hắn ăn ý không cần bàn cãi, vung trọng kiếm liên trảm, chém quan đạo thành nhiều khe nứt.

Sau khi làm xong, Trọng Huyền Thắng mới nói với Khương Vọng: "Ngươi nói sai hai chuyện!"

Khương Vọng không vui: "... Ta chỉ nói hai chuyện thôi."

"Thứ nhất, là ta và Thập Tứ giúp ngươi, ba người chúng ta liên thủ giết Tô Xa."

"Thứ lỗi cho ta nói thẳng, ba người chúng ta cộng lại cũng không phải đối thủ của hắn. Trước mặt Tô Xa, ta hoàn toàn không có sức phản kháng."

"Có lẽ thúc phụ ta đã áp chế hắn? Hoặc có lẽ vì Tụ Bảo thương hội thất bại, đạo tâm sụp đổ, thánh lâu sụp đổ, thực lực không còn như trước..." Trọng Huyền Thắng tự quyết định: "Tóm lại, việc ba người chúng ta giết Tô Xa không chỉ có khả năng, mà còn có khả năng rất lớn!"

Đến nước này, Khương Vọng hoàn toàn hiểu ra. Bây giờ mà còn bới móc mối quan hệ giữa cái chết của Tô Xa và Doãn Quan, thì còn ý nghĩa gì nữa? Hắn không ngốc.

"Ngươi cứ nói thẳng! Doãn Quan đã nhờ ai giúp sắp xếp người của họ vào Lâm Truy?"

"Ta làm sao biết?" Trọng Huyền Thắng có vẻ không hài lòng vì Khương Vọng khai khiếu nhanh như vậy, nhưng cuối cùng vẫn tiết lộ: "Có thể là người của Trọng Huyền Tuân!"

Đây là vu oan trắng trợn!

Vừa hoàn thành lời hứa với Khương Vọng, Khương Vọng lại không cần phản bội bỏ trốn, còn đẩy tai họa lên đầu thuộc hạ của Trọng Huyền Tuân! Mà Trọng Huyền Tuân lúc này vẫn đang cắm đầu tu hành ở Tắc Hạ Học Cung...

Không hề nghi ngờ, kẻ sắp xếp người của Địa Ngục Vô Môn vào thành, cái gọi là thuộc hạ của Trọng Huyền Tuân, chắc chắn đã sớm bí mật đầu nhập Trọng Huyền Thắng.

Nếu việc này thành công, thế lực của Trọng Huyền Tuân ở Lâm Truy e rằng sẽ gặp nguy hiểm. Mức độ "nguy" đến đâu, còn phải xem Địa Ngục Vô Môn gây náo loạn lớn đến mức nào.

Nhìn như vậy... Thật đúng là chuyện tốt?

Từ trong ra ngoài, chỗ nào cũng chiếm lợi!

Khương Vọng im lặng một hồi, nói: "Ta đã hứa với Doãn Quan, trong vòng hai ngày sẽ liên lạc với hắn."

"Thời gian đủ cả." Trọng Huyền Thắng đã tính trước.

"Ai." Khương Vọng thở dài, hắn không thể không thừa nhận, về mưu lược, Trọng Huyền Thắng hoàn toàn có tư cách coi thường hắn.

Hắn thu thập tâm trạng, nói: "Về thành, ngươi bảo người đến Bảo thị xa hành (Bao thi xa hanh) một chuyến, bồi thường chút tiền bạc. Phu xe cũng bị liên lụy, phải đảm bảo cuộc sống sau này cho gia đình họ."

Đây là lẽ phải.

Nhưng Trọng Huyền Thắng dù sao cũng là Trọng Huyền Thắng.

Hắn lại vỗ tay, hung tợn nói: "Bảo gia dám phối hợp với Tô Xa mưu sát ngươi, tiết lộ tin tức về chuyến đi này của ngươi, ta tuyệt đối không bỏ qua cho họ!"

Khương Vọng kinh ngạc đến ngây người.

Việc hắn về Lâm Truy vốn không có ý định che giấu hành tung. Thuê xe ngựa của Bảo thị về Lâm Truy không phải là bí mật gì, chỉ cần tra một chút là ra, có đáng để Bảo gia phối hợp không?

Nhưng nói đi cũng phải nói lại. Bảo gia, nhất là Bảo Trọng Thanh (Bao Trong Thanh), ôm hận trong lòng với Trọng Huyền Thắng, cấu kết với Tô Xa. Logic này cũng rất hợp lý. Đồng thời, Khương Vọng đích xác ngồi xe ngựa của Bảo thị, và đích xác đã xảy ra chuyện.

Nếu thật sự nhằm vào điểm này mà tính toán, Bảo gia thật sự không có cách nào giải thích!

An toàn xe ngựa là vấn đề lớn nhất mà ngành kinh doanh này phải đối mặt, nếu Bảo gia không muốn bị Trọng Huyền Thắng lợi dụng để mưu đồ lớn, thì việc tốn kém là không thể tránh khỏi.

Nói như vậy... Không chỉ có tiền bồi thường cho gia đình phu xe được trợ cấp, họ còn có thể kiếm thêm một khoản từ Bảo gia!