# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 184: Lại tranh lục hợp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng trở lại Lâm Truy, từ chối các cuộc gặp gỡ, tập trung vào việc hoàn thiện Đằng Long cảnh. Hắn nghiên cứu Hỏa Nguyên Đồ Điển từ Khánh Hỏa bộ lạc để hiểu sâu hơn về "Hỏa", đồng thời tham gia các trận đấu tại Thái Hư Huyễn Cảnh để tranh vị trí số một.

Trong khi đó, Lôi Chiêm Càn không phục thất bại ở bí cảnh Thất Tinh Lâu và tìm cách lan truyền tin đồn hạ thấp Khương Vọng. Trọng Huyền Thắng trấn an Khương Vọng, nói rằng không cần lo lắng về những vấn đề ở Lâm Truy, và tình hình đã trở nên dễ dàng hơn sau khi Tô Xa bị loại.

Trong Thái Hư Huyễn Cảnh, Khương Vọng gặp lại Linh Nhạc, người đã chờ đợi anh năm ngày sau khi đạt đến viên mãn chỉ để trả thù cho trận thua trước đó. Linh Nhạc khẳng định: "Ta không nên thua".


## Toàn bộ chương

## Chương 184: Lại tranh lục hợp

Trở lại Lâm Truy, ngoài trừ có Lý Long Xuyên, Yến Phủ, Cao Triết cùng những người khác tham gia một bữa tiệc nhỏ chúc mừng, Khương Vọng không đi đâu cả.

Hứa Tượng Càn đi đến vùng quần đảo gần biển, khiến Khương Vọng có được những ngày tháng yên tĩnh.

Việc Khương Vọng áp đảo Lôi Chiêm Càn để đoạt vị trí thứ nhất ở bí cảnh Thất Tinh, giờ đây đã khiến danh tiếng của hắn vang xa khắp Lâm Truy. Tuy nhiên, cũng có những "người biết chuyện" liên tục nhấn mạnh rằng Khương Vọng chỉ là nhất thời may mắn, dựa vào ngoại lực đánh úp Lôi Chiêm Càn mà thôi.

Không cần nghĩ cũng biết, đám "người biết chuyện" này chắc chắn có liên hệ với Lôi gia. Lôi Chiêm Càn không cam tâm để thanh danh của mình trở thành bàn đạp cho người khác, nhất là khi hắn tự tin rằng thực lực của mình hoàn toàn vượt trội so với Khương Vọng.

Nhưng Khương Vọng chẳng hề bận tâm đến những điều này, dù sao hắn đã có được lợi ích lớn nhất. Thọ mệnh được bù đắp, lại còn thu hoạch được bí pháp của Thất Tinh Thánh Lâu.

Mặc kệ Lôi Chiêm Càn bên kia giở trò gì, nếu hắn có thể biến kết quả thành chiến thắng của mình, thì đó cũng là bản lĩnh của hắn. Chỉ cần không đến gây sự trước mặt, Khương Vọng thậm chí còn chẳng muốn biện minh một lời.

Và cũng không ai có cơ hội đến gây sự với hắn, bởi vì Khương Vọng cả ngày đóng cửa không ra, dồn hết tâm trí vào việc viên mãn Đằng Long cảnh.

Thời gian biểu của hắn rất kín, việc điều trị Thiên Địa Đảo Hoang, thăm dò mông muội sương mù đều là những việc cơ bản. Trọng điểm là tranh đoạt vị trí thứ nhất Lục Hợp trong Thái Hư Huyễn Cảnh, và tu hành Hỏa Đồ Đằng (Fire Totem).

Lực lượng Phù Lục Đồ Đằng (Fu Lu Totem) có phần tương đồng với hệ thống tu hành của Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Origin Realm), nhưng bản chất lại hoàn toàn khác biệt.

Các võ sĩ Thánh tộc (Holy Clan) của Sâm Hải Nguyên Giới, việc tu hành chủ yếu tập trung vào việc làm sao để cơ thể dung nạp được càng nhiều Long Thần lực lượng (Dragon God Power), và làm sao để sử dụng những lực lượng này. Sự tăng lên về căn bản của lực lượng, vẫn là nhờ vào sự chúc phúc của Long Thần.

Lực lượng Đồ Đằng cũng là sự phản hồi từ bản nguyên của đồ đằng, nhưng bản nguyên mà chiến sĩ Phù Lục (Fu Lu) đối ứng lại thuần túy, vô thức, là một tập hợp các quy tắc. Họ dùng lực lượng đồ đằng để gột rửa bản thân, để bản thân càng gần gũi với bản nguyên, từ đó có thể tiếp nhận càng nhiều lực lượng đồ đằng. Căn bản của lực lượng nằm ở tự thân, đồ đằng đối ứng bản nguyên chỉ là để tìm tòi và khai thác.

Việc Khánh Hỏa Cao Sí (Qinghuo Gaosi) toàn thân hóa thành ngọn lửa, phát triển theo hướng đồ đằng linh, không phải là con đường mà Khương Vọng lựa chọn. Hắn chỉ muốn mượn dùng lực lượng đồ đằng để tu luyện, để thăm dò bản nguyên mà đồ đằng đối ứng. Thông qua Hỏa Đồ Đằng, để bản thân hiểu rõ hơn về "Hỏa".

Dù sao Hỏa hành (Fire element) và Mộc hành (Wood element) là con đường đạo pháp mà hắn chủ tu. Sau khi nuốt Thiên Thanh Vân Dương (Tianqing Yunyang), lại trải qua sự tẩy lễ bản nguyên của Sâm Hải Nguyên Giới, thiên phú Mộc hành của hắn đã vượt qua Hỏa hành, chỉ là vì không có đạo pháp cường lực thích hợp, nên không được rõ ràng như vậy thôi. Hiện tại chính là muốn thông qua tu luyện Hỏa Đồ Đằng để đuổi kịp.

Ngay từ trong hang động ở Vô Chi Địa (No Branch Land), hắn đã muốn Hỏa Nguyên Đồ Điển (Fire Origin Totem Scripture) của bộ lạc Khánh Hỏa (Qinghuo Tribe). Với tư cách là người đến từ trời xanh thay mặt bộ lạc Khánh Hỏa xuất chiến Sinh Tử Kỳ (Life-and-Death Chess), bộ lạc Khánh Hỏa đối với hắn có cầu tất ứng. Hơn nữa, những nơi liên quan đến bí mật quan trọng nhất của bộ lạc Khánh Hỏa, ví dụ như sát pháp mạnh nhất của bộ lạc, ví dụ như làm sao để thành tựu Khánh Hỏa Linh (Qinghuo Spirit)... Khương Vọng đều không cần. Bộ lạc Khánh Hỏa cũng không hề có chút gánh nặng nào.

Sau khi chuyển cáo phương thức tiếp ứng của Trọng Huyền Thắng (Chong Xuansheng) cho Doãn Quan (Yin Guan), Khương Vọng không còn liên lạc gì với người của Địa Ngục Vô Môn (Hell Without Door) nữa. Sau khi thiêu hủy sợi tóc dài của Doãn Quan, hắn cũng thực sự không có phương thức nào để liên lạc với Doãn Quan.

Thậm chí, sau khi người của Địa Ngục Vô Môn vào thành thì đi đâu, ngay cả Trọng Huyền Thắng cũng không biết. Địa Ngục Vô Môn có thể phát triển tốt dưới tình huống bị truy nã ở nhiều quốc gia thuộc Đông Vực (Eastern Region), năng lực ẩn tàng hành tung chắc chắn là nhất lưu.

Cũng may, Trọng Huyền Thắng cũng không muốn biết họ đi đâu, hắn thậm chí còn cố ý làm nhạt chuyện này, không hề đề cập tới.

Vào lúc này mà dính líu đến Địa Ngục Vô Môn, không nghi ngờ gì là một chuyện ngu xuẩn.

Địa Ngục Vô Môn có kế hoạch của Địa Ngục Vô Môn, hắn chỉ là tiện tay đi theo đặt xuống một quân cờ, tiếp theo chỉ là chờ đợi mà thôi.

Về phần chuyện ở Lâm Truy (Linzi), Trọng Huyền Thắng thật sự không hề nói khoác, Khương Vọng cứ an tâm tu luyện là được, tạm thời không cần hắn giúp làm gì cả. Trọng Huyền Thắng ứng phó rất tốt với thế công của Văn Liên Mục (Wen Lianmu), đồng thời việc Tô Xa (Su Che) triệt để bị loại, khiến cục diện lập tức trở nên đơn giản hơn.

Thế công thủ đã nghịch chuyển, người sáng suốt đều biết, trong cuộc tranh đoạt trên phương diện làm ăn, Vương Di Ngô (Wang Yiwu) có lẽ sắp thua, dù có Văn Liên Mục giúp đỡ cũng vô ích. Hiện tại, ở các quán trà tửu điếm, mọi người đã bàn tán về việc Vương Di Ngô có thể chống đỡ được bao lâu, có thể chống đỡ đến khi Trọng Huyền Tuân (Chong Xuanxun) xuất quan hay không.

...

Ngồi xếp bằng theo phương pháp ghi lại trong Hỏa Nguyên Đồ Điển, tích góp từng chút một lực lượng đồ đằng. Thiếu hệ thống tu hành Phù Lục tốt đẹp xem như tương xứng, quá trình này vô cùng chậm chạp, muốn dựa vào Hỏa Nguyên Đồ Điển để tu hành đến trình độ của những cường giả Phù Lục kia, e rằng đời này vô vọng.

Nhưng Khương Vọng vốn cũng không chỉ nhìn vào đây.

Hắn thấy rằng, bản thân lực lượng Hỏa Nguyên Đồ Đằng chính là một loại giải thích về "Hỏa", là sự quan sát và miêu tả dựa trên "thị giác" của Phù Lục.

Khi một đóa hỏa diễm bùng cháy trước mắt, bản thân nó đã là sự thể hiện của quy tắc, là một loại cụ tượng.

Có thể nhìn thấy lửa, nhìn thấy màu sắc của nó, cảm nhận được độ nóng của nó, nhưng lại rất khó để nhìn thấu bản chất của nó.

Việc tu tập các loại đạo pháp Hỏa hành thông thường, đều là sự diễn sinh của "Hỏa", là việc cụ thể hóa các quy tắc của "Hỏa". Từ các loại đạo pháp Hỏa hành mà suy ngược về bản nguyên của hỏa, là một loại thị giác tìm tòi nghiên cứu.

Hiện tại nghiên cứu lực lượng Hỏa Nguyên Đồ Đằng, lại là một loại thị giác khác.

Nhảy ra khỏi dàn khung ban đầu, từ một góc độ khác để tìm tòi nghiên cứu bản nguyên, lợi ích vô cùng lớn. Nhất là khi Khương Vọng vốn đã có sự tích lũy cực sâu về Hỏa hành, không cần nói đến việc hắn tinh thông các loại đạo thuật Hỏa hành cường đại, hay việc hắn tự sáng tạo ra Bát Âm Diễm Tước (Eight-Sound Flame Sparrow), đều là đang gia tăng nội tình Hỏa hành của hắn.

Nhìn ngang thành dãy, nhìn nghiêng thành đỉnh, xa gần cao thấp đều không giống nhau, nhưng đều là ngọn núi này.

Xa gần cao thấp đều "nhìn" rõ ràng, chi tiết cụ thể của "núi" tự nhiên cũng sẽ được ghi nhớ trong lòng.

Trong tình huống này, năng lực chưởng khống của hắn đối với lửa tiến bộ nhanh chóng.

Trong khi tu luyện, Khương Vọng còn phân ra một phần tâm thần, ở trong Thái Hư Huyễn Cảnh chờ đợi chiến đấu ghép cặp.

Trong trận chiến đấu trước đó, hắn đã chiến thắng người thứ hai, trở thành tu sĩ Lục Hợp thứ hai của Thái Hư Huyễn Cảnh. Mục tiêu còn lại, chỉ là vị trí thứ nhất mà thôi.

Trong tu hành, thời gian trôi qua rất nhanh.

Khương Vọng vừa động tâm niệm, buông xuống việc quan sát lực lượng Hỏa Nguyên Đồ Đằng, ngược lại dồn toàn bộ tinh thần vào trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

【 Ghép cặp chiến đấu, bắt đầu! 】

Cuối cùng cũng đến!

Từ khi có thể ghép cặp chiến đấu, hắn vẫn luôn phấn chiến vì vị trí thứ nhất. Từ Du Mạch cảnh (Youmai Realm), Chu Thiên cảnh (Zhoutian Realm), đến Thông Thiên cảnh (Tongtian Realm), vẫn luôn chưa thể toại nguyện.

Đằng Long cảnh có thể trở thành đệ nhất hay không, phải xem trận chiến này.

Đài luận kiếm (Sword Debate Stage) tại Tinh Hà (Star River) gặp lại, cũng vì một chỗ.

Đã sớm quen thuộc Tinh Hà mênh mông, Khương Vọng trước tiên nhìn về phía đối thủ.

Đứng trước mặt hắn, là một người quen, vị thiếu niên mặc hoa bào đã từng chiến đấu ghép cặp với hắn trước khi tiến vào bí cảnh Thất Tinh Lâu. Lần đó, Khương Vọng đã nắm lấy cơ hội tuyệt địa lật bàn.

Tên của thiếu niên hoa bào trong Thái Hư Huyễn Cảnh là Linh Nhạc (Ling Yue), nghe không giống tên thật...

Không giống với vẻ ngạo mạn trước đây, lần này ngược lại là hắn lên tiếng trước.

"Đợi ngươi rất lâu rồi." Hắn nói.

Khương Vọng có chút bất ngờ: "Đợi ta?"

"Ta đã sớm viên mãn, tùy thời có thể bước vào Nội Phủ (Inner Mansion). Ta tự nhủ với mình, chỉ đợi ngươi năm ngày. Ngươi đến vào ngày thứ năm."

Lúc ấy, từ ánh mắt của thiếu niên hoa bào này, có thể nhìn ra được sự ngạo mạn và bướng bỉnh của hắn.

Vị này tuyệt đối là một nhân vật thiên tài, Khương Vọng sau khi trải qua sự ma luyện ở thế giới bí cảnh Thất Tinh Lâu, nhiều lần chém g·iết, mới đến gần viên mãn. Mà thiếu niên này lại nhanh hơn một bước.

Nhưng Khương Vọng thực sự không ngờ rằng, hắn lại có sự chấp nhất như vậy. Chỉ vì lúc ấy thất thủ thua một trận, mà sau khi viên mãn vẫn đặc biệt dừng lại ở cảnh giới này, chờ hắn ròng rã năm ngày.

Nhất là khi cả hai bên đều rõ ràng, với trận chiến lúc ấy, Khương Vọng thắng được rất may mắn.

Đối với một thiên tài như Linh Nhạc, năm ngày thời gian tuyệt đối là một sự lãng phí cực lớn.

Khương Vọng không khỏi thở dài: "Không cần thiết phải cố chấp như vậy."

Thiếu niên lấy tên Linh Nhạc lắc đầu: "Ta không nên thua."

Khương Vọng cũng không biết vì sao, hiếm khi có lòng khuyên bảo: "Thắng bại là chuyện thường tình của binh gia. Ta cũng từng thua rồi."

Thiếu niên hoa bào nhìn hắn một cái: "Ngươi không hiểu. Ta không nên thua."

Nói đến đây, hắn dường như cảm thấy mình đã nói quá nhiều.

Thế là hai tay mở ra.

"Đến chiến!"