# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 190: Thở dài | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Tuyên đến tiệm quan tài để chuẩn bị quan tài theo yêu cầu. Khi đang ở đó, hắn liếc nhìn người thợ làm đồ hàng mã bên cạnh và thân thiện mỉm cười với người này. Bất ngờ, người thợ hàng mã biến thành sát thủ Tống Đế Vương của Địa Ngục Vô Môn. Cùng lúc đó, năm sát thủ khác xuất hiện và tấn công Triệu Tuyên. Triệu Tuyên chết ngay tại chỗ, chỉ kịp để lại một tiếng thở dài.

Tại xe ngựa trên đường về phủ, Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng nhận thấy sự bất thường khi thấy quân lính tuần tra khắp nơi. Trọng Huyền Thắng lập tức lệnh cho người đi điều tra.

Địa Ngục Vô Môn đã ám sát thành công Triệu Tuyên ngay tại Lâm Truy, gây chấn động lớn. Đô úy Trịnh Thế của Bắc nha môn nhanh chóng có mặt nhưng không kịp ngăn cản. Trịnh Thế ra lệnh phong tỏa các cửa thành và báo cáo lên triều đình. Tuy nhiên, các sát thủ đã trốn thoát. Vụ án được cho là do dư đảng Dương quốc gây ra. Trịnh Thế bị Tề Đế giao trọng trách truy bắt thích khách Địa Ngục Vô Môn bằng mọi giá.


## Toàn bộ chương

## Chương 190: Thở Dài

"Gọi tiểu nhị nhanh lên! Quan tài không chuẩn bị sẵn trong tiệm, còn cần đại nhân nhà ta phải thúc giục!"

Một tên thuộc hạ có hàng lông mày cong vút hung hăng quát mắng.

Ngày xưa, hắn đối với những việc Triệu Tuyên giao phó đều tìm cách thoái thác, không thoái thác được thì trì hoãn, bởi vì hắn đã nắm rõ tính cách "dễ dãi" của vị thượng quan này.

Nhưng giờ đây, tình thế đã khác.

Từ sau khi nước Dương diệt vong, những kẻ không có mắt trong nha môn ngày càng ít đi.

Triệu Tuyên dù sao cũng là quan giai không thấp, nay lại giải quyết được vấn đề tín nhiệm, thăng quan tiến chức chỉ là chuyện sớm muộn. Người sáng suốt đều hiểu rõ điều này.

Quát lớn xong chủ tiệm quan tài, gã thuộc hạ lông mày cong lại nịnh nọt nói: "Đại nhân, hay là ngài về nghỉ ngơi trước đi, việc này cứ để tiểu nhân lo liệu? Yêu cầu của ngài tiểu nhân đều rõ, bảo đảm không xảy ra sai sót!"

Triệu Tuyên đích thân đến làm việc, nhưng vì trong lòng bất an, vô thức muốn đồng ý.

"Đến đây đến đây!" Lão Trương chủ tiệm quan tài vội vàng đáp lời.

Triệu Tuyên dừng bước, nhìn về phía đó.

Từ đầu đường, hai chàng trai trẻ tuổi khiêng một chiếc quan tài, bước chân vững chãi tiến về phía này. Quan tài được phủ kín bằng vải dày, khó nhìn rõ hình dáng, chỉ thấy được đường nét đại khái.

Đến Tiểu Liên Kiều không biết bao nhiêu lần, Triệu Tuyên đã quá quen thuộc với nơi này.

Tay nghề của ai tốt, hàng nhà ai dởm, ai hiền lành, cửa hàng nào mở bao lâu...

Ánh mắt Triệu Tuyên tùy ý đảo quanh, lướt qua tiệm quan tài trước mặt, nhìn thấy người đàn ông trung niên đang cúi đầu làm đồ hàng mã bên cạnh, ngẩng đầu nhìn sang.

Hình như là cháu trai hay người nhà gì đó của chủ tiệm này? Triệu Tuyên có chút ấn tượng.

Thế là, hắn thân thiện nhưng vẫn giữ vẻ thận trọng, mỉm cười với người kia.

Người kia cũng cười đáp lại.

"Nụ cười có chút kỳ quái." Triệu Tuyên thầm nghĩ.

Sau đó, bầu trời bỗng nhiên tối sầm lại.

Không phải bầu trời tối, mà là "bầu trời" trong phạm vi Tiểu Liên Kiều tối sầm.

Triệu Tuyên, với thực lực Ngoại Lâu cảnh, nhanh chóng đưa ra phán đoán.

Gã thuộc hạ đi theo liên tiếp ngã xuống đất.

Trong lúc ngã xuống, hắn đồng thời nghe thấy tiếng gió.

Gió như từ một khe hở nào đó chui ra, nghẹn ngào, ai oán.

Hắn cảm thấy lạnh.

Vô cùng lạnh.

Toàn thân gần như run rẩy.

Năm tòa nội phủ ầm ầm chuyển động, lượng lớn đạo nguyên trào dâng, hắn đồng thời hô ứng từ xa với ba tòa thánh lâu của mình, trong nháy mắt muốn thoát khỏi tất cả.

Sau đó, hắn nhìn thấy người đàn ông trung niên vừa cười với mình đứng lên.

Vừa đứng lên, chỉ một bước đã đến gần. Khuôn mặt trung thực hiền lành kia, không biết từ lúc nào đã bị che phủ bởi một chiếc mặt nạ. Một chiếc mặt nạ đen như mực, trên trán vẽ một cánh cửa màu trắng, trong cửa viết chữ bằng máu.

Ba chữ kia lạnh lẽo, tàn khốc, viết là: Tống Đế Vương!

Địa Ngục Vô Môn – Tống Đế Vương!

Triệu Tuyên vội vã muốn rời khỏi nơi này, nhưng lúc này mới giật mình nhận ra thân thể đã cứng đờ.

Ai đã làm nhiễu loạn giác quan của mình?

Từ hai bên trái phải, trước sau, trên không, đồng loạt có sát ý lạnh thấu xương áp sát.

Sát chiêu bộc phát!

Không thể đếm xuể bao nhiêu sát pháp bộc phát cùng lúc.

Năm người!

Triệu Tuyên chỉ kịp nghĩ đến điều này, ý thức đã chìm vào bóng tối vô tận.

Sắp chết rồi...

Thật sự phải chết sao?

Không hiểu vì sao.

Hắn thở dài một hơi.

Năm thứ năm mươi tư Nguyên Phượng Tề Lịch, Phó thủ Hành Dương (thay mặt mặt trời quân xử lý đầu quận sự vụ) nước Dương, tu sĩ Ngoại Lâu cảnh, hiện là Lễ bộ đại phu nước Tề Triệu Tuyên, bị ám sát tại Tiểu Liên Kiều.

Ông chỉ để lại cho thế gian này một tiếng thở dài thật dài.

...

...

Xe ngựa vẫn còn trên đường về phủ, đám người xáo động đã được cả ba cảm nhận.

Khương Vọng vén màn cửa bên trái nhìn ra, thấy trên không trung không ngừng có bóng người bay qua.

Lâm Truy là đô thành của nước Tề, trong tình huống bình thường, chỉ có lực lượng chính phủ mới được phép phi hành.

Mà trong số những người đang bay kia, có võ sĩ mặc giáp, có người mặc áo đen chế phục của bộ khoái...

Có chuyện xảy ra!

Đó là ý nghĩ đầu tiên của Khương Vọng.

Rất hiếm khi Lâm Truy có động tĩnh lớn như vậy, ít nhất là từ khi hắn đến đây, đây là lần đầu tiên hắn chứng kiến cảnh tượng này.

Hắn lập tức liên tưởng đến Địa Ngục Vô Môn.

Trọng Huyền Thắng từ cửa sổ xe bên kia nhìn ra ngoài, lẩm bẩm: "Cấm vệ quân và Bắc Nha Môn đều xuất động!"

Bỗng nhiên, hắn nhận ra điều gì đó.

"Đô úy Trịnh Thế của Bắc Nha Môn đích thân ra mặt!"

Hắn kích động, thu đầu lại, vén một góc rèm xe phía trước, phân phó: "Nhanh chóng điều tra xem chuyện gì đã xảy ra!"

Người đánh xe không nói hai lời, buông dây cương, hòa vào đám đông.

Trọng Huyền Thắng tự mình nắm lấy dây cương, dùng sức giật mạnh, thúc xe: "Về phủ!"

Thực ra, lòng hắn nóng như lửa đốt, chỉ hận không thể bỏ lại xe ngựa.

Nhưng càng vào lúc này, càng phải cẩn trọng.

Giữ vẻ bình thường, kinh ngạc nhưng cảnh giác là tốt nhất.

...

Mục tiêu của Địa Ngục Vô Môn hóa ra là Lễ bộ đại phu Triệu Tuyên!

Tùy theo mức độ nghiêm trọng của tình hình, các lực lượng của quan phủ thành Lâm Truy có thời gian phản ứng khác nhau.

Liên quan đến lực lượng siêu phàm, trong tình huống xác định mục tiêu, Bắc Nha Môn có thể trong vòng một khắc, điều động lực lượng siêu phàm tương ứng đến bất kỳ vị trí nào trong thành Lâm Truy, ngoại trừ hoàng cung.

Triệu Tuyên là quan viên tứ phẩm, việc quan viên cấp bậc này, thực lực này bị tập kích, liên quan đến mức độ chấn động trong chiến đấu, có thể kích động phản ứng cấp cao của Lâm Truy.

Ngay khi trận chiến ở Tiểu Liên Kiều vừa bùng nổ đã bị cảm nhận được.

Sau khi nhận được báo động, Đô úy Trịnh Thế của Bắc Nha Môn đích thân ra mặt, trong vòng chưa đầy hai mươi nhịp thở kể từ khi sự việc xảy ra đã đuổi đến Tiểu Liên Kiều.

Nhưng ông không ngờ rằng, Triệu Tuyên, một cường giả Ngoại Lâu cảnh lại không thể chống đỡ nổi ba hơi thở!

Bên cạnh t·hi t·hể của ông, chỉ để lại một ấn ký của Địa Ngục Vô Môn – một cánh cửa màu trắng bệch.

Trịnh Thế nhanh chóng đưa ra phán đoán, hiện trường ít nhất có năm "Diêm La" trở lên của Địa Ngục Vô Môn, tức là có ít nhất năm sát thủ Ngoại Lâu cảnh đang ở Lâm Truy.

Ông lập tức ra lệnh phong tỏa năm cửa thành gần nhất.

Lâm Truy có 108 cửa thành, với tư cách là Đô úy Bắc Nha Môn, ông chỉ có quyền đóng tối đa năm cửa thành cùng lúc.

Trịnh Thế hiểu rất rõ, chỉ có lập tức đóng kín đại trận, phong tỏa toàn thành, thỉnh được lực lượng cấp cao trấn áp, mới có thể đảm bảo giảm thiểu tối đa thiệt hại mà năm cường giả Ngoại Lâu cảnh trở lên có thể gây ra.

Nhưng để đóng kín đại trận, phong tỏa toàn thành, cần có sự đồng ý của ít nhất một vị tướng quốc, Đô úy Bắc Nha Môn không có quyền lực đó.

Ông nhanh chóng xin lệnh từ Chính Sự Đường, Trực Lân Phiên Hữu Tướng cũng phê chuẩn nhanh nhất có thể, nhưng hai mươi nhịp thở quý giá đã trôi qua.

Sát thủ Địa Ngục Vô Môn đã tẩu thoát.

Trong vụ ám sát này, Địa Ngục Vô Môn đã điều động năm "Diêm La" trở lên, vây g·iết Triệu Tuyên trong ba hơi thở, sau đó trốn khỏi Lâm Truy trong vòng chưa đầy mười hơi thở.

Kế hoạch chu đáo, chặt chẽ, thời cơ chính xác, hành động mau lẹ, gây chấn động thiên hạ!

Nếu như vụ vây g·iết trấn biên đại tướng Khúc quốc trước đó khiến Địa Ngục Vô Môn nổi danh ở Đông Vực, thì lần này, hành động ở Tề Đô, không nghi ngờ gì nữa, đã khiến Địa Ngục Vô Môn nổi tiếng khắp thiên hạ!

Đại Tề mênh mông, không phải là một tiểu quốc như Khúc quốc có thể so sánh, đây là một trong những bá chủ của thiên hạ.

Vậy mà trong sự kiện này lại mất hết thể diện!

Điểm khởi đầu là ở Tiểu Liên Kiều, một con phố t·ang l·ễ nổi tiếng ở Lâm Truy, nhưng vị trí lại tương đối hẻo lánh. Đây cũng là một trong những nguyên nhân dẫn đến phản ứng không đủ kịp thời.

Nhưng nguyên nhân quan trọng nhất thực ra là ở chỗ, Lâm Truy đã rất lâu rồi không xảy ra chuyện gì.

Mọi người gần như đã xem nhẹ khả năng này!

Trong thành lớn này, không thiếu những cường giả có thể đè bẹp vài tên sát thủ, nhưng khi xảy ra chuyện, mọi người đều nghĩ đến hoàng cung trước tiên, các cường giả hàng đầu trấn thủ các yếu địa, đơn giản là không dám manh động, sợ bị đánh lạc hướng.

Và đợi đến khi Bắc Nha Môn cùng Chính Sự Đường câu thông, sắp xếp xong việc thay đổi vị trí đóng quân, các cường giả Thần Lâm tiềm tu được mời ra mặt thì sát thủ đã trốn thoát.

Phản ứng của Lâm Truy đã rất nhanh, Trịnh Thế càng bỏ qua rất nhiều khâu, trực tiếp liên hệ với Hữu Tướng, nhưng liên quan đến cường giả cấp bậc Thần Lâm trở lên, động một sợi tóc ảnh hưởng toàn thân. Việc Trọng Huyền Trử Lương trước đó không đồng ý rời thành đối phó Tô Xa cũng có nguyên nhân này.

Địa Ngục Vô Môn lại chuẩn bị đầy đủ, một kích thành công, lập tức trốn xa.

Đô úy Trịnh Thế của Bắc Nha Môn sơ bộ xác định vụ án này là hành động trả thù của dư đảng Dương Đình, đồng thời dâng tấu thỉnh tội lên Tề Đế, xin từ chức Đô úy Bắc Nha Môn.

Tề Đế không chấp thuận, ra lệnh cho ông lập công chuộc tội, phụ trách bắt g·iết thích khách của Địa Ngục Vô Môn, cũng như dư đảng Dương Đình đứng sau thích khách. Trong chiếu thư hiếm thấy có bốn chữ "Bất tiếc nhất thiết", cho Trịnh Thế sự tín nhiệm và quyền lực to lớn.

Đông Vực rộng lớn, giông bão đã đến.