# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 192: Luận cục | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Văn Liên Mục đối diện với ván cờ đã định sẵn kết quả, trong khi Vương Di Ngô vẫn miệt mài tu hành. Văn Liên Mục hồi tưởng lại chuỗi sai lầm dẫn đến cục diện hiện tại:

*   Ban đầu, Văn Liên Mục điều Khương Vọng đi và tấn công mạnh vào Trọng Huyền Thắng.
*   Tụ Bảo thương hội sụp đổ sớm hơn dự kiến, gây xáo trộn kế hoạch của Văn Liên Mục.
*   Tô Xa bất ngờ quay sang tấn công Văn Liên Mục và Vương Di Ngô, sau đó lại ám sát Khương Vọng.
*   Địa Ngục Vô Môn gây ra vụ ám sát liên quan đến Dương đình dư nghiệt, khiến Trọng Huyền gia từ bỏ Trọng Huyền Tuân.
*   Điền An Bình cũng nhúng tay vào, khiến tình hình càng thêm tồi tệ.

Vương Di Ngô tin rằng Trọng Huyền Tuân vô tội và đây là mưu kế của Trọng Huyền Thắng. Văn Liên Mục gợi ý Vương Di Ngô nên tìm đến Trần quân sư hoặc Khương Mộng Hùng để được giúp đỡ, nhưng Vương Di Ngô từ chối. Văn Liên Mục thừa nhận đã mắc nhiều sai lầm trong quá trình này và cảm thấy có lỗi với Trọng Huyền Tuân.



## Toàn bộ chương

## Chương 192: Luận Cục

Trấn quốc phủ đại nguyên soái.

Văn Liên Mục không còn cầm quân cờ. Ngồi xếp bằng trước bàn cờ, ánh mắt hướng ra ngoài cửa sổ.

Ông không muốn thừa nhận, thế cục thuộc về ông đã định ra kết quả, nhưng ông không thể không đối mặt.

Thu tầm mắt lại, Vương Di Ngô ngồi đối diện ông vẫn nhắm mắt tu hành. Bên dưới vẻ bình tĩnh kia là binh sát và huyết khí, khiến ông không chỉ một lần than thở.

Xét về thiên phú tu hành, Vương Di Ngô đích thực là người đáng sợ nhất ông từng gặp. Hơn nữa, hắn còn có sự tự hạn chế và nỗ lực biến thái, vĩnh viễn không thỏa mãn với thực lực.

Đôi khi Văn Liên Mục không khỏi bội phục. Ông hiểu rất rõ Vương Di Ngô coi trọng đến mức nào việc Trọng Huyền Tuân giao phó, không nói đâu xa, chỉ việc "bắt" hắn từ trong quân đội ra thôi, đã tốn không biết bao nhiêu ân tình.

Nhưng đối mặt với cục diện đột ngột chuyển biến xấu này, ngay cả ông còn tâm phiền ý loạn, Vương Di Ngô vẫn trầm ổn hoàn thành tu hành mỗi ngày.

Cúi đầu nhìn quân cờ trắng trên bàn cờ sắp bị g·iết sạch, ông bỗng muốn đưa tay lật tung ván cờ, nhưng với trí tuệ của mình, ông hiểu rõ điều đó vô nghĩa.

Ván cờ này đã đi đến nước này như thế nào?

Khi ấy, sau khi ông dùng "tin giả" dẫn Khương Vọng đi, "gạt bỏ" một tay của Trọng Huyền Thắng, lập tức phát động tấn công mạnh toàn diện.

Khương Vọng không chỉ là người Trọng Huyền Thắng tín nhiệm nhất, mà còn có thực lực cường đại và danh vọng nhất định, đủ sức giúp Trọng Huyền Thắng xử lý nhiều việc ông khó bề chiếu cố.

Nay Khương Vọng vừa đi, Trọng Huyền Thắng thực tế không còn ai có thể một mình đảm đương một phía mà tuyệt đối đáng tin. Thân phận Thập Tứ Tiên Thiên quyết định không thể chủ trì đại cục, mà bản thân Thập Tứ cũng không am hiểu những việc này. Trọng Huyền Trử Lương xem như đường thúc của cả Trọng Huyền Thắng và Trọng Huyền Tuân, cũng không tiện trực tiếp nhúng tay.

Trong thời gian Khương Vọng vừa đi, Trọng Huyền Thắng quả thực khá mệt mỏi ứng phó, ngăn cản gian nan.

Thế cục đang tốt đẹp thì Tụ Bảo thương hội bỗng sụp đổ.

Trong vòng một đêm, mấy trăm cửa hàng đóng cửa, vô số sản nghiệp bị chia cắt bán thành tiền.

Việc Tụ Bảo thương hội sụp đổ, ông đã sớm đoán trước, đồng thời ngấm ngầm đổ thêm dầu vào lửa. Là "minh hữu", ông có thể thuận lý thành chương ăn miếng thịt béo bở trong quá trình Tụ Bảo thương hội sụp đổ. Ông được mời đến chủ trì việc làm ăn Trọng Huyền Tuân để lại, không chỉ để đánh bại Trọng Huyền Thắng, mà còn để phần lực lượng này lớn mạnh, mới có thể thể hiện năng lực của Văn Liên Mục ông. Cũng là để ông vớt chút vốn liếng cho lần đến Lâm Truy này.

Nhưng Tụ Bảo thương hội sụp đổ quá đột ngột, so với thời gian các bên dự đoán, sớm hơn quá nhiều.

Khi núi lở, phản ứng dây chuyền là không thể tránh khỏi. Tụ Bảo thương hội vỡ quá nhanh, kéo theo những minh hữu trên danh nghĩa của nó, từ Vương Di Ngô đại diện cho thế lực liên quan đến Trọng Huyền Tuân cũng bị ảnh hưởng, khiến trận cước của ông đại loạn.

Văn Liên Mục dùng thủ đoạn cực kỳ cao siêu để ổn định tình hình trước tiên, nhưng ông hoàn toàn không ngờ Tô Xa sẽ đưa ra quyết định "ngu xuẩn" như vậy.

Vậy mà Tô Xa lại từ bỏ việc chống cự bên ngoài, quay đầu đâm ông và Vương Di Ngô một đao khi thương hội đang gian nan. Trực tiếp cắt đứt nhiều hợp tác với Trọng Huyền Tuân, các loại bội ước lưỡng bại câu thương... Hành động theo cảm tính như vậy!

Là một người thông minh không thể nghi ngờ, Tô Xa hẳn phải có cái nhìn đại cục chứ. Hẳn phải nghĩ hết cách đoàn kết minh hữu, giãy giụa cầu sinh, sao có thể vì bọn họ ăn theo hai miếng thịt mà lập tức trở mặt? Coi như nổi điên, cũng phải phân rõ chủ thứ, cắn c·hết Trọng Huyền Thắng trước mới đúng!

Văn Liên Mục am hiểu điều khiển lòng người, cũng có ý thức đẩy Tô Xa theo hướng đó.

Nhưng Tô Xa có lẽ đã bị ép điên, sụp đổ, những lựa chọn "ngu xuẩn" của Tô Xa khiến ông nhiều lần chấn kinh.

Sau khi đâm minh hữu một đao, khiến ông và Vương Di Ngô luống cuống tay chân một hồi. Người này vậy mà trực tiếp từ bỏ mọi giãy giụa của Tụ Bảo thương hội, rồi một mình chạy đến ngoài Lâm Truy Thành mai phục Khương Vọng, muốn hành thích g·iết người, làm ra hành vi lỗ mãng như vậy!

Dù vậy, Văn Liên Mục vẫn cố gắng "phối hợp". Ông lập tức bảo Vương Di Ngô phát động chuẩn bị ở sau Trọng Huyền Tuân để lại, vận dụng ảnh hưởng của Trọng Huyền Tuân tại Trọng Huyền gia, ngăn cản Trọng Huyền Thắng mời được chiến lực cấp Thần Lâm.

Khiến Trọng Huyền Thắng nhất định phải mất máu trong cơn điên cuồng của Tô Xa. Hoặc chỉ c·hết một Khương Vọng, hoặc c·hết nhiều hơn.

Khương Vọng có thể sống sót trong tình huống đó, đồng thời phản sát Tô Xa, quả thực nằm ngoài dự liệu của ông.

Thực lực của Tô Xa có lẽ cũng không mạnh mẽ như tưởng tượng.

Vậy cũng được, đơn giản là thêm một vòng công thủ. Văn Liên Mục không hề e ngại đối cục.

Nhưng Địa Ngục Vô Môn đột nhiên phát động á·m s·át trong Lâm Truy Thành, việc người của Trọng Huyền Tuân dính líu đến báo thù của dư nghiệt Dương đình, hoàn toàn khiến ông trở tay không kịp.

Thế nào là nhà dột còn gặp mưa!

Việc này lại vừa lúc do bắc nha môn phụ trách.

Đã có chuyện của Trịnh Thương Minh trước đó, đô úy Trịnh Thế của bắc nha môn căn bản không nể mặt phủ nguyên soái, không tự mình "vu oan" họ đã là tốt, nào có lý do tẩy tội cho họ. Nay Trịnh Thế lại có hoàng mệnh, rất có tư thế đuổi đánh tới cùng.

Mà càng khó xử hơn là, đây rốt cuộc là việc của Trọng Huyền Tuân, dù bản thân ông giao cho Vương Di Ngô phụ trách, nhưng Vương Di Ngô không thể điều động lực lượng trấn quốc phủ đại nguyên soái để duy trì, đồng lý Văn Liên Mục ông cũng không có lý do điều động lực lượng trong quân.

Trên quan trường, thế lực của Trọng Huyền Tuân vẫn chỉ có thể dựa vào quan hệ Trọng Huyền Tuân để lại.

Nói cho cùng, việc Trọng Huyền Tuân bị nhốt vào Tắc Hạ Học Cung, chẳng khác nào tự trói một tay, cùng Trọng Huyền Thắng giao phong. Nếu không thì sao nói chiêu này của Trọng Huyền Thắng là thần lai chi bút!

Vì có tiên thiên bất túc như vậy, nên sau khi Văn Liên Mục được Vương Di Ngô mời đến, việc đầu tiên là đuổi đánh tới cùng, dùng thế công như mưa giông gió bão, đánh cho Trọng Huyền Thắng không rảnh tự lo. Dùng tấn công bảo vệ yếu hại của mình.

Nhưng Trọng Huyền Thắng chống đỡ được, đồng thời mấy lần nhìn thấu cạm bẫy của ông. Việc ông dùng dương mưu điều Khương Vọng đi, rồi dùng thực lực cứng đối cứng là lựa chọn ông đã suy nghĩ kỹ, cho ra cơ hội thắng lớn nhất.

Nhưng vẫn không thể thành công.

Thậm chí đến hôm nay, đã có thể tuyên cáo thất bại.

Vì dính líu đến dư nghiệt Dương đình, Trọng Huyền gia cũng từ bỏ việc duy trì thế lực của Trọng Huyền Tuân, thu hồi phần lớn việc làm ăn của gia tộc.

Chỉ còn một số việc làm ăn duy nhất thuộc về Trọng Huyền Tuân cá nhân, vẫn còn thoi thóp.

Trước thế công kịch liệt có thể đoán được của Trọng Huyền Thắng, Văn Liên Mục thực tế rất khó có lòng tin nói có thể chèo chống.

Thế cục luôn có thắng bại.

Văn Liên Mục tự an ủi mình như vậy.

"Đang nghĩ gì?" Vương Di Ngô không biết đã kết thúc tu hành từ lúc nào.

"Còn có thể nghĩ gì?" Văn Liên Mục cười khổ: "Đang nghĩ người của Trọng Huyền Tuân dính líu đến dư nghiệt Dương đình thế nào, chẳng lẽ là vì lúc ấy Trọng Huyền Tuân muốn kéo Trọng Huyền Trử Lương phạt Dương? Sao lại không khôn ngoan, hành động vào lúc này. Đang nghĩ Trọng Huyền Tuân chẳng phải là người đoạt phong hoa cùng thế hệ sao? Trọng Huyền gia sao lại từ bỏ dễ dàng vậy? Nghĩ nhiều quá, lại có chút không rõ ràng."

Vương Di Ngô trầm mặc một hồi: "A Tuân không có quan hệ với dư nghiệt Dương đình, trước khi chiến đấu ở Tề Dương, hắn căn bản không cho rằng cái tên mập mạp kia có thể trở thành uy h·iếp của hắn. Về phần 'từ bỏ', với tài năng của hắn, Trọng Huyền gia chỉ cần không phải đồ đần, thì không thể từ bỏ hắn. Đơn giản là mấy lão già kia mượn cơ hội gõ thôi."

"Nếu ngươi có thể xác nhận Trọng Huyền Tuân không liên quan. Vậy từ kết quả suy đoán, chuyện này nhất định là Trọng Huyền Thắng mưu hại. Nhưng hắn làm rất hoàn mỹ, ta không tìm thấy manh mối trong thời gian ngắn, mà bắc nha môn lại không thể phối hợp chúng ta... Chuyện đến nước này chỉ có cách để Trọng Huyền Tuân ra ngoài, nghĩ cách tự chứng trong sạch."

Nói đến đây, Văn Liên Mục vừa khổ chát lắc đầu: "Nhìn ta nói nhảm gì vậy. Thật là thua váng đầu."

Để nhét Trọng Huyền Tuân vào Tắc Hạ Học Cung, Trọng Huyền Thắng gần như đánh cược toàn bộ thu hoạch từ chiến đấu ở Tề Dương.

Nếu Trọng Huyền Tuân có thể dễ dàng ra ngoài, thì cần gì ông phải nghĩ cách?

Trên mặt Vương Di Ngô lại không thấy vẻ thất bại, hắn hỏi: "Chẳng lẽ không có tin tốt nào sao?"

"Chỉ có tệ hơn..." Văn Liên Mục mệt mỏi nói: "Không chỉ Trọng Huyền Thắng đang đả kích những việc làm ăn kia, đầm lầy Điền thị không biết nổi điên làm gì, cũng chen một chân vào."

"Không cho Điền Hoán Chương chỗ tốt đã hứa sao? Hay hắn lòng tham không đủ?"

"Không phải." Văn Liên Mục lắc đầu, có chút đắng chát: "Ngươi cho rằng ta muốn chiếm hết chỗ tốt, làm tuyệt mọi chuyện sao? Chọc giận Trịnh Thế, đắc tội Bảo Trọng Thanh, đều là lựa chọn sau khi cân nhắc, dù thất bại, nhưng vẫn trong phạm vi chịu đựng. Về phần xuống tay với Tụ Bảo thương hội, ta muốn có thêm vốn liếng, thêm ưu thế tài nguyên, để áp chế Trọng Huyền Thắng. Tô Xa đột nhiên nổi điên... Quả thực khiến ta trở tay không kịp, lúc đó ta sao có thể 'dùng không' Điền Hoán Chương?"

Ông thở dài: "Là Điền An Bình. Không ai biết hắn nổi điên làm gì, có lẽ đơn thuần vì chúng ta liên lạc với Điền Hoán Chương?"

Đối với "tên điên" Điền An Bình nổi tiếng, Vương Di Ngô không biết nói gì.

"Tóm lại, đã đến bước này." Văn Liên Mục nói.

"Ta còn có thể nói gì?" Vương Di Ngô giang tay ra: "A Tuân tin ta, ta lại làm hỏng chuyện thành ra thế này."

Hắn chỉ vào ngực mình: "Ở đây không dễ chịu lắm."

"Xin lỗi." Văn Liên Mục nói: "Ta đã lỡ tay nhiều."

Kỳ thực đều là nóng lòng tấn công, thế công bị hóa giải tự nhiên để lại sai lầm. Nhưng Văn Liên Mục tuyệt đối không dùng điều đó để an ủi mình.

Vương Di Ngô khoát tay, ngăn ông tiếp tục tự trách: "Là ta mời ngươi giúp đỡ, điểm này ta vẫn gánh được."

"Vậy..." Hắn lại hỏi: "Thật không còn cách nào sao?"

"Có lẽ..." Văn Liên Mục nói: "Ngươi có thể thỉnh giáo Trần quân sư. Hoặc là, tìm quân thần lão nhân gia ông ta."

Trần quân sư ông nói là đại đệ tử Khương Mộng Hùng, Trần Trạch Thanh. Khương Mộng Hùng được xem là quân thần của Đại Tề, người đương thời đều nói Trần Trạch Thanh nhận mưu của ông, Vương Di Ngô kế thừa võ của ông.

Vương Di Ngô lắc đầu: "Việc liên quan đến A Tuân, sư phụ sẽ không giúp ta. Về phần Trần sư huynh... Hắn là tài mưu quốc, mưu lược của hắn không dùng cho loại chuyện này."

Dù rất uể oải, Văn Liên Mục vẫn không nhịn được liếc mắt khinh bỉ: "Ngươi đúng là không biết nói chuyện. Chẳng lẽ mưu lược của ta chỉ xứng dùng cho loại chuyện này?"

Nhưng ông dù sao không có tâm tình so đo, chỉ nắm một quân cờ, ném lên bàn cờ.

Vương Di Ngô thế là hiểu, ván cờ này đã đến hồi kết.