# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 195: Giết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vương Di Ngô ra tay với Trọng Huyền Thắng ngay tại Lâm Truy, khiến Trọng Huyền Thắng kinh hãi vì không ngờ tới. Trọng Huyền Thắng vội vàng tránh né, phá tan quầy hàng và tường để thoát thân, đồng thời hy vọng gây ra sự chú ý để được giải cứu, vì biết rằng Vương Di Ngô sẽ phải đối mặt với sự trừng phạt nặng nề nếu g·iết hắn.

Các tùy tùng của Trọng Huyền Thắng đồng loạt tấn công Vương Di Ngô bằng các loại đạo thuật và v·ũ k·hí, nhưng Vương Di Ngô chỉ dùng một quyền duy nhất để phá tan mọi đòn tấn công và g·iết c·hết tất cả.

Trọng Huyền Thắng cố gắng phá vỡ bức tường cuối cùng để trốn thoát, nhưng bị chặn lại bởi "Vô thanh trảm thủ lệnh", một trận bàn quân sự hiếm có, giam cầm hắn trong phạm vi ảnh hưởng. Trọng Huyền Thắng buộc tội Vương Di Ngô lạm dụng công cụ quân sự cho mục đích cá nhân.

Vương Di Ngô tiếp tục tấn công, g·iết c·hết tất cả những người trong tiệm "Mộng Hoa" ngoại trừ chưởng quỹ và Thập Tứ, để ngăn chặn việc báo động. Hắn tha cho chưởng quỹ vì Trọng Huyền Tuân thích quần áo của người này. Vương Di Ngô tuyên bố rằng việc đảm bảo Trọng Huyền Tuân có quần áo đẹp để mặc là "cái nhìn đại cục" của hắn.


## Toàn bộ chương

## Chương 195: Giết

Vương Di Ngô tỏ ra vô cùng bình tĩnh.

Nhưng Trọng Huyền Thắng không nói một lời, đạo nguyên điên cuồng trào dâng, thân thể to lớn trực tiếp bay ngược ra sau.

"Mẹ nó! Tên khốn kiếp này điên rồi! ! !"

Ngày đó ở gần cửa thành, Vương Di Ngô đã hỏi một câu:

"Ngươi muốn c·hết sao?"

Vương Di Ngô thế mà muốn ở Lâm Truy Thành, ngay tại con phố phía đông này, g·iết c·hết con trai trưởng của danh môn Trọng Huyền gia ở Tề quốc!

Trọng Huyền Thắng là ai?

Cháu ruột của Bác Vọng Hầu Trọng Huyền Vân Ba, cháu trai được Định Viễn Hầu Trọng Huyền Trử Lương yêu quý nhất, đồng thời là một trong những người cạnh tranh mạnh mẽ nhất cho vị trí gia chủ Trọng Huyền gia trong tương lai!

Không hề khoa trương, sinh tử của hắn có thể làm rung chuyển toàn bộ Tề quốc.

Vương Di Ngô muốn g·iết hắn ở Lâm Truy.

Đây không phải là điên thì là gì?

Ngay cả Tô Xa, người mà ai cũng cho là đã phát điên, cũng chưa từng có ý định như vậy.

Nếu Trọng Huyền Thắng c·hết ở đây hôm nay, Vương Di Ngô chắc chắn sẽ phải đối mặt với sự trả thù điên cuồng nhất từ Trọng Huyền gia.

Khương Mộng Hùng dù có che chắn đến đâu, lẽ nào sẽ vì một đệ tử phạm phải sai lầm lớn này mà đối đầu với hai vị Hầu gia của Trọng Huyền gia, khiến cho danh môn hàng đầu của Tề quốc lục đục với nội bộ quân đội sao?

Vương Di Ngô dù có giữ được mạng, tiền đồ chính trị cũng sẽ tan tành.

Hắn đang dùng cả đời tiền đồ để đổi lấy việc Trọng Huyền Tuân kê cao gối mà ngủ trên con đường tranh đoạt vị trí gia chủ.

Dù nhìn thế nào, lựa chọn này cũng ngu xuẩn hết chỗ nói.

Cho nên dù Trọng Huyền Thắng có thông minh đến đâu, cũng không nghĩ tới khả năng này.

Vương Di Ngô là đệ tử của quân thần, là ngôi sao mới sáng nhất của Thiên Phúc quân (Tianfu Army), là người đầu tiên đạt tới Thông Thiên cảnh (Tongtian Realm) từ xưa đến nay, cũng được nhiều người công nhận là Đằng Long (Tenglong) số một thiên hạ. Tương lai của hắn rực rỡ, tiền đồ vô lượng!

Hắn không phải là kẻ thất phu cùng đường mạt lộ, không phải là thú dữ bị nhốt trong tuyệt cảnh, sao có thể đánh cược tất cả như vậy?

Chính vì sự không thể nào đó, Trọng Huyền Thắng mới bị chặn đứng một cách bất ngờ. Tại "Mộng Hoa" (Menghua), hiệu may do Trọng Huyền Tuân tự mình kinh doanh.

Trọng Huyền Thắng đã đưa ra lựa chọn chính xác nhất, tránh né mũi nhọn!

Nơi này không phải là những nơi như Thiên Phủ bí cảnh (Tianfu Secret Realm), hắn không cần thiết phải chém g·iết sinh tử với Vương Di Ngô. Nơi này là Lâm Truy!

Nơi này là con phố sầm uất ở phía đông!

Chỉ cần động tĩnh chiến đấu xảy ra, sẽ rất nhanh có người đến xử lý. Mà Đô úy Trịnh Thế (Zheng Shi) của Bắc nha môn (Bei Yamen), người quản lý an ninh trật tự, lại vừa vặn có mâu thuẫn với Vương Di Ngô vì chuyện của Trịnh Thương Minh (Zheng Shangming).

Hơn nữa, chuyện Địa Ngục Vô Môn (Hell's Gate) á·m s·át Triệu Tuyên (Zhao Xuan) xảy ra chưa bao lâu, Lâm Truy Thành đang trong thời điểm căng thẳng. Cấm vệ quân, thậm chí cung vệ, có lẽ cũng sẽ phái người đến.

Hắn chỉ cần giữ được tính mạng, gây ra động tĩnh, tự nhiên sẽ có cường giả ra mặt chế trụ Vương Di Ngô.

Chính xác mà nói, việc Vương Di Ngô nổi điên là một chuyện tốt. Một thân dám can đảm gây sự h·ành h·ung, tập sát con trai trưởng của Trọng Huyền gia. Hắn, Trọng Huyền Thắng, không ngại đem chuyện này tố cáo lên Tề Đế, toàn bộ Trọng Huyền gia cũng không ai dám lung lay lập trường đối với chuyện như vậy. Mà loại "đứng đội" (zhandui - chọn phe) nhất định phải có này sẽ phá hủy sự khống chế gia tộc của Trọng Huyền Tuân, mang tính hủy diệt.

Chỉ dựa vào việc Vương Di Ngô đột nhiên hạ sát thủ với hắn, ít nhất có thể giam người này ba năm, không khác gì chặt đi một cánh tay của Trọng Huyền Tuân.

Như vậy, khi Trọng Huyền Tuân rời khỏi Tắc Hạ Học Cung (Jixia Academy), hắn sẽ chiếm được ưu thế mới.

Trong lúc suy nghĩ nhanh chóng, Trọng Huyền Thắng đã nghĩ thông suốt mọi chuyện.

Cho nên hắn rút lui, rút lui không chút do dự.

Thân thể mập mạp trực tiếp phá tan đám tùy tùng, đụng nát quầy hàng, sau đó đụng vào tường.

Trong khi Trọng Huyền Thắng rút lui, Vương Di Ngô tiến lên.

Hắn đứng ở cửa ra vào, từ cửa ra vào tiến vào bên trong.

Hắn bước nhanh, một mình xông tới, cửa, vách tường rõ ràng không động đậy, nhưng dường như cùng hắn cùng nhau đè xuống, cảm giác áp bức ở khắp mọi nơi, giống như tường đồng vách sắt kín mít, ầm ầm đẩy tới!

Không cần Trọng Huyền Thắng gọi, những tùy tùng hắn mang theo đã nhao nhao xuất thủ.

Nuôi binh ngàn ngày, dùng trong chốc lát.

Nếu Trọng Huyền Thắng g·ặp n·ạn mà bọn họ không xông lên, vậy nuôi bọn họ để làm gì?

Thủy Long Ba (Water Dragon Wave), diễm quang mũi tên (Flame Light Arrow), kim cương lồng giam (Diamond Cage). . . Ánh sáng muôn màu của đạo thuật oanh kích.

Hai thanh kiếm, một cái chùy, một cái roi. . . Các loại v·ũ k·hí quán chú đạo nguyên, dũng cảm xông lên.

Đối mặt với Vương Di Ngô, người được Lâm Truy công nhận là Đằng Long số một thiên hạ, không ai dám giữ lại.

Chiến đấu ngay từ đầu đã đạt đến mức độ chấn động đáng sợ.

Chưởng quỹ của "Mộng Hoa", vào lúc này, chỉ huy đám tiểu nhị trong tiệm, cố gắng rút lui sang một bên. Bọn họ không ngăn cản Trọng Huyền Thắng, cũng không ngăn cản Vương Di Ngô. Không cần biết Vương Di Ngô đưa ra quyết định gì, bọn họ tuyệt đối không thể liên lụy vào đó. Tuyệt đối không thể dính líu một chút nào đến chuyện "g·iết c·hết Trọng Huyền Thắng". Bởi vì điều đó sẽ khiến Trọng Huyền Tuân không thể nào biện minh!

Thế công bộc phát trong nháy mắt, gần như càn quét toàn bộ gian phòng.

Mà Vương Di Ngô, chỉ nhấc lên nắm đấm của mình.

Hắn chỉ vô cùng đơn giản nâng quyền, vung quyền.

Oanh!

Ánh sáng chói lọi bắn ra bốn phía, mảnh vỡ bay tán loạn.

Tất cả thế công, bị một quyền này đánh tan!

Bước chân của hắn không dừng lại, nắm đấm của hắn cũng không dừng lại.

Lại bước, lại tiến vào, lại vung quyền.

Hắn chỉ vung ra một nắm đấm, nhưng trong mắt mọi người đều xuất hiện một quyền này.

Oanh!

Lồng ngực sụp đổ, đầu lâu vỡ nát, bụng xuyên thủng. . . Ngổn ngang lộn xộn rơi xuống một chỗ.

Chỉ một quyền này.

Những người dưới trướng Trọng Huyền Thắng mang theo, đã c·hết hết.

Mà Trọng Huyền Thắng lúc này, đã phá vỡ liên tiếp hai bức tường, mắt thấy sắp phá vỡ bức tường thứ ba để xông ra khỏi gian phòng.

Ầm!

Âm thanh v·a c·hạm của vật nặng.

Bức tường vốn bình thường, lúc này giống như thành tường đồng vách sắt. Trọng Huyền Thắng căn bản không thể đụng vào, cả người thậm chí bị bật trở lại!

Trọng Huyền Thắng có tầm nhìn cỡ nào, chỉ cần một lần bị cản lại, liền hiểu rõ mình gặp phải cái gì.

"Vô thanh trảm thủ lệnh!" (Silent Decapitation Order)

Gọi là lệnh, kỳ thật là một loại trận bàn.

Đây là trận bàn chỉ được sử dụng trong Thiên Phúc quân khi tiểu đội chấp hành nhiệm vụ trảm thủ. Đây là một trong những tuyệt phẩm, là pháp khí hàng đầu trong quân đội! Toàn bộ Thiên Phúc quân cũng không có mấy cái tồn kho.

Người bị "Chém đầu khiến" (Decapitation Token) đánh dấu, vĩnh viễn không thể rời khỏi phạm vi bao phủ của "Chém đầu khiến".

Trừ phi chiến c·hết, hoặc g·iết c·hết người cầm "Chém đầu khiến".

Mà bên ngoài phạm vi "Chém đầu khiến", mọi người chỉ có thể nhìn thấy mọi thứ như bình thường, đó là cái gọi là "Im ắng chém đầu".

Trong lịch sử không thiếu những đội tinh nhuệ của Thiên Phúc quân sử dụng lệnh này để chém đầu tướng địch, sau đó toàn thân trở ra, quân địch mới phát hiện chủ tướng đã c·hết.

Tuy là pháp khí tiêu hao, nhưng cũng là trọng khí trong quân đội. Vương Di Ngô lại đem nó dùng để vây g·iết Trọng Huyền Thắng.

Trọng Huyền Thắng cười lạnh: "Lấy công mưu tư, vận dụng trọng khí trong quân đội để vây g·iết người Tề ta, đây là cái gọi là cái nhìn đại cục của ngươi sao?"

Vương Di Ngô lại không nói gì, mà là di chuyển bước chân sang một bên, lại là một quyền!

Nắm đấm che trời trút xuống.

Một quyền này, trực tiếp đ·ánh c·hết những tiểu nhị của "Mộng Hoa", chỉ để lại chưởng quỹ.

"Vương công tử, ngài. . ." Mặt chưởng quỹ "Mộng Hoa" tái mét.

Nắm đấm của Vương Di Ngô dừng lại trước mặt hắn, dời đi. "Ta chỉ là để đảm bảo không bị ảnh hưởng. A Tuân rất thích quần áo ngươi may, ta sẽ không g·iết ngươi. Hãy đi trốn sang một bên đi."

Lúc này trong tiệm "Mộng Hoa", trừ Vương Di Ngô, chỉ còn chưởng quỹ, Trọng Huyền Thắng, Thập Tứ (Shi Si), ba người sống. Trên người mỗi người, đều xuất hiện một dấu ấn ánh sáng hình chữ "Chém".

"Vô thanh trảm thủ lệnh" nhiều nhất chỉ có thể đánh dấu ba người, người không bị đánh dấu, vẫn có thể tùy ý ra vào.

Hắn vì để tránh cho có người lẻn đi kinh động Bắc nha môn, dứt khoát trực tiếp g·iết c·hết những người không thể đánh dấu.

Vương Di Ngô quay trở lại, lần nữa nhìn về phía Trọng Huyền Thắng: "Đảm bảo A Tuân có quần áo yêu thích để mặc, đó chính là cái nhìn đại cục của ta."