# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 196: | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng chờ Vương Di Ngô "xử lý" xong đám tiểu nhị, không hề né tránh, quyết định nghênh chiến Vương Di Ngô ở trạng thái mạnh nhất. Hắn và Thập Tứ phối hợp ăn ý, quyết tâm dốc toàn lực để chiến đấu.

Vương Di Ngô tấn công trước bằng một quyền đơn giản nhưng mạnh mẽ, Trọng Huyền Thắng dùng lực trường vô hình để cản trở nhưng không mấy hiệu quả. Vương Di Ngô tung ra Vô Ngã Sát Quyền, Thập Tứ dùng trọng kiếm nghênh chiến, nhưng bị đánh bật. Trọng Huyền Thắng kịp thời hỗ trợ, dùng trọng thuật đánh trả, khiến tay phải bị nứt xương, nhưng cũng làm Vương Di Ngô mất thăng bằng. Thập Tứ chớp thời cơ, liên tục chém 600 kiếm vào Vương Di Ngô đang mất thăng bằng, khiến hắn rơi xuống đất. Trọng Huyền Thắng tiếp tục tấn công bằng đao gió, nhưng Vương Di Ngô tạo ra một lồng ánh sáng đen để phòng thủ. Thập Tứ từ trên cao lao xuống, tiếp tục liên trảm 600 kiếm, phá tan lồng ánh sáng. Vương Di Ngô buộc phải lùi lại.

Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ phối hợp để đẩy Vương Di Ngô ra khỏi phạm vi của "Vô thanh trảm thủ lệnh", với hy vọng thu hút sự chú ý của Bắc nha môn. Trọng Huyền Thắng duy trì sức đẩy, còn Thập Tứ liên tục tấn công. Vương Di Ngô bị đánh bay ngược ra sau, nhưng hắn kịp thời định trụ và nói rằng Trọng Huyền Thắng đã thua vì chỉ muốn đánh lui hắn chứ không phải đánh bại hắn. Vương Di Ngô nhấn mạnh cái giá của sự thất bại là cái c·hết.


## Toàn bộ chương

## Chương 196:

Trọng Huyền Thắng lẳng lặng chờ Vương Di Ngô "xử lý" xong đám tiểu nhị kia, một thân hai tay nắm chặt, chăm chú quan sát.

Trong suốt quá trình này, hắn không nói một lời với Thập Tứ.

Cũng không cần phải nói gì cả.

Quyết định của hắn là quyết định của Thập Tứ, thái độ của hắn là thái độ của Thập Tứ, trước sau như một.

Trọng Huyền Thắng thông minh tuyệt đỉnh, luôn biết cách tìm thời cơ tốt, luôn biết cách tạo dựng cục diện có lợi cho mình. Nhưng trong "Vô thanh trảm thủ lệnh" (Silent Decapitation Order), hắn biết mình không có lựa chọn.

Giết Vương Di Ngô, hoặc là bị Vương Di Ngô giết.

Hắn đã quyết định, cho nên hắn đứng vững. Hắn đứng sừng sững như một ngọn núi.

Hắn thậm chí không ra tay khi Vương Di Ngô đối phó với những người khác. Hắn phải chờ đến khi Vương Di Ngô tập trung cao độ, trong lòng không vướng bận điều gì, hắn muốn nghênh chiến Vương Di Ngô ở trạng thái mạnh nhất.

Loại chiến đấu cấp độ này, không chỉ là công pháp, bí thuật, thể lực, mà còn là sự so tài toàn diện về tinh thần, ý chí, khí thế...

Cho nên, trước tiên hắn phải tìm lại khí thế mà trước đó đã đánh mất vì tránh chiến.

Tránh chiến là lựa chọn tối ưu trước khi phát hiện Vô thanh trảm thủ lệnh, còn nghênh chiến hết mình là lựa chọn tối ưu sau khi phát hiện Vô thanh trảm thủ lệnh.

Hắn luôn biết cách đưa ra lựa chọn tối ưu.

Hiện tại hắn và Vương Di Ngô đối mặt nhau, trong mắt không hề có chút né tránh.

Hắn đã mạo hiểm, đặt cược vào gã thiếu niên béo trong Thiên Phủ bí cảnh (Heaven's Vault Secret Realm). Hắn đã được ăn cả ngã về không, dốc toàn lực thúc đẩy Tề Dương (Qi Yang) chiến đấu. Quay người lại, hắn dồn hết chiến lợi phẩm của Tề Dương vào Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuan Xun), đưa Trọng Huyền Tuân vào Tắc Hạ Học Cung (Jixia Academy), chỉ mong đánh cược một lần, mượn cơ hội dọn sạch cơ nghiệp của Trọng Huyền Tuân.

Từ trước đến nay hắn dám liều mạng, không chỉ một lần dùng mạng mình để đánh cược.

Khương Vọng (Jiang Wang) nói hắn cược quá nặng, hắn nói mình bất đắc dĩ!

Vương Di Ngô bước lên phía trước, quyền của hắn rất đơn giản: vượt lên trước, đoạt trung tuyến, định sinh tử.

Cho nên hắn luôn tiến công, luôn tiến công, bất kể đối thủ là ai.

Nhưng khi chân phải của hắn vừa nhấc lên, Trọng Huyền Thắng dang rộng hai tay, lập tức lật tay ép xuống!

Một trường lực vô hình vô chất nhưng có thật, trong nháy mắt đặt lên người Vương Di Ngô, khiến hắn như phải gánh cả ngọn núi!

Chân phải của Vương Di Ngô bị ép trở lại.

Cả người hắn rung lên, hai chân lún xuống đất hai tấc.

Nhưng chỉ có vậy thôi.

Hắn nhấc chân, bước đi.

Khi nhấc chân có vẻ gian nan, khi rơi xuống thì im ắng chạm đất. Chỉ một bước này thôi, dường như hắn đã thích ứng.

Thể phách đáng sợ, sức mạnh đáng sợ!

Hắn bật người lên, giơ quyền, vung quyền.

Chỉ một động tác đơn giản như vậy, dường như đã lặp lại hàng nghìn hàng vạn lần. Sau khi tích lũy qua hàng nghìn hàng vạn lần, cuối cùng mới đánh xuống.

Ngay cả không khí cũng bị đánh nổ tung.

Vô úy, vô hồi, vô địch.

Vô Ngã Sát Quyền (Egoless Killing Fist)!

Đây là một quyền không thể cản phá.

Nhưng một bóng người mặc giáp đen đội mũ đen đã đối diện với hắn.

Thanh trọng kiếm đen ngòm mang theo phong lôi, chém thẳng chính diện.

Keng ~!

Nắm đấm cứng rắn nện thẳng vào mũi kiếm.

Vương Di Ngô rõ ràng là một tu sĩ Binh gia (Military School), nhưng nhục thân của hắn còn cường hoành hơn cả một võ phu. Hắn trực tiếp dùng nắm đấm trần đỡ trọng kiếm.

Trọng kiếm bị cú đấm này đánh văng lên cao, Thập Tứ lộ ra sơ hở.

Mà nắm đấm còn lại của Vương Di Ngô, đương nhiên là đánh tới.

Ầm! ! !

Một nắm đấm to béo nghênh đón.

Trọng Huyền Thắng kịp thời đuổi tới, dồn hết sức lực vào một quyền, cùng Vương Di Ngô quyền đối quyền, cứng đối cứng!

Răng rắc.

Có thể nghe rõ tiếng xương vỡ, cánh tay phải của Trọng Huyền Thắng trực tiếp nứt xương.

Nhưng cú đấm này nặng như núi, Vương Di Ngô cũng chịu lực ngửa ra sau, thân hình không vững.

Ngay lúc này, Thập Tứ giơ cao trọng kiếm, lại chém xuống cực kỳ bạo liệt!

Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ từ nhỏ đã sớm chiều ở chung, phối hợp vô cùng ăn ý. Trọng Huyền Thắng mạo hiểm đỡ cú đấm này, đương nhiên không chỉ để cản địch. Hắn càng muốn tạo cơ hội cho Thập Tứ.

Một kiếm này cực nhanh, cực nặng, cực hung ác, mang theo khí thế chém núi bổ đồi.

Mà Vương Di Ngô càng không thể chần chừ, trực tiếp vung quyền lên nghênh đón.

Keng keng keng keng keng keng... !

Trong khoảnh khắc, Thập Tứ liên trảm sáu trăm kiếm.

Trảm kích nặng nề, hung ác như vậy, liên tục sáu trăm lần! Chỉ riêng gánh nặng lên cơ thể đã vô cùng đáng sợ, đây là lấy mạng ra mà chém.

Vương Di Ngô phán đoán sai lầm, cả người bị chém xuống đất, nửa thân dưới đều lún vào đất.

Trong quá trình này, Trọng Huyền Thắng vẫn chịu đựng cơn đau nứt xương, gia trì trọng thuật (Gravity Art) cho mỗi nhát kiếm của Thập Tứ. Hai người liên thủ, mới khiến Vương Di Ngô trở tay không kịp.

Nhân lúc Vương Di Ngô bị đánh xuống đất, mười ngón tay của Trọng Huyền Thắng múa may, như thể cánh tay phải nứt xương không phải của mình, vô số đao gió màu xanh nhạt gào thét chém tới, trong nháy mắt bao phủ Vương Di Ngô.

Đạo thuật đơn giản nhất, hiệu quả trực tiếp nhất, là điều mà Trọng Huyền Thắng luôn theo đuổi.

Ầm một tiếng nổ vang, Vương Di Ngô lại lần nữa đánh nổ không khí. Một lồng ánh sáng hình bán nguyệt màu đen bị nắm đấm của hắn đánh ra, ngăn cản tất cả đao gió.

Mà Thập Tứ từ trên trời giáng xuống, lại một lần nữa liên trảm sáu trăm kiếm, mỗi một kiếm đều được tăng thêm trọng thuật.

Lồng ánh sáng hình bán nguyệt màu đen vừa chạm vào đã vỡ tan.

Vương Di Ngô đột ngột nhảy lên khỏi mặt đất trước khi trọng kiếm rơi xuống, thả người lùi lại.

Thập Tứ rơi xuống, một kiếm vừa chạm đất liền dừng lại, dù vậy, kiếm áp đáng sợ vẫn "ép" mặt đất nứt ra một khe hở.

Vương Di Ngô đang lùi lại, phát hiện trọng áp bao trùm từ khi khai chiến đột nhiên biến mất. Cả người trong nháy mắt trở lại bình thường, có một loại ảo giác "nhẹ nhàng".

Cùng lúc đó, một luồng sức đẩy cực kỳ mạnh mẽ "đụng" vào người hắn, đẩy hắn bay đi với tốc độ cao.

Thập Tứ mặc giáp đen đội mũ đen gào thét lao tới, hai tay cầm kiếm chém ngang.

Một chém lại là sáu trăm kiếm!

Thanh kiếm nặng nề như vậy, mỗi một kiếm đều là một gánh nặng cực lớn. Mà Thập Tứ giữ im lặng, mỗi lần đều dốc hết toàn lực, một kiếm chính là sáu trăm lần trảm kích. Trảm kích như vậy, đối với cơ thể là một gánh nặng vô cùng đáng sợ, chưa làm t·ổn t·hương địch, trước tổn thương mình.

Nhưng hiệu quả cũng rất rõ ràng, dù mạnh như Vương Di Ngô, cũng bị chém lùi lại liên tục.

"Chính là cơ hội này!"

Trọng Huyền Thắng gầm lên xông tới, một tay duy trì sức đẩy, cánh tay phải nứt xương lại nắm đấm oanh tới, quả thực không coi cái tay này là tay mình.

Nhưng mục đích chiến thuật của hắn, đến đây cũng vô cùng rõ ràng.

Hắn và Thập Tứ đều là người bị "Vô thanh trảm thủ lệnh" đánh dấu, không thể rời khỏi phạm vi tác dụng của "Vô thanh trảm thủ lệnh", chỉ có thể ở đây liều c·hết chém g·iết.

Nhưng Vương Di Ngô thì không!

Vương Di Ngô có thể rời khỏi phạm vi tác dụng của "Vô thanh trảm thủ lệnh".

Điều này tạo ra một khả năng là họ có thể đánh Vương Di Ngô ra khỏi phạm vi tác dụng của "Vô thanh trảm thủ lệnh".

Điều này có vẻ vô ích, bởi vì Vương Di Ngô có thể quay lại bất cứ lúc nào.

Nhưng đừng quên, đây là đầu phố phía đông, đây là Lâm Truy (Linzi)!

Một khi Vương Di Ngô bị đánh ra khỏi phạm vi tác dụng của "Vô thanh trảm thủ lệnh", bị người ngoài nhìn thấy. Người của Bắc nha môn (Northern Camp) sẽ nhanh chóng chạy đến.

Một nhân vật như Vương Di Ngô bị phát hiện đang chiến đấu với người khác, Lâm Truy Thành nhất định sẽ có phản ứng tích cực nhất.

Và đây chính là chiến thuật mà Trọng Huyền Thắng đã định ra trong chớp mắt. Liều mạng là giả, kích thích phản ứng từ bên ngoài mới là thật!

Hắn không muốn cùng Vương Di Ngô đánh nhau đến thiên hoang địa lão trong phạm vi tác dụng của "Vô thanh trảm thủ lệnh", mà là cố gắng hết sức giảm bớt thời gian "làm càn" của Vương Di Ngô.

Thập Tứ cũng phối hợp một cách hoàn hảo.

Hai người hợp lực, nhất cổ tác khí, đánh Vương Di Ngô ra bên ngoài.

Vương Di Ngô bị đánh bay ngược trên không trung, mắt thấy sắp bay ra khỏi cửa "Mộng Hoa" (Dream Flower), bay ra khỏi phạm vi tác dụng của "Vô thanh trảm thủ lệnh", hắn chợt rơi xuống, đáp xuống đất, hai chân trụ vững.

Trọng Huyền Thắng không ngừng tăng sức đẩy, tăng đến cực hạn.

Vương Di Ngô dưới chân như mọc rễ, không nhúc nhích.

"Ngươi đã thua." Hắn nói.

"Bởi vì ngươi chỉ muốn đánh lui ta, mà không phải... đánh bại ta!"

Hắn bắt đầu quay trở lại.

Hắn càng chạy càng nhanh.

"Cái giá của thất bại... là cái c·hết!"