# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 197: Thập Tứ! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vương Di Ngô, với Vô Ngã Sát Quyền, áp đảo Thập Tứ và Trọng Huyền Thắng. Thập Tứ liên tục tấn công nhưng bị đẩy lùi, Trọng Huyền Thắng dùng chưởng đao, tái hiện chiêu thức Trọng Huyền Tuân, nhưng Vương Di Ngô phá giải bằng binh sát. Trọng Huyền Thắng tấn công từ trên cao, bị Vương Di Ngô bắt lấy và phản công, hất lên không trung.

Thập Tứ, bất chấp nguy hiểm, dồn toàn lực vào một kiếm quyết định, từ bỏ phòng thủ. Vương Di Ngô đáp trả bằng hai quyền: một quyền hất Trọng Huyền Thắng lên cao, một quyền phá hủy Phụ Nhạc Giáp của Thập Tứ.

> "Một kiếm này thế muốn phân sinh tử!"

Kiếm của Thập Tứ chỉ kịp chạm vào vai Vương Di Ngô trước khi vỡ tan. Trọng Huyền Thắng chứng kiến Thập Tứ bất lực bay ngược, giáp tan tác.


## Toàn bộ chương

## Chương 197: Thập Tứ!

Vương Di Ngô nhanh chân lao nhanh, đỉnh lấy Trọng Huyền Thắng điên cuồng phồng lên sức đẩy, bước chân càng lúc càng nhanh hơn.

Bành bành bành!

Hắn từng bước một giẫm trên mặt đất, phát ra tiếng trầm đục nặng nề. Điều này cho thấy trong cuộc đối kháng với Trọng Huyền Thắng, hắn đã không thể hoàn toàn khống chế sức mạnh của mình.

Hắn đang không ngừng giải phóng bản thân, không ngừng giải phóng một bản thể mạnh mẽ hơn.

Đón lấy Thập Tứ điên cuồng liên trảm, hắn đáp trả bằng hàng trăm ngàn cú đấm.

Huyết khí lượn lờ trên nắm tay hắn, giống như linh vật đang vặn vẹo.

Bước tiến của hắn kiên quyết, bắt đầu đảo ngược tình thế, đẩy Thập Tứ và Trọng Huyền Thắng về phía sau.

Không ta không thắng.

Không địch không ta.

Uy lực như non sông nứt vỡ, sát khí như rồng cuộn.

Vô Ngã Sát Quyền!

"Chỉ có thế thôi sao?"

Nắm đấm của Vương Di Ngô trong tầm nhìn "chậm" lại, không phải nó chậm đi, mà là bởi vì "thế" của quyền này quá rõ ràng, quá sâu sắc, rõ ràng xuất hiện trước mắt, nên ngược lại khiến người ta cảm thấy có ảo giác chậm lại.

Cao cao nhấc lên, trùng điệp đánh xuống!

"Ngươi biết, Trọng Huyền Tuân (Trọng Huyền Tuân) đều biết, mà còn mạnh hơn!"

Keng!

Thập Tứ khoác trọng giáp, cả người lẫn kiếm bị đánh bay.

Trọng Huyền Thắng trái lại xông lên phía trước, lập tức thay thế vị trí của Thập Tứ, chống đỡ Vương Di Ngô. Tay phải của hắn đã không thể sử dụng được nữa, thế là giơ cao tay trái, bàn tay mập mạp lòng bàn tay dựng dọc thành đao, chém thẳng vào ngực Vương Di Ngô.

Hô!

Chưởng đao lướt qua, tiếng gió thê lương như tiếng quỷ khóc.

Truyền lại từ Hung Đồ (Hung Đồ) Trọng Huyền Trử Lương (Trọng Huyền Trử Lương) chém đầu đao!

Phảng phất như đang hỏi Vương Di Ngô, chiêu thức này, Trọng Huyền Tuân có thể sẽ dùng không?

Dưới đao thế này, Vương Di Ngô khó mà nhúc nhích, giống như bị võ sĩ áp giải trên pháp trường, bị gông xiềng giam cầm, chỉ chờ đao phủ chém rụng đầu lâu.

Trong thời khắc này, trên người hắn bắt đầu bốc hơi binh sát.

Hoặc là đao, hoặc là mâu, hoặc là thương, hoặc là kích.

"Giết!"

Đây không phải là tiếng gầm thét của ai, mà là binh sát ngưng tụ, tự nhiên phát ra âm thanh rít gào.

Sinh tử là chuyện thường, đâu chỉ có ở pháp trường?

Chiến trường vạn quân trùng sát, sinh tử chỉ trong một cái chớp mắt.

Chính là lấy thế đối thế, lấy giết chóc đối chọi giết chóc.

Trước "chém đầu đao" đang đến gần, xuất hiện một nắm đấm như sắt thép. Nó kiên cường, trực tiếp, không sợ hãi.

Lấy nắm đấm thép đối chưởng đao, vừa chạm vào liền tách ra.

Vào thời điểm mấu chốt nhất, Trọng Huyền Thắng thu hồi đao thế, thân thể mập mạp động lại như kinh hươu, cả người bỗng dưng bắn lên, tránh đi cú đấm xuyên qua của Vương Di Ngô.

Hắn am hiểu nhất là tổ hợp đạo thuật tinh xảo, chiến đấu như đánh cờ, thận trọng từng bước, giữa lúc bất tri bất giác đưa đối thủ vào chỗ c·hết. Nhưng Vương Di Ngô khu động Vô Ngã Sát Quyền, đã đạt đến cảnh giới lấy lực phá xảo, căn bản không sợ những tổn thương đạo thuật đơn giản, dù là cái gì, cũng bị một quyền đánh tan, vừa vặn khắc chế phong cách chiến đấu của hắn.

Thông minh như Trọng Huyền Thắng, đương nhiên biết phong cách chiến đấu ngày xưa của mình khó mà có hiệu quả, từ đầu đã không thử những việc vô ích đó.

Giờ phút này hắn ở trên không, tay phải nắm thành quyền, tay trái che trên tay phải. Thao túng trọng thuật thêm vào tự thân, khiến cả người rơi xuống với tốc độ nhanh hơn lúc bắn lên.

Án đầu nện!

"Ngươi giống như một con bọ chét mập." Vương Di Ngô lạnh lùng nói.

Hắn giơ cao tay phải lên, năm ngón tay mở lớn, vậy mà trực tiếp dùng bàn tay đón lấy cú án nện của Trọng Huyền Thắng.

Mà Trọng Huyền Thắng cảm giác cú án nện nặng như núi cao của mình, giống như đập xuống một mảnh hư vô.

Bàn tay tiếp nhận cú án nện của Vương Di Ngô, rõ ràng xuất hiện ở đó, lại giống như không tồn tại.

Trong sự "không tồn tại" này, bàn tay nâng đỡ của hắn biến mất, năm ngón tay đang mở của hắn khép lại, nắm đấm của hắn lại một lần nữa xuất hiện, một quyền tận trời!

Nắm đấm oanh lên cú án nện của Trọng Huyền Thắng, đỉnh lấy thân thể mập mạp của hắn, xông thẳng lên!

Thanh âm bị chôn vùi.

Lại bị tiếng xé gió sắc bén một lần nữa tìm về.

Thập Tứ lúc trước bị đánh bay lúc này lại tiếp tục bay tới, hai tay nắm chặt trọng kiếm, hung hãn không sợ c·hết chém đến.

Vương Di Ngô không thể không thu hồi nắm đấm, quay lại đối oanh với Thập Tứ.

Lúc này Trọng Huyền Thắng bị oanh lên không trung, phía sau lưng đã chạm đến nóc nhà, cơ hồ chạm đến phạm vi cực hạn của "Vô thanh trảm thủ lệnh" (Vô thanh trảm thủ lệnh), phía sau không còn không gian dịch chuyển.

Nhưng cũng đúng lúc này, Vương Di Ngô bị Thập Tứ áp sát.

Trọng Huyền Thắng kịp thời buông tay trái đang án nện, tay phải lại bất lực rủ xuống, đã hoàn toàn bị phế đi.

Bỏ qua tay phải, giữ lại chiến lực hoàn chỉnh của tay trái, là lựa chọn của chính hắn.

Từ khi khai chiến đến giờ, hắn vẫn luôn đưa ra những lựa chọn chính xác, nhưng sự khác biệt trần trụi về thực lực vẫn khiến chiến cuộc từng bước một phát triển đến tình trạng này.

Hắn trực tiếp dùng khuỷu tay va chạm vào "biên giới" của "Vô thanh trảm thủ lệnh", lực lượng của nó đẩy hắn trở lại.

Thế là hắn lại một lần nữa "rơi xuống", năm ngón tay nắm chặt.

Áp lực vô hình vô chất từ bốn phương tám hướng đè ép Vương Di Ngô, giống như muốn nghiền nát hắn, đương nhiên đây là điều không thể nào làm được.

Trên thực tế, Vương Di Ngô lúc này đã hoàn toàn thích ứng với ảnh hưởng của trọng thuật mà Trọng Huyền Thắng trực tiếp gia tăng lên người hắn, như hắn đã nói, Trọng Huyền Thắng biết trọng thuật, Trọng Huyền Tuân cũng biết, mà còn mạnh hơn.

Những chiêu số này hắn đã sớm đối mặt qua.

Vì vậy, đối mặt với cái nắm tay bộc phát này của Trọng Huyền Thắng sau một thời gian dài giao chiến, hắn chỉ dừng lại trong chốc lát.

Nhưng chính cái dừng lại ngắn ngủi này đã tạo cơ hội cho Thập Tứ bộc phát mãnh liệt.

Kiếm thức của Thập Tứ, từ trước đến nay đơn giản trực tiếp, nhìn thẳng vào sinh tử. Nắm đấm của Vương Di Ngô cũng vậy. Hai người chiến đấu, kiên cường va chạm kiên cường, hung ác trực diện hung ác.

Cái dừng lại ngắn ngủi của Vương Di Ngô, cơ hội không đáng kể này bị trọng kiếm màu đen nắm bắt.

Thập Tứ bỏ qua tất cả phòng hộ, đem toàn bộ phòng ngự giao cho Phụ Nhạc Giáp (Phụ Nhạc Giáp) trên người, mà dồn toàn bộ sức lực vào một kiếm này.

Muốn phân sinh tử.

Một kiếm này thế muốn phân sinh tử!

Chiến cuộc phảng phất như đã tiến vào hồi kết.

Mà Vương Di Ngô, vẫn chỉ là nắm chặt nắm đấm của mình.

Ánh mắt của hắn tàn khốc đến đáng sợ.

Thu quyền, ra quyền, thu quyền, ra quyền.

Trong khoảnh khắc đó, Vương Di Ngô tung ra hai quyền.

Một quyền hướng lên, một quyền hướng về phía trước.

Chỉ là hai động tác đơn giản như vậy, lại nhanh đến mức như đồng thời xuất hiện. Giống như đồng thời có hai nắm đấm, đánh về hai hướng khác nhau.

Quyền hướng lên đánh nổ không khí, nhấc lên khí lãng khổng lồ, hất tung Trọng Huyền Thắng trên không trung!

Mà quyền hướng về phía trước, giống như xuyên qua thời gian, vượt qua không gian, oanh đến phần bụng Thập Tứ, oanh đến lớp giáp cứng băng lãnh Phụ Nhạc.

Lấy điểm tiếp xúc của nắm đấm hắn làm trung tâm, toàn bộ Phụ Nhạc Giáp nặng nề như núi, vết rạn cấp tốc lan tràn như mạng nhện, toàn bộ nổ tung!

Và vào thời điểm này, thanh trọng kiếm kia mới vừa vặn tiếp cận bả vai Vương Di Ngô.

Sau đó theo thân thể bị đánh bay của Thập Tứ, mới rút ra khỏi vai. Chỉ được một nửa, liền nát thành vô số vụn sắt màu đen, lật nửa vai Vương Di Ngô. Phần còn lại lơ lửng rồi rơi xuống mặt đất.

Mất đi ý chí của Thập Tứ, trọng kiếm tự hành tan rã, còn dứt khoát hơn cả Phụ Nhạc Giáp.

Trọng Huyền Thắng gian nan ổn định thân hình trên không trung, đột nhiên quay đầu lại, chỉ thấy thân ảnh trầm mặc, quen thuộc bất lực bay ngược, vô số mảnh giáp nát như hồ điệp từ trên người hắn bay xuống.

Để lộ ra thân thể nổi bật, bất lực.

Khuôn mặt trắng bệch, tóc dài bay múa.