# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 198: Bảo hộ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vương Di Ngô giao chiến với Trọng Huyền Thắng. Vương Di Ngô chế nhạo việc Trọng Huyền Thắng cướp vị trí của Trọng Huyền Tuân và vu oan hãm hại người khác, khiến Trọng Huyền Thắng phẫn nộ. Vương Di Ngô dùng "Xả thân áo" để hóa giải đòn tấn công của Trọng Huyền Thắng, sau đó tấn công yết hầu và phá hủy bảo vật hộ thân của Trọng Huyền Thắng. Vương Di Ngô chuẩn bị kết liễu Trọng Huyền Thắng thì Khương Vọng xuất hiện, dùng kiếm bức lui Vương Di Ngô. Khương Vọng hỏi thăm tình hình của Trọng Huyền Thắng, và Trọng Huyền Thắng đau khổ báo tin Thập Tứ đã c·hết, Khương Vọng hứa sẽ báo thù.



## Toàn bộ chương

## Chương 198: Bảo hộ

"Ta sẽ bảo hộ ngươi mà, mập ú."

"Ngươi làm sao bảo hộ ta? Cái mặt ngươi nhìn dễ bị bắt nạt thấy mồ! Lo bảo vệ thân đi! Với cả, cấm gọi ta là mập ú nữa!"

"Tèn tén ten ten!" Một hiệp sĩ tí hon xuất hiện, mặc giáp kín mít từ đầu đến chân, mặt cũng giấu sau mũ trụ.

"Sao hả?" Giọng nói mềm mại vang lên từ trong bộ giáp: "Lần này trông không dễ bắt nạt nữa chứ?"

. . .

Lại một lần nữa, hắn nằm bẹp trên đất.

Đám nhóc kia hả hê đắc ý bỏ đi.

Hắn thì quen rồi, đơn giản nằm im bất động. Nếu không phải người đau ê ẩm, ngủ một giấc thế này cũng ngon.

Cô bé thì có vẻ không quen được, nằm cạnh bên, buồn rầu than vãn: "Sao họ vẫn không sợ mình nhỉ?"

"Hở miệng ra là ai cũng biết ngay là cái đồ con gái bà mà!" Hắn bực bội nói: "Ngốc quá đi."

"Ờ..." Cô bé có vẻ hơi tủi thân, nhưng rất nhanh đã lấy lại tinh thần. "Vậy từ nay mình không nói chuyện với ai nữa."

"Mình không nói gì hết, được không?" Cô hỏi.

. . .

"Vương Di Ngô, ngươi chít chắc."

Trọng Huyền Thắng mắt đỏ ngầu, gã gào lên một cách mất kiểm soát: "Ngươi chít chắc!"

Đạo nguyên trong cơ thể gã khuấy động, như một cái thùng dội nước. Đạo mạch Đằng Long từ thiên địa đảo hoang vút lên trời.

"Ra là đàn bà."

Vương Di Ngô thản nhiên nói.

Hắn nghiêng đầu, khẽ thổi vào vai.

Mấy mảnh vụn giáp rơi xuống, lộ ra một vết cắt nông choẹt.

Lẽ ra gã đã bị chém làm đôi, nhưng cuối cùng chỉ bị rách áo, trầy da chút xíu.

Sau đó hắn ngước mắt nhìn Trọng Huyền Thắng trên không trung: "Chuyện này khiến ngươi nổi giận, phải không?"

Khí thế của Trọng Huyền Thắng điên cuồng tăng vọt.

Hắn lại bất ngờ lao tới, đấm thẳng một quyền!

"Khi ngươi cướp vị trí của Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuan Xun), ngươi có biết ta sẽ nổi giận không?"

Trọng Huyền Thắng tay trái nhanh chóng kết ấn.

Kim Tiễn, Mộc Tiễn, Thủy Tiễn, Hỏa Tiễn, Thạch Tiễn...

Vô số đạo thuật tiễn được trọng thuật gia trì, phân loại theo ngũ hành, hỗ trợ lẫn nhau, gào thét lao xuống.

"Khi ngươi vu oan giá họa cho hắn, ngươi có biết ta sẽ nổi giận không?"

Nắm đấm giáng xuống, quét sạch mọi đạo thuật tiễn.

Vương Di Ngô tiếp tục xông lên.

"Thèm khát vị trí không thuộc về ngươi, tham lam đê tiện tranh đoạt..."

Hắn tung một quyền kéo theo hàng trăm hàng ngàn quyền ảnh, bao trùm mọi ngóc ngách.

"Ngươi, tên trộm vô dụng và vô liêm sỉ!"

Trọng Huyền Thắng không hề lùi bước, gã không muốn lùi thêm một bước nào nữa trước cái tên đáng c·hết này!

Đạo mạch Đằng Long điên cuồng xuyên qua màn sương mông muội.

Tay trái gã hóa đao, chém xéo xuống.

Bên rìa chưởng đao bùng lên huyết diễm, gã liều đốt tinh huyết, thi triển chiêu chém đầu này!

Một đao chém tan hàng trăm hàng ngàn quyền ảnh, sắc bén vô song!

Vương Di Ngô chụp lấy một chiếc áo bào hư ảnh trên người, ném nó về phía chiêu chém đầu này.

Bảo vật "Xả thân áo" (She Shen Ao) có thể chặn một đòn công kích trong phạm vi chịu đựng cực hạn. Mà cực hạn của "Xả thân áo" này là Ngoại Lâu cảnh đỉnh phong!

Áo bào hư ảnh nhẹ nhàng rơi vào đường đi của chiêu chém đầu.

Hư ảnh tan biến, đao thế cũng tiêu tan, huyết diễm tắt ngấm. Chỉ còn một bàn tay mập ú trơ trọi, mềm nhũn không chút sát thương rơi xuống. Sát lực ẩn chứa bên trong đã bị "Xả thân áo" triệt tiêu.

Vương Di Ngô có nhiều cách để chống lại chiêu kia, nhưng hắn lại chọn tiêu hao "Xả thân áo" bảo mệnh, đương nhiên là để nắm chắc chiến thắng hơn.

Chiêu chém đầu của Trọng Huyền Thắng bị hóa giải, nắm đấm của hắn cũng đã giáng xuống, oanh thẳng vào yết hầu Trọng Huyền Thắng!

Một vầng hào quang lóe lên.

Ngọc giác bên hông Trọng Huyền Thắng vỡ tan tành, thân hình gã biến mất tại chỗ.

Bảo vật cứu mạng của gã, Chuyển dời hộ thân ngọc!

Vừa chặn thương tổn trí mạng, vừa tức thời chuyển dời vị trí người đeo, giúp thoát khỏi hiểm cảnh.

Nhưng...

Hiệu quả của Chuyển dời hộ thân ngọc không thể thoát khỏi im ắng g·iết người lệnh.

Thân hình Trọng Huyền Thắng chợt hiện, vẫn ở trong phòng "Mộng Hoa" (Meng Hua), chỉ là xuất hiện ở một góc khác.

Đạo mạch Đằng Long dũng mãnh nhảy lên, tòa nội phủ thứ nhất đã ở ngay trước mắt.

Gã vẫn chưa đủ viên mãn.

Gã chưa đủ viên mãn, nhưng gã muốn gõ cửa nội phủ.

Dù con đường tu đạo có gian nan, gã vẫn muốn lấy được hạt giống thần thông.

Với thân phận của gã, một khi con đường tu đạo trắc trở, đại đạo khó thành, sau này đừng hòng mơ đến vị trí gia chủ Trọng Huyền gia!

Vị trí gia chủ Trọng Huyền gia không thể nào giao cho một tu sĩ Nội Phủ cảnh, dù là thần thông nội phủ.

Gã biết rõ cái giá phải trả cho cú gõ này.

Dù hôm nay g·iết được Vương Di Ngô, gã cũng biết mình sẽ mất tất cả.

Nhưng gã vẫn quyết tâm làm vậy.

Bởi vì tất cả của gã đã mất rồi!

Ngay lúc này, một nắm đấm lấp đầy tầm mắt.

Trước mặt Vương Di Ngô, có một sợi tơ mảnh như tóc, vô số màu sắc, không ngừng biến ảo.

Bảo vật Nhân quả tia (Yingguo Si).

Và hắn vươn tay, kéo đứt sợi tơ, cắt đứt nhân quả!

Thế là quyền của hắn, oanh thẳng vào người Trọng Huyền Thắng.

Ban đầu họ còn cách xa, hắn vốn không kịp ngăn cản Trọng Huyền Thắng lấy thần thông.

Nhưng nhân quả bị cắt đứt, logic đã biến mất trong khoảnh khắc.

Quyền của hắn đánh trúng Trọng Huyền Thắng trước, sau đó quá trình hắn đánh trúng Trọng Huyền Thắng mới đến "bù đắp".

"Phụt!"

Trọng Huyền Thắng phun ra một ngụm máu tươi, đạo mạch Đằng Long vừa vút lên từ trên không trung rơi xuống, đập mạnh xuống thiên địa đảo hoang.

Vương Di Ngô liên tiếp dùng hai kiện bảo vật, đánh gãy cú nhảy của Trọng Huyền Thắng!

"Không ngờ cái bảo y đó lại rơi vào tay ngươi."

Ánh mắt Vương Di Ngô tàn khốc.

Quyền vừa rồi của hắn vốn định đánh nát Thông Thiên cung của Trọng Huyền Thắng, nhưng bị Thất Huyền bảo y (Qi Xuan Bao Yi) trên người gã cản lại, không thể đoạt mạng ngay lập tức.

Dứt khoát bóp cổ Trọng Huyền Thắng, giam cầm đạo nguyên của gã, rồi vung một quyền, nhắm vào cái đầu béo ú đáng ghét!

Mọi chuyện kết thúc.

Chờ Trọng Huyền Tuân xuất quan, mọi thứ trên đời đã được chuẩn bị sẵn cho hắn. Sẽ không còn ai có thể tranh giành với hắn nữa.

Nhưng.

Ngũ khí trong cơ thể bỗng nhiên hỗn loạn!

Vương Di Ngô trấn áp ngũ khí, một luồng sát khí bức người ập đến trong tiếng kiếm rít.

"Cút ngay cho ta!"

Vương Di Ngô đương nhiên không muốn "cút".

Nhưng hắn phải thừa nhận, kiếm này quá sắc bén, quá kiên quyết. Nếu hắn không nhường, chắc chắn sẽ bị trọng thương.

Dù sao Trọng Huyền Thắng cũng không trốn thoát được.

Trong chớp mắt đưa ra quyết định, Vương Di Ngô lùi nhanh về sau.

Đương nhiên, hắn không quên "tiễn" Trọng Huyền Thắng một đoạn.

Lần này không đủ trí mạng, nhưng đã khiến biển ngũ phủ của Trọng Huyền Thắng chấn động, khiến đạo nguyên của gã hỗn loạn, mất khả năng chiến đấu trong thời gian ngắn, đồng thời ấn cả cái đầu đáng ghét của gã vào tường gạch!

Vào giờ phút này, người xuất hiện ở đây, một kiếm bức lui Vương Di Ngô, tự nhiên chỉ có thể là Khương Vọng (Jiang Wang).

Hắn nắm Trường Tương Tư (Chang Xiang Si), hạ xuống bên cạnh Trọng Huyền Thắng, tiện tay kéo gã dậy.

"Ngươi sao rồi?" Hắn hỏi.

Trọng Huyền Thắng rút đầu ra khỏi đống gạch vỡ vụn, thất thần lạc phách, trí tuệ và mưu tính dường như tan biến.

"Thập Tứ!"

Gã bỗng nhiên kêu lên.

Nhìn thấy Khương Vọng, người mà gã hoàn toàn tin tưởng, cảm xúc của gã dường như vỡ òa, kìm nén bi thương mới được giải phóng.

"Thập Tứ chít rồi!"

Gã gào lên: "Hắn g·iết Thập Tứ!"

Đây là lần đầu tiên Khương Vọng thấy gã mất kiểm soát như vậy!

Trọng Huyền Thắng như vậy khiến hắn không khỏi xót xa.

"Vương Di Ngô thật sao?"

Năm ngón tay hắn lần lượt mở ra, rồi lại từng ngón một rơi xuống chuôi kiếm, nắm chặt.

Khương Vọng nói: "Ta sẽ thử g·iết hắn. Ta hứa."