# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 199: Thử giết ngươi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Mộng Hoa tìm Trọng Huyền Thắng, phát hiện nơi này khác thường với vẻ ngoài yên tĩnh. Cảm nhận được nguy cơ của Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng dùng Ngũ Khí Phược Hổ quấy nhiễu Vương Di Ngô, rồi dốc toàn lực tấn công.

Vương Di Ngô ngạc nhiên trước việc một tu sĩ Đằng Long cảnh dám thách thức mình. Hắn tự nhận là người mạnh nhất trong cảnh giới của mình, chưa từng thất bại trước ai. Khương Vọng không hề nao núng, kiên quyết tiến lên, sử dụng Kinh Cức Quan Miện và Đố Hỏa. Vương Di Ngô không hề hấn gì với Đố Hỏa, vì hắn cho rằng không ai có thể khiến hắn phải ghen tị.

Khương Vọng và Vương Di Ngô giao chiến ác liệt, sử dụng những chiêu thức cơ bản nhất. Khương Vọng quyết tâm thực hiện lời hứa g·iết Vương Di Ngô. Vương Di Ngô tức giận vì có người dám chống lại mình. Hắn tung ra Vô Ngã Sát Quyền, nhưng Khương Vọng dùng Danh Sĩ Thất Vọng Chi Kiếm để chống đỡ. Khương Vọng bị đẩy lùi, nhưng Vương Di Ngô nhanh chóng tấn công tiếp. Khương Vọng thi triển Bát Âm Diễm Tước, diễm tước ngậm hoa, tạo thành một màn tấn công rực lửa.


## Toàn bộ chương

## Chương 199: Thử Giết Ngươi

Hắn đến đầu phố phía đông tìm Trọng Huyền Thắng, sự yên tĩnh của "Mộng Hoa" khiến hắn cảm thấy kỳ lạ.

Trọng Huyền Thắng vốn cố ý đến "Trương Dương" để náo loạn càng lớn càng tốt, sao lại an tĩnh đến vậy?

Nhưng mãi đến trước khi bước vào cửa, hắn vẫn không nghĩ rằng Trọng Huyền Thắng có thể gặp chuyện bất trắc. Bởi vì chuyện đó dường như hoàn toàn không thể xảy ra!

Trọng Huyền Thắng là con trai trưởng của Trọng Huyền gia, một danh môn đỉnh cấp của Tề quốc.

Mà nơi này lại là Lâm Truy!

Hắn thậm chí còn nghĩ rằng Trọng Huyền Thắng đã rời đi, nhưng nghĩ bụng đã đến đây rồi, chi bằng ghé vào xem "Mộng Hoa" danh tiếng lẫy lừng, tiện thể chọn vài bộ y phục đẹp mắt cho Khương An An. Dù tạm thời chưa thể gặp mặt, nhưng quà cáp có thể chuẩn bị trước... Các loại lễ vật, hắn đã chuẩn bị không ít.

Nhưng vừa đạp chân vào sân "Mộng Hoa", hắn đã phát hiện ra sự khác thường ở đây, và Trọng Huyền Thắng đang lâm vào nguy cơ.

Không kịp suy nghĩ gì, hắn lập tức dùng Ngũ Khí Phược Hổ quấy nhiễu, ngay sau đó là một chiêu dồn hết sức lực như lão tướng xế chiều lao tới, buộc Vương Di Ngô phải lùi bước.

Khương Vọng không phải là người dễ hứa hẹn.

Nhưng một khi đã hứa, hắn sẽ cố gắng hết sức để thực hiện.

Hắn nói sẽ thử g·iết Vương Di Ngô.

Vậy thì không chỉ là "thử một lần" đơn thuần, mà là phải dốc toàn lực, đánh cược tất cả!

"Ngươi? Giết ta?"

Vương Di Ngô nhíu mày, lùi về phía gian phòng bên cạnh. "Chỉ là Đằng Long cảnh?"

Hắn không cố ý tỏ ra vẻ, mà thật sự nghi ngờ mình nghe nhầm.

Từ trước đến nay, hắn chưa từng nghĩ rằng một tu sĩ Đằng Long cảnh có thể trở thành đối thủ của hắn.

Hắn vô địch trong cùng cảnh giới, không chỉ ở một nơi, một nước, mà còn không giới hạn ở hiện tại. Mà là đứng đầu trong tất cả thiên tài từ xưa đến nay.

Đứng đầu Thông Thiên cảnh từ xưa đến nay.

Tương lai của hắn được mọi người kỳ vọng.

Và hắn tin rằng mình chắc chắn là Đằng Long đệ nhất thiên hạ.

Hắn có sự tự tin như vậy, và sự tự tin đó dựa trên thực lực tuyệt đối.

Cửa thiên địa là ranh giới giữa trời và người, Thông Thiên cảnh là cực hạn mà "phàm nhân" có thể chạm tới, vì vậy mới có những người ghi danh sử sách.

Sau khi đẩy cánh cửa thiên địa ra, đó là một thế giới hoàn toàn mới.

Thế giới này vô cùng rộng lớn, không thể dùng cực hạn để định nghĩa. Ở Đằng Long cảnh, mỗi tu sĩ đều theo đuổi sự "viên mãn" để tự nhiên mở ra nội phủ. Dựa trên nền tảng "viên mãn", đương nhiên có thể tìm kiếm những đỉnh cao hơn, nhưng ý nghĩa không còn quan trọng như trước.

Dù Đằng Long cảnh không có cái gọi là giới hạn lịch sử, nhưng Vương Di Ngô hắn nói mình mạnh nhất cảnh giới này, ai dám nghi ngờ? Ai có thể nghi ngờ?

Một đôi nắm đấm của hắn đã đánh khắp Cửu Tốt của Đại Tề, đánh khắp thế hệ trẻ trong quân đội, chưa từng bại trận.

Trong toàn bộ Lâm Truy thành, đừng nói là danh môn quý tử, hay cao đồ của danh sư, thậm chí hoàng tử hoàng tôn, ai dám tranh chấp với hắn trong cùng cảnh giới?

Hắn không phải đệ nhất, thì ai là đệ nhất?

Vậy mà bây giờ, một thiếu niên cũng ở Đằng Long cảnh, lại dám nói muốn g·iết hắn?

Thật là hoang đường!

Toàn bộ "Mộng Hoa" có ba gian phòng lớn, trong trận chiến vừa rồi đã bị đánh thông hết cả.

Vị chưởng quỹ của "Mộng Hoa" co rúm người ở một góc, dường như mong muốn trở thành phông nền của căn phòng, để mọi người bỏ qua.

Còn trên mặt đất thì la liệt t·hi t·hể.

Thuộc hạ của Trọng Huyền Thắng, tiểu nhị của "Mộng Hoa"...

Thập Tứ thì dán mình vào tường, nhìn tư thế thì có vẻ như đâm vào tường rồi bất lực trượt xuống.

Trên người còn sót lại vài mảnh vỡ của Phụ Nhạc Giáp, cho thấy thân phận của nàng.

Khắp nơi đều là dấu quyền, mọi chi tiết đều cho thấy sự cường đại của Vương Di Ngô.

Còn Khương Vọng, tay cầm Trường Tương Tư, giẫm lên đống bừa bộn trên đất, kiên định tiến về phía đối phương.

Kinh Cức Quan Miện, Ngũ Khí Phược Hổ!

Bàn tay lướt nhanh như bay, Đố Hỏa bùng cháy!

Tay Khương Vọng càng nhanh, chân càng nhanh.

Mỗi bước đi đều vững chắc, đều mượn lực phản chấn từ mặt đất, rồi dồn vào bước tiếp theo.

Các bước chân giao nhau cực nhanh, như đang đánh trống trận.

Chiến tranh bắt đầu!

Trống trận đã vang lên!

Đối với cường giả như Vương Di Ngô, người có khả năng khống chế sức mạnh bản thân đến mức cực hạn, hiệu quả của Ngũ Khí Phược Hổ đã cực kỳ nhỏ bé. Hơn nữa, đây là lần thứ hai đối kháng trong trận chiến, dù có Kinh Cức Quan Miện gia tăng sức mạnh, hắn cũng chỉ siết chặt nắm đấm, giữ chặt ngũ khí trong cơ thể, hoàn toàn không hề dao động.

Còn đạo thuật Đố Hỏa cháy hừng hực, Vương Di Ngô xông thẳng lên, mặc kệ ngọn lửa thiêu đốt!

"Đố Hỏa quả thật là một đạo thuật phi thường ưu tú, nhưng nhìn khắp thiên hạ, chỉ có người ghen tị ta, chứ ta ghen tị ai!"

Đố Hỏa bắt đầu từ cảm xúc, không có nền tảng cảm xúc tương ứng thì căn bản không thể hình thành.

Vương Di Ngô đương nhiên không thể trốn tránh việc đối đầu trực diện với Khương Vọng, hắn bước nhanh, giơ nắm đấm lên, một lần nữa thi triển Vô Ngã Sát Quyền.

"Ta đi lên từ từ, mỗi cảnh giới đều là đệ nhất, ta là Đằng Long đệ nhất thiên hạ!"

Hắn nói những điều này, đương nhiên không phải để giúp Khương Vọng giải thích vì sao Đố Hỏa mất hiệu lực, vì sao tốn công vô ích.

Hắn đang nhấn mạnh sự tự tin của mình, làm suy yếu sự tự tin của đối thủ.

Để Đố Hỏa phản phệ!

Hắn dùng Vô Ngã Sát Quyền để đối địch, là vì Vô Ngã Sát Quyền đủ mạnh, đủ trực tiếp, chứ không có nghĩa là hắn không hiểu các loại đạo thuật.

Khương Vọng sử dụng đạo thuật Đố Hỏa, lần đầu tiên lại đốt cháy chính mình.

Nhưng đạo tâm của Khương Vọng kiên định như một, từ trước đến nay chỉ nhìn thẳng vào sự chênh lệch, đuổi theo sự chênh lệch. Mọi thứ đều hướng vào bản thân để tìm kiếm, chưa từng oán trời, chưa từng trách người, càng chưa từng có lòng đố kỵ!

Đố Hỏa không có tác dụng với cả hai bên, lặng lẽ tan đi.

Còn Khương Vọng và Vương Di Ngô, đã đâm vào nhau.

Trường Tương Tư vung ngang rồi bôi, chặt nghiêng rồi đâm, Vương Di Ngô vung quyền trái phải, từng bước tranh chấp.

Kiếm xuyên qua đạo nguyên, quyền quấn binh sát.

Hai bên vây quanh không gian giao chiến, dùng những chiêu thức cơ bản nhất để quyết phân sinh tử.

Đơn giản nhất, trực tiếp nhất, thẳng thắn nhất, kịch liệt nhất.

Trong khoảnh khắc, khắp nơi là kiếm ảnh, khắp nơi là quyền ảnh.

Khương Vọng không nói gì thêm, mỗi một thức, mỗi một kiếm đều là ngôn ngữ.

Mỗi một kiếm đều đang thực hiện đạo lý của hắn, lời hứa của hắn.

Ta muốn g·iết ngươi.

Ta muốn g·iết ngươi.

Ta muốn g·iết ngươi!

Quyết ý mãnh liệt này đương nhiên được Vương Di Ngô cảm nhận rõ ràng.

Hắn càng thêm tức giận, kiêu ngạo như hắn, không thể chịu đựng việc có bất kỳ ai trong cùng cảnh giới chống lại hắn, dù chỉ là giằng co trong chốc lát, cũng không được!

"Mạng của ngươi phải bỏ lại nơi này!"

Hắn thu nắm đấm lại, tất cả binh sát, ánh sáng chói lọi đều thu vào trong nắm đấm.

Chỉ còn lại một nắm đấm sạch sẽ, đơn giản nhưng đầy sức mạnh.

Trực tiếp tung ra!

Quyền ra không ta, quyền rơi vô địch.

Không ta là vì ta chính là quyền, vô địch là vì quyền ra địch c·hết!

Nhưng chỉ nghe tiếng Trường Tương Tư ngân nga, nằm ngang trước mắt, bèo dạt mây trôi, lướt qua.

Danh sĩ thất vọng chi kiếm.

Giữa trời đất, dường như chỉ có đường quét ngang này, chỉ có một quyền ảnh này.

Va chạm.

Vương Di Ngô lùi lại một bước, còn Khương Vọng thì bay ngược ra sau!

Một kích này Khương Vọng chịu thiệt, nhưng sự chênh lệch không lớn như vậy.

Vương Di Ngô đương nhiên hiểu điều này, vì vậy chân sau đạp một cái, cả người đã như một mũi tên lao tới.

Khương Vọng vẫn còn trên không trung, vẫn còn bay ngược ra sau. Kiếm thuật của hắn đã đủ tự hào, nhưng quyền thuật của Vương Di Ngô lại càng là đỉnh cao nhất ở giai đoạn này.

Trong những lần giao phong ngắn ngủi trước đó, hắn phán đoán rằng không thể trực tiếp dùng kiếm thuật g·iết c·hết đối thủ, vì thế tranh thủ cơ hội kéo dài khoảng cách.

Vừa lùi vừa tiến, thoạt nhìn như là sự lên xuống lòng tin của hai bên.

Nhưng Vương Di Ngô vẫn kiêu ngạo như cũ, Khương Vọng cũng chưa từng giảm bớt sự tự tin.

Bản chất của chiến đấu rất đơn giản, một thắng một thua, nhất sinh nhất tử.

Phải mang trong mình dũng khí lớn lao, ý chí kiên định như thép, với dũng khí vô song, dẫn đến kết cục cuối cùng.

Khi Vương Di Ngô mang quyền tới gần.

Đạo quyết cũng đã hoàn thành.

Tiếng chuông, tiếng sáo, tiếng trống lớn, tiếng tỳ bà, tiếng đàn, tiếng kim loại, tiếng vu, tiếng sênh...

Tám loại âm thanh mỹ diệu hòa quyện vào nhau, hợp thành một bản giao hưởng vĩ đại.

Vô số diễm tước ríu rít bay ra, che kín cả bầu trời.

Và khác với trước đây, gần một nửa số diễm tước ngậm trong miệng một đóa hoa.

Ngọn lửa chi hoa!

Bát Âm Diễm Tước, diễm tước ngậm hoa!