# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 202: Thần thông! Thần thông! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vương Di Ngô dù con đường vô địch bị Khương Vọng phá vỡ nhưng vẫn kiên định. Trọng Huyền Thắng đã phế vẫn cố gắng g·iết chưởng quỹ Mộng Hoa để kéo dài thời gian cho Khương Vọng. Tuy nhiên, Khương Vọng không những không thừa cơ tấn công mà còn chọn thời điểm Vương Di Ngô vừa nhảy lên nội phủ thành công thì cũng bắt đầu nhảy lên theo.

Khương Vọng cảm nhận được sự viên mãn, Đằng Long đạo mạch nhảy vào mông muội sương mù và sử dụng Tam Kiếm: trời, đất, người. Trong đó, nhân kiếm nổ thành chiều tà, danh sĩ kiếm rồi tụ lại thành một điểm nhọn, quét sạch mông muội sương mù. Đằng Long đạo mạch lơ lửng giữa không trung và thấy được thứ nhất nội phủ, tượng trưng bằng một vòng mặt trời.

Khương Vọng đã dọn sạch mông muội, đã đến lúc "Đăng đường nhập thất". Đằng Long đạo mạch nhảy lên đến vòng mặt trời, long trảo gõ nhẹ và một "môn hộ" mở ra. Thần hồn của Khương Vọng di cư đến thứ nhất nội phủ.

Thần hồn vừa tiến vào nội phủ, một hạt giống lửa đỏ bay thẳng vào "ngực", đó là thần thông hạt giống. Khương Vọng đã có cảm ứng với nó từ trước và giờ nó đã đến.

Khương Vọng mở mắt, Vương Di Ngô cũng vừa hoàn thành nhảy lên. Vương Di Ngô nhận ra Khương Vọng cũng đã viên mãn nhảy lên nhưng vẫn tự tin vào thần thông của mình: Binh Chủ.

Vương Di Ngô như một vị tướng quân thống lĩnh thiên quân vạn mã. Hắn hô "Giết!", huyết khí bay chuyển, binh sát ngút trời. Một kỵ sĩ xuất hiện, rồi người thứ hai, người thứ ba... Tổng cộng 100 kỵ sĩ!


## Toàn bộ chương

## Chương 202: Thần thông! Thần thông!

Vương Di Ngô quả không hổ danh là thiên kiêu, dù con đường vô địch đã bị chấm dứt, ý chí vẫn không hề suy suyển.

Y vẫn tin tưởng vững chắc, vẫn kiên định.

Y vẫn tự tin tuyệt đối vào chiến thắng cuối cùng.

Hắn, với trạng thái như vậy mà tiến vào Nội Phủ, không nghi ngờ gì là sự tôn trọng lớn nhất dành cho Khương Vọng.

"Vương Di Ngô!"

Thanh âm chứa đầy hận ý của Trọng Huyền Thắng vang lên.

Vương Di Ngô liếc nhìn về phía đó, thấy Trọng Huyền Thắng không biết từ lúc nào đã bò đến một góc khuất. Gã chưởng quỹ "Mộng Hoa" vẫn luôn co ro ở đó, giờ đã nằm ngửa trên mặt đất, tắt thở.

Đạo nguyên của Trọng Huyền Thắng vẫn còn hỗn loạn, mọi bí thuật đều không thể sử dụng, tay phải cũng đã phế bỏ.

Nhưng hắn chỉ dựa vào sức mạnh nhục thể, chỉ dùng cánh tay trái cùng một mảnh kiếm gãy, cắt đứt yết hầu của đối phương!

Gã chưởng quỹ kia dù chưa đạt siêu phàm, nhưng tứ chi lành lặn, lẽ ra không nên bị Trọng Huyền Thắng tàn phế giết chết mới đúng. Vương Di Ngô không để ý đến quá trình đó, hắn chỉ thấy đôi mắt đầy tia máu của Trọng Huyền Thắng.

"Ngươi đại cục đã mất rồi!" Trọng Huyền Thắng gào lên.

Vương Di Ngô chỉ lướt mắt qua, rồi lại dời đi. Sự thờ ơ là sự trào phúng lớn nhất.

Trọng Huyền Thắng đã bị đánh thành tàn phế, nhưng hắn không muốn cứ vậy chờ đợi kết cục. Hắn vật lộn giết chết chưởng quỹ "Mộng Hoa", đơn giản là để chọc giận Vương Di Ngô, kéo dài thời gian hắn tiến vào Nội Phủ, tạo cơ hội cho Khương Vọng ngắt quãng. Dù đã bị đánh thành thế này, hắn vẫn cạn kiệt mọi dư lực, tạo ra khả năng.

Nhưng Khương Vọng không thừa cơ hành động.

Trong lúc Vương Di Ngô kéo dài khoảng cách, tiến vào Nội Phủ với trạng thái viên mãn, hắn chọn cách tra kiếm vào vỏ. Đằng Long đạo mạch trong cơ thể hắn cũng nhảy vọt lên một bậc!

Đúng vậy, sau khi tiếp nhận một kiếm kia, hắn đã cảm nhận được sự viên mãn của mình! Tầng viên mãn sau phù lục như ẩn như hiện, chỉ cách một lớp lụa mỏng. Khi tổng kết kiếm thức của bản thân hoàn thành, hắn liền thấy rõ sự viên mãn cuối cùng của Đằng Long cảnh.

Quá trình tiến vào Nội Phủ rất nhanh, Vương Di Ngô chọn thời điểm này, chắc chắn có chuẩn bị. Khương Vọng lúc này tiến lên ngắt quãng, chắc chắn không thành công. Ngược lại, Vương Di Ngô sẽ không cho hắn cơ hội tiến vào Nội Phủ.

Vì vậy hắn quyết định nhanh chóng, lập tức bắt đầu tiến vào!

Đạo mạch Đằng Long nhảy vào màn sương mông muội, lấy trảo làm kiếm, một kiếm mặt trời, mặt trăng và các vì sao, một kiếm núi sông, một kiếm biển người mênh mông!

Trời là mặt trời, mặt trăng và các vì sao, đất là núi sông, người là biển người mênh mông. Tam tài này là đại chu thiên (vũ trụ lớn). Thông Thiên cảnh dùng điều này để đứng vững.

Thiên Địa Nhân Tam Kiếm, ba đạo kiếm quang song song, lúc lên lúc xuống một đường, đồng thời hướng về phía trước.

Và đạo kiếm quang biển người mênh mông ở giữa, bỗng nhiên nổ thành một đoàn sáng chói.

Từ trong ánh sáng chói lọi đó, một vệt chiều tà hiện ra, là kiếm của lão tướng xế chiều.

Sau chiều tà, lại có kiếm vạch ngang chia cắt trời đất, là kiếm của danh sĩ thất vọng.

Sau đó tất cả ánh sáng chói lọi co lại nhanh chóng, tụ thành một điểm, điểm đó chính là mũi kiếm, mang theo tất cả những gì Khương Vọng có, đâm thẳng về phía trước!

Màn sương mông muội ngu dốt che giấu ba hồn bảy vía, như có linh tính, lại tan tác như chim muông.

Màn sương mông muội bao phủ phía trên biển ngũ phủ, như vô biên vô giới, bị quét sạch sành sanh!

Đằng Long đạo mạch lơ lửng trên không, phóng tầm mắt nhìn thiên địa bát ngát, biển cả không bờ, không còn màn sương mông muội nào cản trở.

Trên bầu trời, treo một vòng mặt trời.

Khương Vọng biết, đó chính là Nội Phủ thứ nhất.

Chém Yến Kiêu, đoạt sinh mệnh chi hoa, gom tỉ ánh sao vào một kiếm, đánh bại Lôi Chiêm Càn.

Sau đó sống lại trước mặt Tô Xa, đánh bại Tả Quang Thù trong Thái Hư Huyễn Cảnh, trở thành Đằng Long thứ nhất của Thái Hư, rồi đánh bại Vương Di Ngô, Đằng Long thứ nhất được công nhận của Tề quốc, trở thành thiên hạ đệ nhất Đằng Long thực sự từ Thái Hư Huyễn Cảnh đến hiện thế.

Hắn đã dọn sạch "Mông muội", hiện tại chính là lúc "Đăng đường nhập thất" (vào nhà, lên phòng)!

Đằng Long đạo mạch lăng không nhảy lên, nhảy vọt đến trước vòng mặt trời kia.

Nếu xét về "thể tích", toàn bộ Đằng Long đạo mạch chiếm giữ, ước chừng không kém vòng mặt trời này bao nhiêu.

Lúc này Đằng Long đạo mạch lơ lửng trước vòng mặt trời, duỗi ra long trảo, như một đứa trẻ ngây thơ, dùng một đầu ngón tay, nhẹ nhàng gõ.

Từ nơi sâu xa, một "cánh cổng" mở ra.

Thần hồn của Khương Vọng từ Đằng Long đạo mạch nhảy ra, nhảy vào vòng mặt trời kia.

Và Đằng Long đạo mạch trở về thiên địa đảo hoang.

Điều này tượng trưng cho thần hồn của hắn, chính thức "di cư" từ Thông Thiên cung đến Nội Phủ thứ nhất! Đương nhiên, đây chỉ là "ở tạm".

Nhưng từ nay về sau, dù Thông Thiên cung bất hạnh bị hủy, hắn vẫn có thể dựa vào Nội Phủ thứ nhất để duy trì sự sống, phát huy chiến lực.

Nội Phủ cảnh là gì?

Nho gia hình dung cảnh giới này là "Đăng đường nhập thất" (vào nhà, lên phòng), tức là leo lên phòng, tiến vào nội thất. Là khi mờ khi tỏ, học vấn tinh tiến, tiến vào nơi bí ẩn của bản thân.

Nội Phủ là một kho báu khổng lồ!

Và hạt giống thần thông, không nghi ngờ gì là trân vật chói mắt nhất trong kho báu đó!

Thần hồn của Khương Vọng vừa tiến vào Nội Phủ thứ nhất của mình, chưa kịp quan sát thăm dò, một viên "hạt giống" đỏ rực như chim én về tổ, bay thẳng vào "ngực".

Từ giai đoạn thăm dò màn sương mông muội, hắn đã dựa vào cảm ứng với hạt giống thần thông này để định vị bản thân.

Theo tiến độ thăm dò màn sương mông muội, cảm ứng với hạt giống thần thông cũng tăng cường, giống như hai người bạn tri kỷ lâu năm, dù chưa gặp mặt, nhưng đã "hiểu nhau" từ lâu, cho đến hôm nay "gặp lại".

Mọi thứ diễn ra tự nhiên, nước chảy thành sông.

Khương Vọng mở to mắt, Vương Di Ngô cũng vừa hoàn thành việc tiến vào.

Hắn nhìn Khương Vọng, ánh mắt tàn khốc. Với tầm nhìn của hắn, không khó nhận ra Khương Vọng cũng đã viên mãn tiến vào.

Nhưng hắn vẫn giữ vững sự tự tin tuyệt đối.

"Như vậy ngươi, mới không phụ ta Binh Chủ thần thông!"

Giữa thiên địa, một mảnh túc sát (khí lạnh lẽo, tiêu điều).

Trong một khoảnh khắc, Khương Vọng cảm giác mình như trở lại Xích Vĩ quận, trở lại chiến trường đại quyết chiến Tề Dương.

Vương Di Ngô đối diện, rõ ràng một mình đứng lơ lửng giữa không trung, nhưng phía sau, như có thiên quân vạn mã đứng sừng sững!

Hắn như chủ tướng của chiến trận, thống soái đại quân, thiên quân vạn mã chỉ chờ hắn ra lệnh.

Muốn tiêu diệt tất cả những ai đối địch với hắn, tất cả những ai chống lại ý hắn!

Huy danh thành, g·iết hào kiệt, binh phong (mũi nhọn của binh khí) đến đâu, không gì không phá.

Hắn lấy được hạt giống thần thông, tên là Binh Chủ. Chính là tướng của vạn quân, thiên hạ hung!

Trong lịch sử, phàm ai hái được thần thông này, đều trở thành danh tướng thiên hạ.

"Giết!" Vương Di Ngô nghiến răng.

Thế là huyết khí cuồn cuộn bay chuyển, binh sát ngút trời.

Ầm ầm, trong binh sát, tiếng trống trận nổi lên.

Một kỵ sĩ, cưỡi ngựa lớn, đeo cung dài, cầm thương dài, treo kiếm dài, từ trong binh sát ngập trời nhảy ra.

Vương Di Ngô trước đây từng một quyền diễn Thiên Quân, nhưng thiên quân vạn mã đó đều hư ảo, hình thành từ binh sát, bị giới hạn trong binh sát, bị Khương Vọng mấy kiếm lay động phá.

Giờ phút này kỵ sĩ này lại chân thực cụ thể, ngựa, cung, thương, kiếm, không thứ nào không thật. Khí thế khinh người, sát cơ lạnh thấu xương. Như vừa kết thúc một trận chém g·iết, thực sự được triệu tập từ chiến trường!

Sau đó là kỵ sĩ thứ hai, kỵ sĩ thứ ba...

Trong tiếng trống trận ầm ầm.

Trên không trung lần lượt bước ra 100 kỵ sĩ!