# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 204: Giáng lâm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận ra Vương Di Ngô đã mất đi sự tự tin vốn có. Khương Vọng dốc toàn lực tấn công, kiếm kề cổ Vương Di Ngô, nhưng bị cản lại bởi một đạo Hổ Phù hư ảnh bảo vệ.

Vương Di Ngô thoát khỏi cảm giác thất bại, dồn toàn bộ lực lượng vào một quyền, tấn công Khương Vọng. Khương Vọng đáp trả bằng một kiếm, mũi kiếm chạm nắm đấm Vương Di Ngô. Nắm đấm Vương Di Ngô run lên do vết thương cũ, tạo sơ hở để Khương Vọng chém vào xương ngón tay.

Vương Di Ngô vội vã phản công bằng quyền trái, Khương Vọng không né tránh, mũi kiếm đụng phải hộ tâm kính của Vương Di Ngô và vỡ tan, nhưng cũng bị cản lại. Khương Vọng bị đánh bay, bị thương. Khương Vọng tự tin, tiếp tục tấn công.

Khi hộ tâm kính vỡ, Khương Mộng Hùng từ xa xuất hiện dưới dạng hư ảnh, tức giận hỏi ai dám làm hại đồ đệ của mình. "Vô thanh trảm thủ lệnh" của Trọng Huyền Thắng tan vỡ. Khương Mộng Hùng thấy Vương Di Ngô bị thương nặng, tức giận. Khương Vọng không hề nao núng trước sự xuất hiện của Khương Mộng Hùng.

Trọng Huyền Trử Lương xuất hiện, phẫn nộ yêu cầu Khương Mộng Hùng giải thích.


## Toàn bộ chương

## Chương 204: Giáng lâm

Khương Vọng có thể cảm nhận rõ ràng.

Quyền thế của Vương Di Ngô lúc này, hoàn toàn không phải chiến lực vốn có của hắn.

Cái niềm tin vô địch thiên hạ kia, đã không còn kiên định.

Mà Khương Vọng vung ra một kiếm cuồng vọng này, lại thỏa thích rơi xuống, không chút lưu lại.

Phá thế, chém khe hở.

Lưỡi kiếm kề ngang cổ, dễ dàng muốn cắt đi cái đầu kia.

Nhưng.

Như sa vào vũng lầy!

Không khí dường như trở nên đặc quánh, mỗi một tấc không gian đều "kháng cự" Trường Tương Tư tiến lên.

Trên đỉnh đầu Vương Di Ngô, một đạo hư ảnh Hổ Phù lóe lên rồi biến mất.

Khương Vọng cảm thấy một loại uy nghiêm cực lớn xuất hiện, áp bức lấy hắn. Phảng phất quát lớn, mệnh lệnh "Lui ra!".

Thế là hắn liền thật "Lui ra".

Cả người mang kiếm bị đánh bay.

Nếu như hắn còn nhớ rõ sự tình trong Thiên Phủ bí cảnh, hắn có thể trải nghiệm cảm thụ của Trương Vịnh lúc đó.

Đây là Hổ Phù bảo mệnh do quân thần Khương Mộng Hùng tự tay ngưng tụ cho quan môn đệ tử, lúc đó Trương Vịnh vận dụng đòn sát thủ, dùng đồng thuật ẩn giấu công kích Vương Di Ngô, lại bị Hổ Phù bảo mệnh phản chấn bị thương.

Viên kia đã tiêu hao, đây là một cái mới.

Dù cho với năng lực của Khương Mộng Hùng, ngưng tụ Hổ Phù bảo mệnh bực này, cũng cần tiêu hao ý chí. Cái này hết cái này đến cái khác không ngừng che chở, có thể thấy được sự bảo vệ của ông đối với Vương Di Ngô.

Mà có cái này ngăn cản, Vương Di Ngô cũng từ trong cảm giác thất bại khó tránh khỏi sau mỗi lần bại trận, tránh ra được.

Hắn chung quy là Vương Di Ngô, "không gượng dậy nổi" không tồn tại trong từ điển của hắn.

Hắn cấp tốc xóa đi cảm xúc tiêu cực, đánh nát "chán nản", xem xét tự thân, chỉnh đốn lại quyền ý, tìm về cái tôi vô địch.

Thần thông vừa rồi, trong thời gian ngắn khó mà sử dụng lần thứ hai, nhưng nội phủ của hắn ầm ầm vận chuyển trở lại, đạo nguyên trong Thông Thiên cung khuấy động.

Trong nháy mắt này hắn điều động toàn bộ lực lượng, nắm chặt quyền của hắn!

Tất cả huyết khí, binh sát, đạo nguyên, tất cả đều bị một quyền này nắm chắc. Một quyền này, quán triệt ý, lực, thế, tổng kết hết thảy đã qua, đánh về phía đối thủ hiện tại.

Đây là một quyền đỉnh phong chân chính thuộc về Vương Di Ngô cảnh giới Nội Phủ.

Dứt bỏ thần thông, đây là mạnh nhất!

Một quyền này đánh ra, không gian dường như rung động, ánh sáng cũng có khoảnh khắc vặn vẹo.

Mà Khương Vọng thân như bèo trôi, trước một quyền này lộ ra chán chường mệt mỏi.

Trong sự bất lực trốn tránh, mang theo sự lùi bước không khỏi, Trường Tương Tư lại hướng phía trước, đâm ra một kiếm.

Đây là kiếm của sự bất lực.

Cường thế nhất và khốn đốn nhất.

Mũi kiếm nhẹ nhàng chạm vào nắm đấm như thép như sắt, giằng co giữa không trung.

Một sự cân sức ngang tài.

Không.

Nắm đấm của Vương Di Ngô, chợt run lên một cái.

Bàn tay hắn sớm trước đó đã bị một kiếm của Khương Vọng xuyên qua, chỉ là dựa vào ý chí đáng sợ mới kiên trì chiến đấu đến lúc này.

Trong loại giao chiến đỉnh phong này, một sơ hở nhỏ nhặt cũng có thể trở thành nguyên nhân thất bại, huống chi là vết thương nghiêm trọng như vậy.

Chỉ một cái "run".

Cái hỗn hợp hoàn mỹ ý, lực, thế theo đó rung chuyển.

Trường Tương Tư phá thế mà vào, chém nát nắm đấm của Vương Di Ngô, lộ ra xương ngón tay um tùm, thậm chí chém vào một nửa xương ngón tay!

Nếu không phải hắn thu tay lại nhanh, cái tay này liền khó mà giữ được.

Vương Di Ngô cấp tốc thu quyền, đồng thời thu hồi nắm tay phải, quyền trái không chút lưu tình oanh ra, lấy công làm thủ, tránh Khương Vọng đuổi đánh tới cùng.

Mà Khương Vọng lại không tránh không né, trường kiếm trong tay đưa tới.

Trong thế cục như vậy, hắn nắm chắc chính xác khoảng cách, nắm chắc sinh tử, với dũng khí và tự tin lớn lao, không lùi mà tiến tới!

Trước khi một quyền này của Vương Di Ngô oanh đến, mũi kiếm đã trước một bước "chạm" đến ngực hắn.

Chỗ nói "chạm" mà không phải trực tiếp xuyên qua, là bởi vì mũi kiếm gặp trở ngại.

Nơi ngực Vương Di Ngô, một cái hộ tâm kính vỡ ra, nhưng cũng ngăn trở một kích tất sát. Trên người Vương Di Ngô, lại còn có bảo vật bảo mệnh!

Khương Vọng phán đoán sai lầm.

Cái giá phải trả là bị Vương Di Ngô một quyền đánh bay, thổ huyết không thôi.

Khương Vọng nắm chắc rõ ràng thương thế của bản thân, ngũ tạng lệch vị trí, đều có tổn thương ở mức độ khác nhau, nhưng không đến mức chết.

Quyền trái của Vương Di Ngô đương nhiên cũng cường đại, nhưng so với nắm tay phải thường dùng vẫn có chênh lệch. Đây là lý do hắn thà kéo theo vết thương sử dụng nắm tay phải. Hơn nữa một quyền kia vừa rồi cũng không thể dốc hết sức, hộ tâm kính kia tuy ngăn trở một kiếm trí mạng, nhưng Vương Di Ngô không thể hoàn toàn thoát khỏi ảnh hưởng của một kiếm này.

Khương Vọng dùng mu bàn tay lau đi máu trên khóe miệng, nhìn ánh mắt Vương Di Ngô, vẫn tự tin như cũ.

"Để ta xem xem, quân thần chuẩn bị bao nhiêu đồ tốt bảo mệnh cho ngươi!"

Hắn chịu đựng thương thế, thế là lần nữa xông lên, cực độ trương dương, một kiếm xuyên qua giết!

Nhưng biến hóa lại một lần nữa phát sinh.

Lúc hộ tâm kính kia vỡ vụn, tại một nơi thần bí nào đó, một người mặc võ phục rộng rãi mở mắt.

Lúc Khương Vọng xuyên kiếm mà đến.

Từ ánh sáng chiết xạ ra từ vô số mảnh vỡ của hộ tâm kính kia, bỗng nhiên chói lọi lên, ngưng kết thành một tượng người hư ảnh cao lớn trên không trung.

Bay lên không trung trên đỉnh đầu Vương Di Ngô.

"Là ai, dám giết đồ đệ Khương Mộng Hùng ta?"

Thanh âm này rất bình thản, không có phẫn nộ hoặc uy nghiêm, chỉ có nghi hoặc. Bởi vì chủ nhân thanh âm thực sự nghĩ không ra, tại Tề quốc, ai có lá gan lớn như vậy!

Nhưng tiếng này vừa dứt.

Kiếm của Khương Vọng trì trệ, không thể tiến thêm.

Tượng người cao lớn này vừa xuất hiện, chữ "chém" trên người Trọng Huyền Thắng liền biến mất, "Vô thanh trảm thủ lệnh" trực tiếp bị nứt vỡ!

Toàn bộ Lâm Truy đều chấn động.

Các đại thế gia, các phương cường giả, vô số quan lớn, đều biến sắc.

Là ai kinh động quân thần Đại Tề Khương Mộng Hùng?!

Tượng người hư ảnh cực lớn kia là một người đàn ông trung niên, khuôn mặt không thể tính là anh tuấn, nhưng có một loại mị lực do thời gian ban tặng. Tóc dài búi lên, có lưu râu ngắn.

Ông ta hoàn thành ngưng tụ hư ảnh trong thời gian cực ngắn, ngăn cản mọi công kích có thể xảy ra, sau đó mở to mắt.

Ánh mắt của ông ta, như bầu trời, khiến người ta cảm thấy vô tận bao la.

Ông ta quan sát từ trên không xuống, nhìn thấy Khương Vọng, hơi nhíu mày, dường như không ngờ, người đẩy Vương Di Ngô vào đường cùng, chỉ là một thiếu niên như vậy, chỉ là cảnh giới Nội Phủ.

Cường đại như ông, tự nhiên cũng chú ý tới vết thương của Vương Di Ngô trước tiên. Nắm đấm mà ông ký thác kỳ vọng, đã bị chém ra từ chính diện, có thể thấy bạch cốt âm u, thậm chí xương ngón tay cũng bị cắt ra một nửa, mu bàn tay còn có một vết kiếm rõ rệt. Hổ Phù bảo mệnh... Cũng đã dùng hết.

Vương Di Ngô thật sự suýt chút nữa đã chết!

Cho dù là tồn tại như ông, cũng không khỏi sinh lòng tức giận.

Chỉ là một Nội Phủ cảnh, với ông mà nói là kẻ như giun dế, dám làm đệ tử của ông bị thương thành ra thế này!

Tôn hư ảnh cao lớn kia, năm ngón tay hợp lại, bóp thành nắm đấm.

Thế là trên không trung toàn bộ Lâm Truy, cuồng phong nổi lên, mây tầng cuồn cuộn!

Thiên địa muốn vì cơn giận của quân thần mà biến sắc.

Khương Vọng trước tồn tại như vậy, chỉ cảm thấy mình vô cùng nhỏ bé.

Nhưng hắn cầm kiếm của mình, nhìn thẳng tôn hư ảnh cao lớn kia, không hề dao động.

"Đại nguyên soái!"

Đúng lúc này, một tiếng giận dữ hung ác điên cuồng vang lên.

Thanh âm của Trọng Huyền Trử Lương!

Không biết từ lúc nào ông ta chạy tới đây, nhìn tôn hư ảnh cao lớn kia, khuôn mặt tràn ngập một loại cảm xúc phẫn nộ, hung quang trong mắt bắn ra dữ dội!

"Ta cần một lời giải thích!!"

Ông ta quát lớn quân thần Đại Tề như vậy.

Khương Mộng Hùng cách không giáng lâm Lâm Truy Thành, kinh động vô số cường giả.

Hung Đồ Trọng Huyền Trử Lương đương nhiên là một trong số đó.

Vụ ám sát Địa Ngục Vô Môn vừa xảy ra không lâu.

Xem như Định Viễn Hầu Đại Tề, đối mặt với đại sự dẫn động quân thần tự thân xuất mã trong Lâm Truy Thành, ông ta không thể khoanh tay đứng nhìn. Cho nên lập tức đuổi về phía đầu phố phía đông.

Sau đó ông ta phát hiện, Trọng Huyền Thắng tàn phế trên mặt đất!