# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 206: Quân thần, Hung Đồ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Mộng Hùng khiển trách Vương Di Ngô vì hành động lỗ mãng, gây ra rắc rối. Ông nhắc nhở Trọng Huyền Vân Ba về việc Trọng Huyền Tuân liên quan đến sự việc, ngầm cảnh báo Trọng Huyền gia tộc không nên can thiệp quá sâu. Trọng Huyền Thắng lợi dụng cơ hội này để đẩy trách nhiệm về phía Trọng Huyền Tuân, nhưng Vương Di Ngô đã đứng ra nhận hết trách nhiệm.

Khương Mộng Hùng tuyên bố Vương Di Ngô sẽ bị đưa vào tử tù doanh, phải xông pha chiến trường để chuộc tội. Trọng Huyền Trử Lương lên tiếng bảo vệ Khương Vọng, người đã ra tay cứu Trọng Huyền Thắng. Khương Mộng Hùng hỏi ý kiến Hàn Lệnh về sự việc, và nhận được câu trả lời rằng quyết định cuối cùng thuộc về ông.

Cuối cùng, Trọng Huyền Thắng bất ngờ yêu cầu Khương Mộng Hùng phải trả giá vì đã g·iết Thập Tứ.


## Toàn bộ chương

## Chương 206: Quân Thần, Hung Đồ

Bắc Nha Môn Đô Úy tự mình đi dọn dẹp hiện trường, Khương Mộng Hùng cũng không rảnh để so đo với hắn.

Vương Di Ngô gây ra cái họa này, thực sự khiến hắn cũng cảm thấy khó giải quyết.

"Lão gia tử." Khương Mộng Hùng chậm rãi lên tiếng: "Ngài đương nhiên là thế tập võng thế thực phong Bác Vọng Hầu (博望侯), không ai dám không tôn trọng ngài, bản soái cũng không cho phép bất luận kẻ nào không tôn trọng vương hầu Đại Tề ta. Nhưng để ta biết y làm chuyện ngu xuẩn, cũng là vì cháu trai ruột của ngài, một người cháu trai khác. Khoảng thời gian này ta không ở Lâm Truy, ngài hẳn là biết rõ hơn ta."

Hắn dùng Trọng Huyền Tuân (重玄遵) để nói chuyện, là một nước cờ hay.

Trọng Huyền Thắng (重玄胜) và Trọng Huyền Tuân cạnh tranh đang diễn ra, thắng bại chưa ngã ngũ, Trọng Huyền Vân Ba (重玄云波) vô luận thế nào cũng sẽ không thể hiện thái độ.

Nhưng nếu lúc này đem Vương Di Ngô và Trọng Huyền Tuân buộc chặt với nhau, Trọng Huyền Vân Ba lại cưỡng ép gây áp lực, chẳng khác nào tỏ thái độ ủng hộ Trọng Huyền Thắng.

Gia chủ đương thời mà xử sự không công bằng, là tối kỵ trong cạnh tranh nội bộ gia tộc, vô số thảm kịch trong lịch sử có thể làm gương.

Trọng Huyền Thắng ngay lập tức thừa cơ xen vào, hắn nhìn Khương Mộng Hùng, trên mặt kinh ngạc, cảm xúc biểu hiện vô cùng đúng chỗ: "Ý của ngài là nói, Vương Di Ngô muốn g·iết ta, là do Tuân ca (遵哥) sai khiến?"

"Không! Đây là chủ ý của ta!"

Vương Di Ngô, người im lặng từ khi quân thần xuất hiện, lập tức lên tiếng.

Trách nhiệm này quá lớn, hắn tuyệt đối không thể để Trọng Huyền Thắng đổ lên đầu Trọng Huyền Tuân.

Trong các đại gia tộc, cạnh tranh nội bộ là chuyện bình thường, nhưng phát triển đến mức ngươi c·hết ta sống thì rất hiếm, bởi vì bất kỳ gia tộc nào cũng có một lằn ranh cuối cùng trong tranh đấu nội bộ.

Ở Trọng Huyền gia, Trọng Huyền Vân Ba chính là người nắm giữ lằn ranh cuối cùng này.

Nếu để Trọng Huyền Thắng buộc tội như vậy, Trọng Huyền Tuân sẽ vĩnh viễn mất cơ hội trở thành gia chủ.

Vừa nói ra câu này, Khương Mộng Hùng khẽ thở dài trong lòng.

Hắn đi một nước cờ hay như vậy, muốn làm tan áp lực đến từ Bác Vọng Hầu Trọng Huyền Vân Ba, nhưng Vương Di Ngô tự mình từ bỏ.

Hoặc có thể nói, là Trọng Huyền Thắng "ép" hắn từ bỏ.

Vương Di Ngô không phải không hiểu, không phải không rõ, nhưng thà tự mình gánh vác.

Với tư cách là một quân thần, hắn không thể nào hiểu được lựa chọn thất bại này. Nhưng với tư cách là một sư phụ, hắn hiểu học trò của mình.

"Chính ngươi chủ ý?" Trọng Huyền Thắng làm sao có thể bỏ qua cơ hội, tức giận hỏi: "Chúng ta có oán hận gì, khiến ngươi hận ta đến vậy?"

Vương Di Ngô lại im lặng.

Hắn hiểu rõ trong lòng. Đấu võ mồm hắn không thể nào là đối thủ của Trọng Huyền Thắng, lúc này nói nhiều sai nhiều. Chỉ cần thể hiện thái độ, gánh lấy trách nhiệm, cố gắng không liên lụy đến Trọng Huyền Tuân là đủ. Mặc dù lần này hắn h·ành h·ung giữa phố xá, dù thế nào cũng sẽ bị người liên hệ với Trọng Huyền Tuân, nhưng chỉ cần hắn không hé răng, một chút nghi ngờ cũng không thể lay chuyển nền tảng của Trọng Huyền Tuân.

Hơn nữa, chuyện này vốn dĩ không liên quan đến Trọng Huyền Tuân, đích xác là do chính hắn quyết định. Trọng Huyền Tuân đến nay vẫn còn ở Tắc Hạ Học Cung (稷下学宫), nếu thật sự có thể truyền tin, cũng không đến nỗi khiến cục diện diễn biến thành như bây giờ.

Khương Mộng Hùng đúng lúc lên tiếng: "Cũng may không có kết quả xấu nhất. Con trai của Phù Đồ (浮屠), thương thế không quá nghiêm trọng, điều trị một chút là có thể khôi phục như cũ. Để ta sai người trong phủ Nguyên Soái đưa chút linh dược tới..."

Trọng Huyền Thắng dùng tay trái nâng cánh tay phải đã bị phế của mình lên, rồi buông ra, mặc cho nó bất lực rũ xuống.

Động tác này bi ai, yếu ớt.

Dùng hành động thực tế đáp lại cái gọi là "Không tính quá nghiêm trọng" của Khương Mộng Hùng?

"Đại nguyên soái." Trọng Huyền Thắng lại chỉ ngón tay vào Khương Vọng (姜望): "Nếu không phải Thanh Dương trấn nam (青羊镇男) thấy thời cơ bất ổn, liều mình cứu giúp, ta cũng không cần phải thảo luận xem thương thế có nặng hay không."

Từ khi Khương Mộng Hùng xuất hiện, Khương Vọng vẫn giữ tư thế cầm kiếm lơ lửng bất động.

Bị khí cơ của Khương Mộng Hùng khóa chặt, hắn cảm giác mình không ngừng rơi xuống vực sâu vô tận. Cảm giác mất trọng lượng kéo dài, đáng sợ, cùng với nguy cơ t·ử v·ong lơ lửng trước mắt, đủ để khiến người ta tinh thần sụp đổ.

Nhưng Khương Vọng lại dùng ý chí như đá để chống đỡ, không hề có chút thất thố nào.

Trọng Huyền Trử Lương (重玄褚良) nhận thấy rằng hắn thậm chí còn muốn rút kiếm!

Cũng là nhờ Trọng Huyền Trử Lương và Trọng Huyền Vân Ba hai vị Hầu gia liên tiếp ra mặt, phân tán lực chú ý của Khương Mộng Hùng. Đến giờ phút này, Trọng Huyền Thắng mới có thể chuyển chủ đề sang Khương Vọng.

Vừa mở miệng đã đánh giá hành vi của Khương Vọng, hắn không phải muốn làm gì Vương Di Ngô, mà là vì cứu chí hữu mới ra tay. Về tình về lý, đều không nên gánh chịu bất cứ trách nhiệm nào, dù là hắn suýt nữa g·iết c·hết Vương Di Ngô!

Hơn nữa còn chỉ ra thân phận của Khương Vọng. Cái tước vị nhỏ bé này tuy đáng thương, nhưng cũng được Tề quốc bảo hộ, là một phần của Tề quốc, là người đã lập công cho Tề quốc.

Nếu Khương Mộng Hùng muốn làm gì, cần phải cân nhắc dư luận thiên hạ.

Khương Mộng Hùng không nói gì về điều này, nhưng áp lực khủng khiếp mà Khương Vọng phải chịu đã biến mất. Đó là áp lực gần như ép hắn thành thịt nát, và hắn đã gánh nó xuống. Mặc dù cơ bắp trên người có chút run rẩy không kiểm soát được, nhưng bàn tay cầm kiếm của hắn vẫn ổn định. Tất cả khả năng kiểm soát của hắn đều tập trung vào bàn tay này, thanh kiếm này.

Và biểu hiện này, không bị những người ở đây bỏ qua... Cũng căn bản không thể nào có ai coi nhẹ hắn nữa.

Thời điểm Trọng Huyền Trử Lương ra mặt, đã là một thái độ rõ ràng là bảo vệ Khương Vọng.

Nhưng sự "bảo đảm" này cũng có kỹ xảo, nếu hắn nói thẳng về chuyện của Khương Vọng, sẽ khiến mình rơi vào thế bị động. Vì vậy, hắn ngược lại không hề đề cập đến Khương Vọng, chỉ muốn Trọng Huyền Thắng đưa ra lời giải thích.

Dù thế nào, việc Khương Vọng dùng một kiếm duy nhất ép Vương Di Ngô đến tuyệt cảnh, ép quân thần giáng lâm đã là sự thật. Khương Vọng như vậy, đáng để Trọng Huyền gia đầu tư nhiều hơn. Từ hôm nay trở đi, chắc chắn sẽ có nhiều ánh mắt bắt đầu chú ý đến hắn hơn.

Khương Mộng Hùng đương nhiên sẽ không so đo với một tên tiểu bối, nhưng thái độ của Trọng Huyền Thắng đã rất rõ ràng. Hành vi lần này của Vương Di Ngô đã chạm đến lằn ranh cuối cùng, bất kỳ thế gia hàng đầu nào cũng không thể bỏ qua, huống chi là một hung nhân như Trọng Huyền Trử Lương.

"Bệ hạ thấy chuyện này thế nào?" Khương Mộng Hùng hỏi Hàn Lệnh (韩令).

Hàn Lệnh cung kính hành lễ, rồi nói: "Trước khi đến, bệ hạ nói Vương Di Ngô là quân nhân. Chuyện trong quân, đại nguyên soái có thể tự mình quyết định."

Khương Mộng Hùng không biểu lộ cảm xúc gì, chỉ nói: "Hiểu rồi."

Không có ý kiến, chính là ý kiến lớn nhất.

Lần này Vương Di Ngô quá mức càn rỡ, cuối cùng khiến bệ hạ cũng phiền lòng, không chịu bảo đảm hắn.

Nói là chuyện trong quân Khương Mộng Hùng có thể tự mình làm chủ, đây quả thực là một sự tin tưởng lớn lao. Nhưng bỏ qua mối quan hệ thầy trò giữa Vương Di Ngô và Khương Mộng Hùng, chỉ nhắc đến thân phận quân nhân của hắn.

Hắn, Khương Mộng Hùng, thân là trấn quốc đại nguyên soái, trên danh nghĩa tổng lĩnh tất cả binh mã của Tề quốc, nếu không thể làm được thưởng phạt phân minh, làm sao trị quân?

Im lặng một hồi, Khương Mộng Hùng lại lên tiếng: "Lần này đúng là Vương Di Ngô phạm sai lầm."

Hắn cuối cùng cũng thừa nhận, trách nhiệm thuộc về Vương Di Ngô.

Hắn nhìn Vương Di Ngô nói: "Nể tình ngươi nhiều năm chinh chiến trên chiến trường, có công với quốc gia, bản soái tạm tha cho ngươi. Từ hôm nay trở đi, giam ngươi vào tử tù doanh trong quân, hễ có chiến, tất phải làm tiền phong, dẫn đội tử tù xông vào trận địa! Trong vòng ba năm, không được đặt chân đến Lâm Truy. Ngươi có chịu không?"

Vương Di Ngô mặt không biểu cảm, chính hắn đã đưa ra lựa chọn, đương nhiên có dũng khí gánh chịu.

Thế là cúi đầu tuân mệnh: "Thuộc hạ xin chịu phạt!"

Khương Mộng Hùng nhìn học trò của mình một hồi, rồi quay sang Trọng Huyền Trử Lương và Trọng Huyền Vân Ba: "Bác Vọng Hầu, Định Viễn Hầu (定远侯), các ngươi nghĩ thế nào?"

Mặc dù có hắn trông chừng, Vương Di Ngô không thể nào thật sự gặp nguy hiểm đến tính mạng. Nhưng hành động này sẽ giáng một đòn mạnh vào uy tín của Vương Di Ngô, khiến cho mỗi bước thăng tiến sau này của y trong quân đội đều phải trả giá nhiều nỗ lực hơn. Ai cũng biết, y là người đã vào tử tù doanh! Bộ hạ có chịu dùng y không? Cấp trên có chịu tin tưởng y không?

Bị buộc phải phạt quan môn đệ tử vào tử tù doanh, Khương Mộng Hùng cũng khó nén nộ khí. Vì vậy, hắn không gọi "Trử Lương" hay "Lão gia tử" nữa mà gọi thẳng tước vị. Đây là chuyện quan trọng, là việc công.

Đương nhiên, nộ khí này là thật không thể che giấu, hay là cố ý để người khác nhìn thấy, cần phải để người ta tự mình suy nghĩ cẩn thận.

Trọng Huyền Vân Ba mặt không biểu cảm, cảm xúc đều giấu sau những nếp nhăn, khiến người ta khó mà phát hiện.

Trọng Huyền Trử Lương nhìn về phía Trọng Huyền Thắng: "Thắng nhi, con là người bị hại, con cảm thấy thế nào?"

Trọng Huyền Thắng đương nhiên không thể hài lòng!

Nói là giam trong tử tù doanh, nhưng trong quân đội, ai có thể thật sự coi đệ tử của quân thần là tử tù? Hơn nữa, hắn tận mắt chứng kiến Vương Di Ngô hái Binh Chủ thần thông (兵主神通), môn thần thông này rất phù hợp để trưởng thành trong c·hiến t·ranh. Khương Mộng Hùng nói là phạt đệ tử, chẳng bằng nói là tùy tài mà dạy!

Mặc dù hắn biết, đây rất có thể đã là kết quả tốt nhất. Dù thế nào, Khương Mộng Hùng cũng không thể để Vương Di Ngô c·hết.

Đây đã là kết quả tốt nhất rồi sao? Không có gì phải tranh giành nữa sao? Hầu như mọi người đều nghĩ như vậy.

Trong nhiều năm qua, ai từng thấy quân thần nhường bước!

Trọng Huyền gia hôm nay đã thể hiện sức mạnh của một gia tộc đỉnh cao với hai Hầu gia, và Khương Mộng Hùng cũng nể mặt.

Trọng Huyền Thắng là người thông minh, hắn sẽ chỉ mượn cơ hội để c·ướp lấy đầy đủ lợi ích, hắn biết tiến thoái.

Rất nhiều người ở Lâm Truy đều đang chú ý đến cuộc cạnh tranh giữa Trọng Huyền Thắng và Trọng Huyền Tuân, rất nhiều người ở Lâm Truy đều "hiểu" Trọng Huyền Thắng. Vì vậy, họ đều cảm thấy đây đã là kết quả cuối cùng.

Đây là kết quả tốt nhất mà Trọng Huyền gia có thể giành được.

Điều này không hề mất mặt, ngược lại khiến người ta kinh ngạc thán phục. Bởi vì người họ đang đối mặt là một đời quân thần, trấn quốc đại nguyên soái duy nhất của Đại Tề, Khương Mộng Hùng!

Nhưng ai thực sự hiểu Trọng Huyền Thắng? Hiểu thiếu niên thích cược lớn này, hiểu gã mập không dậy sớm nếu không có lợi này.

Khương Vọng nhếch mép, cầm kiếm. Muốn nói gì đó, nhưng hắn hiểu rằng mình bây giờ không có thực lực để nói gì. Thế là im lặng.

Có lẽ chỉ có hắn hiểu. Có lẽ chỉ có hắn và... Thập Tứ (十四) đang nằm trên mặt đất, cũng im lặng.

Chỉ là hắn im lặng là im lặng, còn Thập Tứ im lặng là vì sinh cơ đã hoàn toàn biến mất.

Người sống và người c·hết, đều không thể không im lặng.

"Thúc phụ." Trọng Huyền Thắng xoay người, khiến người khác không nhìn thấy nét mặt của hắn.

Hắn lặp lại một lần nữa: "Thúc phụ."

Cha đẻ Trọng Huyền Phù Đồ c·hết sớm, từ nhỏ Trọng Huyền Trử Lương đã là người hắn dựa vào. Tình cảm này, ngay cả ông nội Trọng Huyền Vân Ba cũng không thể so sánh được.

Chỉ khi ở trước mặt Trọng Huyền Trử Lương, hắn mới có thể bộc lộ phần yếu đuối của mình.

Giọng của hắn rất thấp, đó là một loại không chịu nổi gánh nặng, mệt mỏi về thể xác và tinh thần.

"Hắn g·iết Thập Tứ."

Hắn nhìn Trọng Huyền Trử Lương.

Nước mắt trào ra.

...