# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 207: Đã chân trời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng từ nhỏ đã sớm hiểu chuyện, không tranh đoạt, âm thầm chịu đựng áp lực từ gia tộc. Trọng Huyền Trử Lương, thúc phụ của hắn, nhận ra sự trưởng thành sớm của cháu trai và luôn cảm thấy tiếc nuối vì không thể bảo bọc Trọng Huyền Thắng khi còn yếu đuối.

Trong một sự kiện, Trọng Huyền Thắng lần đầu rơi lệ trước mặt Trọng Huyền Trử Lương, khiến ông quyết tâm bảo vệ cháu trai bằng mọi giá, thậm chí sẵn sàng đối đầu với quân thần Khương Mộng Hùng. Trọng Huyền Trử Lương vung đao Cát Thọ, quyết chiến với Khương Mộng Hùng, gây chấn động Lâm Truy.

Khương Mộng Hùng dừng tay, hỏi về tầm quan trọng của Thập Tứ đối với Trọng Huyền Thắng. Trọng Huyền Trử Lương khẳng định tầm quan trọng của Thập Tứ, Khương Mộng Hùng đã trấn áp lưỡng giới thông đạo để Thập Tứ không thể trốn thoát sau khi c·hết. Khương Mộng Hùng hồi sinh Thập Tứ, trao cho Trọng Huyền Thắng cơ hội tự giải quyết ân oán.

Trọng Huyền Thắng quyết định tự mình giải quyết với Vương Di Ngô trong tương lai. Khương Vọng đồng ý với điều này. Khương Mộng Hùng bắt Vương Di Ngô rời đi, để lại Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng tự giải quyết.

Trên đường về, Trọng Huyền Thắng muốn Lâm Truy nhớ mãi ngày này, nhớ những gì Vương Di Ngô gây ra và sự bao che của Khương Mộng Hùng. Trọng Huyền Thắng khen ngợi Khương Vọng và tin rằng Khương Vọng sẽ trở thành niềm tự hào của Tề quốc. Khương Vọng nhìn về phía bầu trời phía tây, nhớ đến ngày sinh của Khương An An, khi cả hai đều ở chân trời.


## Toàn bộ chương

## Chương 207: Đã là chân trời

Trọng Huyền Thắng rất hiểu chuyện từ sớm, sớm hơn rất nhiều người.

Hắn từ bé đã tỏ ra rất thành thục.

Bị bắt nạt cũng không khóc.

Bị vấp ngã, tự mình đứng lên.

Bị đánh bại, liền nằm im ở đó, đợi người khác đi rồi mới đứng lên.

Không tranh giành, không cướp đoạt, không ồn ào. Bởi vì hắn không có ai để dựa vào.

Trọng Huyền Vân Ba đích thực là ông nội hắn, nhưng Trọng Huyền gia quá lớn, là chủ nhân của một gia tộc to lớn, Bác Vọng Hầu (Bo Wang Hou) đời đời vinh quang gia thân, đồng thời cũng phải gánh chịu vô vàn trách nhiệm.

Trách nhiệm ấy quá nặng nề, đủ để chiếm trọn tinh lực của một ông lão.

Ví dụ như, Trọng Huyền Phù Đồ (Zhong Xuan Fu Tu) trước đây từ chối thống lĩnh quân đội chinh phạt nước Hạ, để bù đắp "sai lầm", ông đã sớm cởi giáp, tóc bạc trắng, nhưng vẫn khẳng khái tuyên thệ trước khi xuất quân, nắm giữ ấn soái xuất chinh.

Ông có quá nhiều việc phải phân tâm, không thể dành nhiều sự quan tâm cho cháu trai mình.

Trọng Huyền Trử Lương (Zhong Xuan Chu Liang) quanh năm trong quân đội, rất ít khi về Lâm Truy. Dù mỗi lần về Lâm Truy đều đến thăm Trọng Huyền Thắng, nhưng số lần cộng lại cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Nhưng Trọng Huyền Trử Lương nhớ kỹ, mỗi lần ông đến thăm thằng bé mập mạp này, nó luôn tươi cười rạng rỡ, như không lo không nghĩ, như sống rất vui vẻ.

Với tầm cỡ nhân vật như Trọng Huyền Trử Lương, làm sao không biết đứa nhỏ này sống thế nào? Oán khí của cả gia tộc suy tàn, vô tình hay cố ý đổ lên đầu đứa con trai Trọng Huyền Phù Đồ để lại. Oán khí hữu hình, vô hình, là áp lực mà một người trưởng thành tâm trí thành thục cũng khó lòng chấp nhận.

Ngay cả chính ông cũng khó mà chịu đựng cái tước vị Thận Hoài bá (Shen Huai Bai) với hai chữ "Thận Hoài" này.

Thận là cẩn thận. Hoài là nơi tâm tư tồn tại.

Ông, Trọng Huyền Trử Lương, là một tướng quân, luôn lập công trên chiến trường, lấy mạng đổi vinh quang, sao lại cần "Thận Hoài"?

Mà sống trong hoàn cảnh như vậy, thằng bé mập mạp này, mỗi lần nhìn thấy ông, vẫn luôn nở nụ cười xán lạn.

Thế là ông nhận ra, Trọng Huyền Thắng, vẫn chỉ là một đứa bé, đang cố ý làm ông vui lòng, lấy niềm vui của ông, người lớn có lẽ là duy nhất trong gia tộc đối tốt với nó. Vì thế nó ra sức cười, cố gắng tỏ ra ngây thơ.

Phát hiện này khiến Trọng Huyền Trử Lương vô cùng đau khổ. Bởi vì ông nhận ra, ông đã hứa với người anh trai đã khuất, nhưng ông không làm được. Ông không thể chăm sóc tốt cho Trọng Huyền Thắng.

Ông rất muốn nói với Trọng Huyền Thắng bé nhỏ rằng, con chịu uất ức có thể khóc trước mặt chú, bị người bắt nạt có thể mách chú, chú sẽ bảo bọc con, bênh vực con.

Nhưng ông không nói vậy. Bởi vì ông phát hiện, Trọng Huyền Thắng như vậy, lớn lên càng nhanh.

Trọng Huyền Trử Lương tự nhận mình là người có trái tim sắt đá, tàn nhẫn đến quyết tâm, ác độc đến ra tay. Nhưng Trọng Huyền Thắng chưa từng tỏ ra uất ức, khóc lóc kể lể trước mặt ông, đó là tiếc nuối không thể xóa nhòa trong lòng ông. Cả đời ông không lập gia đình, không có con, Trọng Huyền Thắng chính là con của ông.

Nhưng có đứa trẻ nào lại không khóc lóc kể lể trước mặt cha mình?

Khi Trọng Huyền Thắng dần lớn lên, nó càng ngày càng có thể tự chăm sóc tốt cho mình. Nó thông minh đến đáng sợ, thiên phú tu hành cũng rất tốt, nó có thể nắm bắt cơ hội, cũng có sự liều lĩnh. Trọng Huyền Trử Lương từng nghĩ, ông vĩnh viễn không nhìn thấy khoảnh khắc yếu đuối của đứa trẻ này.

Bây giờ ông cuối cùng cũng thấy Trọng Huyền Thắng rơi lệ.

Nhưng cảm giác này, phải hình dung như thế nào?

Trọng Huyền Trử Lương chậm rãi vươn tay, nhẹ nhàng vỗ vai Trọng Huyền Thắng.

Sau đó, ông bước nhanh về phía trước, một bước đã đối diện với Khương Mộng Hùng!

Ông nhìn thẳng quân thần vô địch của Đại Tề, nhìn thẳng vị trấn quốc đại nguyên soái, người đứng đầu quân đội Đại Tề.

Áo bào phồng lên, tóc khẽ rung. Chiến ý sôi trào khắp người ông.

Lão giả hơi mập, thậm chí có vẻ mềm mại này, vẫy tay, gió rít lên, không gian rung động, giữa đất trời vang vọng.

Một thanh chiến đao với đường cong cao vút xé toạc bầu trời Lâm Truy, bắn nhanh tới, rơi vào tay ông.

Và khi ông cầm đao trong tay, ông giống như một con hung thú tuyệt thế đã thức tỉnh!

Người là Hung Đồ (Xiong Tu), đao tên Cát Thọ (Ge Shou)!

"Trọng Huyền đại nhân!"

"Định Viễn Hầu (Ding Yuan Hou), bình tĩnh!"

"Đại nhân không được!"

"Trời ơi!"

"Hầu gia đừng kích động!"

…

Lâm Truy rung chuyển!

Ngay cả Trọng Huyền Thắng cũng không ngờ, Trọng Huyền Trử Lương lại vì nó mà làm đến mức này!

Không tiếc dùng vũ lực, muốn khiêu chiến quân thần Khương Mộng Hùng!

Ông cầm đao trong tay, quyết tâm không còn che giấu.

Hôm nay ông muốn cưỡng ép g·iết Vương Di Ngô, vì Trọng Huyền Thắng lần đầu tiên rơi lệ trước mặt ông!

Còn trong mắt giới thượng tầng Tề quốc, nếu Hung Đồ thực sự giao chiến với quân thần tại Lâm Truy, chuyện này sẽ ầm ĩ quá lớn!

Khương Mộng Hùng dĩ nhiên là một đời quân thần, Hung Đồ chẳng phải là Định Hải Thần Châm (Ding Hai Shen Zhen) trong quân đội Đại Tề sao?

Nói nhỏ thì đây là một cuộc đánh nhau vì thể diện giữa Hung Đồ và quân thần. Nói lớn ra, đây chẳng khác nào một cuộc phân liệt nội bộ quân đội!

Trọng Huyền Trử Lương phớt lờ những lời khuyên can, những kinh hãi, chỉ nhìn Khương Mộng Hùng: "Đại nguyên soái, ta rất tôn trọng ngài. Nhưng…"

"Chờ một chút." Khương Mộng Hùng đưa tay ngăn ông lại, quay đầu nhìn về phía nữ tử nằm trong đống giáp nát, hơi thở đã tắt.

Vĩ đại như quân thần, lần đầu tiên đưa mắt nhìn người phụ nữ không còn chút sinh cơ này.

"Hắn nói Thập Tứ (Shi Si), là Nữ Oa (Nu Wa) này sao?"

"Đúng." Trọng Huyền Trử Lương nói.

"Nàng rất quan trọng?"

Chỉ là một tử sĩ, chỉ là một người phụ nữ, nàng có quan trọng không?

Có quan trọng bằng mối quan hệ giữa Trọng Huyền gia và trấn quốc phủ đại nguyên soái không?

Có quan trọng bằng đại cục Tề quốc không?

Câu hỏi này, rất nhiều người đều có đáp án. Đáp án ấy chắc hẳn cũng vô cùng "chính xác".

Chỉ là.

Sự "chính xác" của mỗi người xưa nay không giống nhau.

Thế giới này sở dĩ có tiếc nuối, thế giới này sở dĩ đặc sắc!

Trọng Huyền Trử Lương cầm Cát Thọ Đao, không hề do dự: "Nàng rất quan trọng với Thắng nhi, mà Thắng nhi rất quan trọng với ta. Cho nên, nàng rất quan trọng!"

Ông là Định Viễn Hầu của Đại Tề, Hung Đồ Trọng Huyền Trử Lương, ông nói quan trọng, vậy thì nhất định quan trọng!

Không quan trọng cũng thành quan trọng!

Nhìn Trọng Huyền Trử Lương như vậy, Khương Mộng Hùng không hiểu vì sao lại nhớ đến lần đầu tiên người trước mắt này thành danh.

Trọng Huyền Trử Lương lần đầu tiên danh dương thiên hạ, là tại chiến trường Tề Hạ.

Sau khi một mình xâm nhập, càn quét địch hậu, đại sát đặc sát, giành được danh hiệu Hung Đồ, việc đầu tiên khi trở về Lâm Truy lại là cầu xin Trọng Huyền Phù Đồ.

Khi đó, đối mặt uy nghiêm của Tề Đế, ông cũng cố chấp như vậy.

Thoáng chốc mấy chục năm đã qua, sao Hung Đồ vẫn chưa già đi?

"Hiểu rồi." Thế là Khương Mộng Hùng gật đầu: "Nàng chưa c·hết."

Trọng Huyền Trử Lương không lên tiếng. Dù ông chắc chắn Thập Tứ đã c·hết, nhưng Khương Mộng Hùng không đến mức nói dối vào lúc này.

Ông đang chờ đợi câu trả lời.

Khương Mộng Hùng cũng không để ông chờ quá lâu, tiếp tục nói: "Khi ta giáng lâm, đã trấn áp thông đạo lưỡng giới ở đây, không có ly hồn nào có thể thông u."

Giọng điệu của ông rất bình thường. Nhưng những người đứng xem như Trịnh Thế (Zheng Shi) đã hít một hơi khí lạnh, thậm chí bắt đầu hối hận vì đã chống đối trước đó.

Điều khiến Trịnh Thế kinh sợ không phải là thực lực kinh khủng của Khương Mộng Hùng khi cách không trấn áp thông đạo lưỡng giới, mà là sự "hung ác" của ông.

Quân thần quá ác.

Giáng lâm còn trấn áp thông đạo lưỡng giới trước, rõ ràng là để g·iết kẻ làm tổn thương đồ đệ ông đến thần hồn câu diệt, khiến kẻ đó c·hết rồi, hồn phách cũng không trốn thoát, đời đời kiếp kiếp không có cơ hội.

Cường ngạnh như vậy, lãnh khốc như vậy!

Bất kể tâm trạng người khác thế nào, Khương Mộng Hùng đã đưa ra quyết định của mình. Ông đưa tay chộp lấy thứ gì đó từ trong hư không, tiện tay kéo một cái, hồn phách Thập Tứ đã xuất hiện trước mắt mọi người.

Thực ra hồn phách này vốn đã có xu hướng tan rã, nhưng được lấp đầy bởi sức mạnh vĩ đại.

Khương Mộng Hùng lại ấn một cái, liền đem hồn phách trực tiếp ấn vào thân thể Thập Tứ.

Đồng thời búng tay, một viên đan dược màu vàng kim liền bay vào môi nàng. Chẳng mấy chốc, Thập Tứ vốn đã c·hết, mang theo vẻ mờ mịt mở mắt.

Việc đầu tiên khi nàng mở mắt là tìm kiếm kiếm của mình, sau khi không thấy, như mới nhớ ra kiếm của mình đã b·ị đ·ánh nát.

Nàng lại cố gắng muốn đứng dậy, muốn tiếp tục chiến đấu.

Nhưng chỉ mới nhấc được nửa người, liền bị Trọng Huyền Thắng với thân thể mềm nhũn mỡ màng ôm lấy.

Khương Mộng Hùng không có ý định xem thần thái nhi nữ của họ, chỉ hỏi lại Trọng Huyền Trử Lương: "Bây giờ thế nào?"

Trong giọng nói của ông, không còn bất kỳ cảm xúc nào.

"Thúc phụ, cứ như vậy đi. Chuyện của người trẻ tuổi, chúng ta người trẻ tuổi tự giải quyết." Trọng Huyền Thắng lên tiếng.

Khương Mộng Hùng tự mình ra tay cứu sống Thập Tứ, đã thể hiện đủ sự nhượng bộ. Nếu không phải nhớ đến đại cục quân đội Tề quốc, ông chưa chắc đã làm như vậy. Quân thần dù sao cũng không phải là người dễ tính.

Mà Trọng Huyền Trử Lương đã làm đủ nhiều.

Về tình về lý, Trọng Huyền Thắng đều không muốn để chú mình vì mình mà liều mạng. Hận ý của nó với Vương Di Ngô đương nhiên khó mà tiêu tan, nhưng nó hy vọng đợi đến sau này tự mình giải quyết. Vì thế nó nói. Người trẻ tuổi tự giải quyết chuyện của mình.

Trọng Huyền Trử Lương thu hồi Cát Thọ Đao: "Đại nguyên soái xử trí công bằng, bản hầu không có ý kiến gì."

"Con trai của Phù Đồ nói đúng, chuyện của người trẻ tuổi, vẫn là để người trẻ tuổi tự giải quyết." Khương Mộng Hùng gật đầu: "Vậy việc này dừng ở đây."

Trọng Huyền Vân Ba thở dài một hơi. Vấn đề an toàn của người thừa kế gia tộc, là ranh giới cuối cùng của gia tộc. Vì thế ông nhất định phải ra mặt, nhất định không chịu nhân nhượng.

Nhưng ông đồng thời cũng vô cùng rõ ràng thực lực và quyền lực của Khương Mộng Hùng.

Dù ông không tiếc lấy việc phế tước vị để ép Tề Đế bày tỏ thái độ, tỏ ra vô cùng cường ngạnh. Nhưng bản chất bên trong đã là biểu hiện của sự yếu thế. Vì sao ông cần Tề Đế bày tỏ thái độ? Dù dốc hết lực lượng Trọng Huyền gia, có thực sự lay chuyển được trấn quốc phủ đại nguyên soái không? Trong lòng ông tự có đáp án.

Sự việc đã có một kết thúc, Khương Mộng Hùng lại lần nữa nhìn về phía Khương Vọng, chỉ là không có ý định động thủ, mà hỏi: "Người trẻ tuổi, ngươi đồng ý không?"

Khương Vọng tay cầm trường kiếm, không kiêu ngạo không tự ti: "Đương nhiên, dừng ở đây."

"Không không." Khương Mộng Hùng khẽ lắc đầu: "Ta là chỉ câu 'Chuyện của người trẻ tuổi, để người trẻ tuổi tự giải quyết', ngươi đồng ý không?"

Ý nói, việc này tại ông đã lật sang trang khác, nhưng Vương Di Ngô sau này chắc chắn sẽ tìm lại.

Khương Vọng rất cẩn thận nói: "Đại nguyên soái, ta có thể nói thật không?"

"Cứ nói đừng ngại."

"Vậy xin thứ lỗi cho ta nói thẳng." Khương Vọng nói: "Nếu thực sự để người trẻ tuổi tự giải quyết… Ta vừa rồi đã g·iết hắn."

Rất nhiều người đều vì Khương Vọng đổ mồ hôi lạnh.

Nhưng Khương Mộng Hùng ngược lại cười.

Nhân vật như ông, nếu đã quyết định bỏ qua, đương nhiên sẽ không lật lọng.

Chỉ là tiện tay bắt lấy Vương Di Ngô, hướng ra ngoài thành Lâm Truy bay đi.

Di Ngô mắt cao hơn đầu, có một đối thủ như vậy, chưa chắc không phải chuyện tốt. Ông nghĩ.

Nhưng mà tất cả mọi người không chú ý tới, có lẽ có người chú ý tới nhưng chưa từng nói.

Đây là từ khi Vương Di Ngô bộc lộ tài năng đến nay, lần đầu tiên, không ai quan tâm đến thái độ của hắn.

…

Vở kịch hạ màn, náo nhiệt tan đi.

Sau khi Khương Mộng Hùng rời đi, Trọng Huyền Trử Lương và Trọng Huyền Vân Ba cũng rời đi.

Trọng Huyền Thắng khăng khăng muốn tự mình đi, đồng thời không chịu ngồi xe ngựa.

Vừa trải qua sinh tử, Trọng Huyền Trử Lương cũng chỉ đành cho phép nó. Về phần thương thế của nó, ngược lại không khẩn yếu. Chỉ cần bảo toàn được mạng sống, thương thế nghiêm trọng đến đâu cũng có thể chữa khỏi. Trọng Huyền gia không thiếu tiền, cũng không thiếu linh dược.

Thế là nó và Thập Tứ dìu nhau, hướng về phía Hà Sơn biệt phủ mà đi.

Khương Vọng đi bên cạnh họ.

Thập Tứ có lẽ rất không quen với việc không mặc giáp, mắt gần như dán vào mặt đất.

Nhưng Trọng Huyền Thắng bị thương không nhẹ, mà nhờ viên đan dược màu vàng kim của quân thần, trạng thái của Thập Tứ hiện tại vẫn còn tốt. Vì thế nói là dìu nhau, trên thực tế, Trọng Huyền Thắng với thân thể to lớn mập mạp dồn gần nửa trọng lượng lên vai Thập Tứ nhỏ bé.

Bất kể người khác nghĩ thế nào, chính họ lại rất quen thuộc.

Họ đi rất chậm, Khương Vọng cũng chỉ có thể đi chậm lại.

"Ta muốn Lâm Truy vĩnh viễn ghi nhớ ngày này." Trọng Huyền Thắng nói.

"Nhớ kỹ Vương Di Ngô đã làm gì, quân thần lại bao che hắn ra sao."

Nó muốn cho tất cả mọi người biết chuyện này, vì thế nó kéo thân thể bị trọng thương, muốn rao khắp nơi.

Hung Đồ và quân thần ầm ĩ như vậy, không sai biệt lắm toàn bộ Lâm Truy đều bị kinh động. Dù thực sự lộ diện không có nhiều người, nhưng ánh mắt ít nhiều đều đổ dồn về phía này.

Với kết thúc như bây giờ, đối với tất cả mọi người đều là một lựa chọn có thể chấp nhận.

Chỉ là. Vô số ánh mắt, khó tránh khỏi tụ tập trên người Khương Vọng.

Thiếu niên thanh tú này, có thể được xưng là thiên tài chói mắt nhất Lâm Truy hiện nay. Thậm chí cả toàn bộ Tề quốc, toàn bộ Đông Vực.

Người chính diện đánh bại Vương Di Ngô, đương nhiên chiếm vị trí đầu tiên trong lịch sử Đằng Long.

Và người đã hái được thần thông, liệu có thành tựu vị trí số một nội phủ?

Hắn sẽ chỉ lóe sáng rồi vụt tắt, hay sẽ mãi mãi treo mình trên bầu trời?

"Người kia có lẽ không để ý. Người Lâm Truy có lẽ chỉ nhớ kỹ… Ngươi bị Vương Di Ngô đánh cho thảm hại." Khương Vọng nói.

"…" Trọng Huyền Thắng tức giận nói: "Ta bị trọng thương!"

Thập Tứ cũng ngẩng đầu lên trừng mắt nhìn hắn.

"Được được được." Khương Vọng đành phải đầu hàng: "Ngươi nói đúng! Lâm Truy chắc chắn sẽ ghi nhớ ngày này!"

Trọng Huyền Thắng khoác lên người Thập Tứ, chậm rãi đi về phía trước, nhưng giọng điệu đã khác: "Khương Vọng, ghi nhớ ngày này đi. Đây là thời điểm tên của ngươi lan truyền thiên hạ, ngươi sẽ được tất cả mọi người ghi nhớ. Trong thời đại Tinh Hà xán lạn, ngươi cũng sẽ là ngôi sao sáng nhất. Tin ta đi, ngươi sẽ khiến tất cả mọi người chú mục, ngươi sẽ trở thành niềm kiêu hãnh của Tề quốc."

Nó cảm khái, cũng tán thưởng: "Mời ngươi đến Tề quốc, là quyết định chính xác nhất ta từng đưa ra. Ngươi đã khiến ta rất tự hào, ngươi biết không?"

"Một ngày gửi hơn mấy chục phong phi hạc truyền thư, lừa ta nhường công cho ngươi. Cũng là một trong những quyết định chính xác của ngươi." Khương Vọng cố gắng phá hỏng bầu không khí.

"Quyết định chính xác còn bao gồm việc sau khi ngươi Đằng Long đại thành cũng không tiếp tục quyết đấu với ngươi, khiến công lao ngươi thua vĩnh viễn không kiếm lại được." Trọng Huyền Thắng hớn hở nói.

Không cho là nhục, ngược lại cho là vinh.

"Ta đương nhiên sẽ nhớ kỹ ngày này." Khương Vọng cuối cùng nói.

Hắn nhìn về phía bầu trời phía tây, ánh chiều tà đang buông xuống, bầu trời rực rỡ như màu quýt. Nhưng chỉ có một đám mây, cô độc trôi nổi ở đó.

Trời dù rộng, mây trôi không nơi nương tựa.

Hôm nay là Đạo Lịch 3918 năm, ngày 13 tháng 10.

Ngày này, là ngày sinh của Khương An An.

Nhưng hai anh em, đều ở chân trời.

…

…

【Hết quyển】

…

…