# Xích Tâm Tuần Thiên - chương 208: Quyển thứ ba tổng kết cùng cảm nghĩ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tác giả mắc lỗi khi đăng tải chương cuối của Tinh Hà quyển, gây ảnh hưởng đến trải nghiệm đọc của độc giả. Dù đã cố gắng khắc phục, tác giả vẫn cảm thấy không thoải mái vì sự cố này.

Tác giả tổng kết lại quyển thứ ba, nhấn mạnh sự đối lập giữa Khương Vọng và Vương Di Ngô, cũng như vai trò của Nhân đạo kiếm thức trong việc kết nối các sự kiện. Tác giả đặc biệt thích câu "Một giọt nước như sóng tràn bờ", thể hiện sự vĩ đại của mỗi cá nhân.

Khương Vọng được xây dựng là một nhân vật trưởng thành, khắc chế, nhưng vẫn giữ được sự khinh cuồng của tuổi trẻ. Tác giả cũng chia sẻ về quá trình sáng tác khó khăn, khi phải thức khuya để tìm cảm hứng và đối mặt với áp lực viết nhanh hơn.

Kết thúc Tinh Hà quyển, Khương Vọng đứng ở Lâm Truy, nhớ về An An. Tác giả miêu tả sự cô đơn của Khương Vọng dù đạt được vinh quang, vì "Đánh vỡ tinh hà đã chân trời".

Tác giả thông báo nghỉ một ngày và chúc các sĩ tử thi tốt.

Quyển tiếp theo có tên "Hào kiệt nâng" với trích đoạn thơ gợi ý về nội dung.

Tác giả lại mắc lỗi khi đăng nhầm chương cảm nghĩ thành chương VIP và xin lỗi độc giả.


## Toàn bộ chương

## Chương 208: Quyển Ba Tổng Kết và Cảm Nghĩ

Quyển Ba Tổng Kết và Cảm Nghĩ

Ở cuối Tinh Hà quyển, tôi lại một lần nữa gây ra sự cố (náo Ô Long), tính sai thời gian đăng chương. Dẫn đến đáng lẽ hôm nay mới phát kết thúc, thì hôm qua giữa trưa đã đăng rồi. Để cứu vãn trải nghiệm đọc của mọi người, tôi dứt khoát đăng hết mấy ngàn chữ còn lại. Thế là một ngày đăng hơn một vạn chữ.

Đăng trước Chương 207 rồi mới đăng Chương 206. Đây là một sai lầm nhỏ.

Nhưng nó khiến tôi vô cùng khó chịu.

Bởi vì dù sau đó tôi đã sửa chữa, vẫn có rất nhiều độc giả chắc hẳn đã phải đọc Chương 207 trước rồi mới đọc Chương 206.

Tôi đã cố gắng kiểm soát cảm xúc và nhịp điệu một cách tỉ mỉ, việc đọc nhảy cóc như vậy gây tổn hại quá lớn. Cảm xúc đang dần dâng cao sẽ bị đứt gãy, bầu không khí không đủ trọn vẹn để bùng nổ.

Giống như ngoài trấn Thanh Dương, Khương Vọng không thể viên mãn thông thiên, nên không thể không đẩy ra Thiên Địa Môn. Dù trận chiến đó hắn như thần như ma, nhưng vẫn để lại tiếc nuối.

Tôi rõ ràng đã chuẩn bị rất nhiều, rõ ràng dụng tâm như vậy, đã cố gắng hết sức để làm tốt nhất, vậy mà chỉ vì không chú ý ngày đăng, một chút xíu chi tiết như vậy, lại dẫn đến tiếc nuối.

Điều này khiến tôi uể oải.

Lúc tôi kể chuyện này với mọi người trong nhóm, thực ra tôi muốn chửi thề, tức quá đi. Nhưng mọi người đều nói... đang ăn Tết mà.

À, tôi không muốn làm người phá hỏng bầu không khí.

Tháng sáu gần như ngày nào tôi cũng thức đêm, giờ nhìn lại quyển ba dài dằng dặc này, tôi xin phép tổng kết một chút về quá trình sáng tác.

Trong quyển này, sự cạnh tranh giữa Trọng Huyền Thắng và Trọng Huyền Tuân xuyên suốt từ đầu đến cuối. Nhưng đó chỉ là bề nổi, xung đột thực sự nằm ở Khương Vọng và Vương Di Ngô.

Trọng Huyền Thắng và Trọng Huyền Tuân là phần "lên", Khương Vọng và Vương Di Ngô là phần "cuối cùng". Bao gồm cả việc thương hội Tụ Bảo (Jubao) từ bạn thành thù, Tứ Hải Thương Minh (Sihai Shangmeng) từ thù thành bạn, đều là những vòng xoáy khuếch tán từ đối lập cốt lõi này. Vòng xoáy này cuối cùng càn quét Lâm Truy.

Tinh Hà quyển có một sợi chỉ đỏ xuyên suốt toàn quyển, đó là Nhân đạo kiếm thức.

Là phần "mênh mông" trong ý tưởng của kiếm thức biển người mênh mông. Là mỗi giọt nước trong "biển người", là từng giọt nước trào dâng như sóng vỗ bờ.

Tôi rất thích, và cũng rất đắc ý với câu nói đó: "Một giọt nước như sóng tràn bờ."

Nó xuất hiện sớm nhất trong Tây Du chí. Ý nói mỗi người dù tầm thường đến đâu, cũng có khoảnh khắc vĩ đại của riêng mình. Bất kỳ tồn tại vĩ đại nào cũng không nên miệt thị chúng sinh.

Cốt truyện và kiếm thức hỗ trợ lẫn nhau.

Cuối quyển hai là Kỷ Thừa, Lão Tướng Tuổi Xế Chiều (Lão Tướng Trì Mộ).

Đầu quyển ba là Hứa Phóng, Danh Sĩ Thất Vọng (Danh Sĩ Lạo Đảo).

Sau đó là Thanh Thất Thụ, là Khánh Hỏa Kỳ Minh, là mọi thứ Khương Vọng trải qua và cảm nhận, từ việc người khác nhìn mình, để rồi nhìn thấy Thân Không Phải Do Mình (Thân Bất Do Kỷ).

Khương Vọng trưởng thành qua những gì mọi người chứng kiến.

Thành Phong Lâm bị hủy diệt, hắn là nước không nguồn, là người không nhà.

Không có hậu thuẫn, không có chỗ dựa. Không thể tùy tâm sở dục như Hứa Tượng Càn, cà lơ phất phơ, không thể ngây thơ như Tả Quang Thù, càng không thể không kiêng nể gì cả như Vương Di Ngô.

Hắn khắc chế, trầm ổn, thành thục.

Đó là lựa chọn của chính hắn, cũng là điều hắn không thể không làm.

Khi viết về Trọng Huyền Thắng, có một câu: "Khương Vọng nói hắn cược quá nặng, hắn nói mình bất đắc dĩ!"

Khương Vọng chẳng phải cũng như vậy sao?

Cho nên mãi đến trận đại chiến cuối cùng, sau khi giành được Đằng Long đỉnh, mới có Tuổi Nhỏ Khinh Cuồng (Niên Thiểu Khinh Cuồng) một kiếm này.

Và lúc này chúng ta mới nhận ra, Khương Vọng trải qua nhiều chuyện như vậy, trưởng thành như trong một đêm, hóa ra cũng chỉ mới mười tám tuổi. Đúng là cái tuổi nên khinh cuồng. (Sang năm một tháng mới mười chín.)

Tôi tổng kết từ Lương Dạ quyển rằng khi xây dựng thế giới, cũng cần làm cho nó đặc sắc hơn. Điều này đòi hỏi nhiều tâm tư và thời gian hơn.

Vì vậy, khi viết về bí cảnh Thất Tinh Lâu (Qixing Lou), tôi đã mở ba bí cảnh, và thử ba cách viết khác nhau. Tôi muốn xem độc giả thích loại nào hơn, nhưng lúc đó độc giả chưa đủ nhiều, nên nhận được rất ít phản hồi.

Trong đó, thiết lập của Sâm Hải nguyên giới và Phù Lục đều được làm rất nhỏ, đặc biệt là Phù Lục, có thể viết thành một bộ tiểu thuyết riêng. Và chúng đều là một phần cấu thành thế giới Tiên Hiệp Xích Tâm (Chixin).

Thế giới này còn bao la hơn các bạn tưởng tượng.

Hiện tại chỉ là vén lên một góc mà thôi.

Toàn bộ Tinh Hà quyển, từ việc người trong nước không g·iết danh sĩ đến đã chân trời, tôi đều viết rất hài lòng.

Nếu nói quá trình sáng tác này có vấn đề gì, vấn đề lớn nhất nằm ở tinh lực của tôi.

Tôi thường muốn tích lũy vài chương bản thảo, nhưng dường như có một lời nguyền, mỗi khi tích lũy được vài chương, tôi lại ngay lập tức gặp phải một ngày không muốn viết, không có chút dục vọng sáng tác nào.

Thế là bản thảo tích lũy tiêu hao hết.

Tôi nổi tiếng là tác giả dưỡng sinh, trước đây tôi thường tự hào về một việc, đó là sau chín giờ tối tôi sẽ không viết một chữ nào.

Tôi luôn sáng tác vào ban ngày, tôi kiên quyết không thức đêm.

Tôi khỏe mạnh, vui vẻ sáng tác.

Nhưng không có cách nào.

Khi viết quyển này, ngày nào tôi cũng ngủ rất muộn.

Cảm hứng thì ở đó, kịch bản cũng đã chuẩn bị xong, nhưng đôi khi bạn ngồi đó, vẫn chậm chạp không thể nhập tâm, không thể có được cảm giác.

Bạn phải ngồi bất động hàng giờ, dằn vặt chính mình.

Tôi cũng rất muốn giống như một số tác giả khác, mỗi ngày viết 10 ngàn chữ, như vậy có lẽ thành tích của Xích Tâm Tuần Thiên (Chixin Xuntian) sẽ tốt hơn sớm hơn. Nhưng tôi thực sự không làm được.

Còn một số chuyện rất phiền lòng nữa, tôi sẽ không nói ra.

Quay trở lại với bản thân tiểu thuyết.

Trong hồi kết, Khương Vọng đi trên đường phố Lâm Truy, nhìn về phía tây.

Đây là hình ảnh tôi đã có trong đầu khi An An bái nhập Lăng Tiêu Các (Lingxiao Ge). Tôi miêu tả nó ra và chia sẻ với các bạn.

Ngày đó họ chia tay ở Vân Thành, Khương Vọng lựa chọn một mình gánh vác mọi thứ.

Còn ngày hôm nay.

Khương Vọng vừa mới trở thành Đằng Long (Tenglong) đệ nhất thiên hạ, vừa mới đánh bại Vương Di Ngô, lấy được thần thông, trở thành nhân vật chói sáng nhất của thế hệ trẻ Tề quốc.

Nhưng trong góc khuất trái tim hắn.

Dưới ánh hào quang và vinh quang vô tận.

Là người tha hương, cách xa ngàn dặm.

Là nỗi nhớ sâu sắc, và sự cô đơn không thể nói thành lời.

Bởi vì cái gọi là, "Đánh vỡ tinh hà đã chân trời."

Khương Vọng đi về phía đông, chính là vì đụng vào tinh hà.

Khi hắn cuối cùng "Đánh vỡ tinh hà", khi ánh sáng cuối cùng rực rỡ vạn trượng, quá khứ cũng đã xa xôi đến thế.

Ở tận chân trời.

. . .

. . .

Hôm nay không đăng chương.

Ngày mai cũng xin phép nghỉ, tôi quá mệt mỏi. Nghỉ ngơi một ngày.

Sau kỳ thi đại học sẽ trở lại đăng chương đều đặn.

. . .

Chúc các bạn học sinh tham gia kỳ thi đại học làm bài tốt, nguyện các bạn đều có thể nắm chặt kiếm của mình, dù gặp phải khó khăn nào, cũng có thể dựa vào dũng khí và trí tuệ để giải quyết.

Chúc các bạn đánh vỡ tinh hà!

. . .

. . .

Cuối cùng, xin báo trước một chút.

Tên quyển tiếp theo là "Hào Kiệt Nâng" ——

Từ xưa đến nay hào kiệt nâng, dưới trướng người nào không trượng phu?

Hùng hồn đồng ý rút kiếm lên, không tiếc trăm c·hết nhận đầu lâu!

. . .

. . .

Đăng cái cảm nghĩ mà tôi cũng gây ra sự cố, dạo này tôi thực sự quay cuồng chóng mặt, không biết làm sao nữa.

Quên không đổi thành chương công khai. Vì mặc định là chương VIP, kết quả lại đăng thành chương thu phí.

Thấy độc giả nói đến chương cảm nghĩ cũng nguyện ý dùng tiền đọc, tôi mới ý thức được mình lại phạm ngu xuẩn.

Đã có 242 độc giả đặt mua.

Tôi vô cùng xin lỗi.

Tôi hoàn toàn không cố ý.

Chỉ có dụng tâm viết chữ, dùng những câu chuyện hay hơn để hồi báo mọi người.

Tình Hà Dĩ Thậm · Lời Tác Giả

Cảm tạ minh chủ Trần Trạch Thanh 50 ngàn tệ thưởng, cảm Tạ Thư bạn siêu năng ngủ có tính hay không siêu năng lực vạn tệ thưởng, cảm Tạ Thư bạn không gian Ma phách vạn tệ thưởng, cảm Tạ Thư bạn chung ngủ một khả Tri Thu vạn tệ thưởng, cảm Tạ Thư bạn nước bọt truyền vạn tệ thưởng!

Cảm tạ minh chủ Mạn Tây chậm đọc sách vạn tệ thưởng, cảm Tạ Thư bạn ta bản kẻ xấu xa vạn tệ thưởng!

Cảm ơn sự ủng hộ!