# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 1: Dùi để trong túi (quyển 4 Hào kiệt nâng) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tại Lăng Tiêu Các, Khương An An, một tiểu nữ hài đáng yêu, được các sư huynh tỷ yêu thích. Mạc Lương trêu chọc An An về việc ca ca nàng không đến thăm, khiến cô bé buồn bã bỏ đi. Diệp Thanh Vũ khiển trách Mạc Lương và nhắc nhở hắn về câu "Dùi để trong túi, mũi nhọn sẽ lộ ra tới", ám chỉ tài năng sẽ tự bộc lộ.

Trong khi đó, tại Lâm Truy, Khương Vọng chuẩn bị trở về Tề quốc sau khi Trọng Huyền Thắng hồi phục. Khương Vọng trấn an Trọng Huyền Thắng rằng chuyến đi này chỉ là để thăm người thân và bạn bè, và anh có một việc cần làm trước khi rời Lâm Truy.


## Toàn bộ chương

## Chương 1: Dùi để trong túi (quyển 4 Hào Kiệt Nâng)

Ôm lấy ngọn núi tuyết sừng sững là Vân Thành, một thành thị xinh đẹp trên núi cao, mây mù bao phủ. Mà Lăng Tiêu Các, đúng như tên gọi của nó, còn cao hơn cả mây xanh.

Vân Quốc thực hiện chế độ nghị viện liên tịch (lián tịch juéyì zhì), do thủ lĩnh của các thế lực lớn trong nước liên hợp chấp chính, sức mạnh siêu phàm thông thường đến từ hệ thống bồi dưỡng và cung phụng bằng tiền bạc.

Là sức mạnh siêu phàm đứng sau Vân Quốc, Lăng Tiêu Các vô cùng thần bí. Rất ít khi can thiệp vào công việc cụ thể của Vân Quốc, cũng không thu nhận môn đồ rộng rãi như các tông môn khác.

Người đời đều biết sự tồn tại của Lăng Tiêu Các, nhưng người từng đặt chân đến Lăng Tiêu Các thì thực sự rất ít.

Lúc này, bên trong Lăng Tiêu Các, trên một Vân Đài, mấy nam nữ trẻ tuổi đang vui vẻ trò chuyện.

Một bé gái nhỏ nhắn xinh xắn như búp bê sứ, đang bước những bước chân ngắn ngủn, chạy từ hành lang mây dài đến.

"Ấy, An An!" Một nữ tu sĩ có khí chất ôn nhu lên tiếng gọi: "Lại đi chạy việc vặt cho tông chủ lão nhân gia (lǎorénjiā) người à?"

"Dạ!"

Khương An An thuận miệng đáp lời, tiếp tục chạy.

"Đừng vội." Một nữ tu sĩ khác có khuôn mặt tròn nhỏ, trông hoạt bát hơn, chắn trước mặt cô bé, nắm lấy tay: "Đến đây đến đây, bồi các ca ca tỷ tỷ ngồi chơi một lát rồi đi. . . Có đồ ngon!"

"Dạ." Khương An An có chút bất đắc dĩ: "Con bận lắm nha."

"Hoàn toàn bất đắc dĩ" bị kéo đi vài bước, liền hỏi: "Có gì ngon ạ?"

Mấy nam nữ trẻ tuổi trên Vân Đài đều bật cười.

Nam tu sĩ mặc áo trắng giới thiệu: "Tam hương mai, thất sắc hạt sen, Bát Bảo Hồng Vân bánh ngọt, còn có. . . Gà nướng tuyết hạc!"

Khương An An càng nghe mắt càng sáng, nhưng khi nghe đến món cuối cùng, cô bé giật mình há to miệng nhỏ: "Mấy người nướng tuyết hạc của Diệp bá bá (yé bà) à?"

"Suỵt..." Nữ tu sĩ nắm tay cô bé nhắc nhở đừng lớn tiếng: "Lão nhân gia (lǎorénjiā) người nuôi nhiều như vậy, thiếu vài con không ai phát hiện ra đâu. Con phải giữ bí mật cho các ca ca tỷ tỷ đấy."

"Dạ." Khương An An lại thở dài: "Tuyết hạc đáng yêu lắm."

"Nhưng mà ăn cũng ngon lắm." Nam tu sĩ áo trắng xé một chiếc cánh tuyết hạc thơm phức, đưa đến trước mặt Khương An An: "Nếm thử không?"

"Đây đâu phải con nướng." Khương An An rất cẩn thận.

"Nhỏ mà ranh." Nam tu sĩ áo trắng liếc mắt: "Con mà muốn nướng, cũng phải bắt được nó đã. Cứ yên tâm ăn đi."

Anh ta vỗ ngực: "Để Mạc Lương (Mò Liáng) ca ca chịu trách nhiệm cho!"

"Hì hì." Lúc này Khương An An mới nhận lấy cánh tuyết hạc: "Thanh Vũ (Qīng Yǔ) tỷ tỷ nói con sắp khai mạch (kāimài) được rồi, sau này con cũng bắt được. . . Ưm. . ."

Cô bé vừa nói vừa không kìm được cắn một miếng.

Rồi lại một miếng.

Rồi lại một miếng. . .

"Ngon không?" Nữ tu sĩ mặt tròn nhỏ bên cạnh cười hỏi.

"Dạ!" Khương An An phồng má gật đầu.

"Lại đây." Nữ tu sĩ khí chất ôn nhu nhích sang một bên, vỗ vỗ ghế dài: "Ngồi bên cạnh ăn từ từ."

Mọi người nhường ra vị trí giữa, như chúng tinh củng nguyệt để Tiểu An An ngồi xuống.

"Dạo này sao không thấy con nhắc đến ca ca nữa vậy?" Nữ tu sĩ khí chất ôn nhu cười hỏi.

Khương An An ngừng ăn, bĩu môi, giọng có chút thất vọng: "Ca ca con bận lắm. . ."

"Ha ha ha ha!" Mạc Lương cố ý trêu chọc: "Có phải ca ca con không cần con nữa rồi không?"

"Ca ca con mới không cần anh nữa!"

Mọi người đều cười.

"Sao con hung dữ với anh vậy?" Mạc Lương giả vờ tủi thân: "Con quên ai là người giúp con tổ chức sinh nhật à?"

"Là Thanh Vũ (Qīng Yǔ) tỷ tỷ."

"Anh cũng có phần, anh cũng có phần được không?"

"Khụ, chúng ta đều có phần mà!" Nữ tu sĩ mặt tròn nhỏ chen lời.

Khương An An cắn mạnh một miếng cánh tuyết hạc, không nói gì.

Mạc Lương lại trêu chọc: "Vậy sao sinh nhật con anh ấy cũng không đến?"

"Anh ấy bận lắm!" Khương An An hừ một tiếng: "Ca ca con có viết thư cho con! Anh ấy nói nhớ con lắm!"

"Viết thư thì ai mà chả biết, nếu thật sự nhớ con, sao lâu như vậy không đến thăm con? Anh thấy chắc anh ấy quên con rồi, đang vui vẻ khoái hoạt một mình đấy!"

Khương An An mím môi, đặt nửa cánh tuyết hạc đang ăn dở xuống đĩa, nhảy xuống ghế, im lặng đi ra ngoài.

"Ấy An An, An An!" Nữ tu sĩ mặt tròn nhỏ gọi mấy tiếng không được, cũng không tiện cưỡng ép giữ cô bé lại, quay lại trừng Mạc Lương: "Anh có biết nói chuyện không vậy?"

"Anh đấy!" Nữ tu sĩ khí chất ôn nhu trách móc: "Cái miệng chỉ giỏi trêu người, đến trẻ con cũng không tha."

"Sai sai." Mạc Lương chắp tay xin tha: "Em chỉ trêu cô bé thôi mà, lát nữa em mua đồ ngon đến dỗ dành, trẻ con dễ dỗ lắm."

Nữ tu sĩ mặt tròn nhỏ còn muốn nói gì đó, nhưng đột nhiên cúi đầu: "Sư tỷ. . ."

"Thiếu các chủ."

Tất cả tu sĩ trên Vân Đài đều đứng dậy chào.

Một nữ tử thanh nhã tuyệt lệ từ biển mây bay đến, đáp xuống trước mặt mọi người.

"Sao vậy? Ta ở xa đã thấy An An không vui rồi."

"Sư tỷ, tỷ từ Trì Vân Sơn (Chí Yún Shān) trở về ạ? Thu hoạch thế nào ạ?" Mạc Lương cười hề hề muốn đánh trống lảng, nhưng khi gặp ánh mắt lạnh nhạt của Diệp Thanh Vũ (Yè Qīng Yǔ), anh ta đành vội vàng giải thích: "Em chỉ trêu cô bé vài câu thôi. . ."

"Trêu thế nào?"

"Em nói ca ca cô bé không cần cô bé nữa. . ." Mạc Lương càng nói giọng càng nhỏ.

"Nói những lời đó, con bé nhất định sẽ trốn đi khóc thầm đấy. Đầu óc anh có vấn đề à Mạc Lương (Mò Liáng)!" Diệp Thanh Vũ (Yè Qīng Yǔ) lập tức nổi giận: "Đầu tuần đánh nhau với người ta, có phải người ta đập vào trán anh rồi không?"

Vẻ tức giận của Diệp Thanh Vũ (Yè Qīng Yǔ) không hợp với khí chất của cô chút nào, nhưng những đồng môn Lăng Tiêu Các này hiển nhiên đã quen, không ai ngạc nhiên.

"Ấy." Mạc Lương (Mò Liáng) nhăn nhó mặt: "Em chỉ muốn đùa một chút, trêu trẻ con thôi mà. . ."

"Trò đùa nào cũng đem ra đùa được à? Anh có thấy anh hài hước lắm không?" Diệp Thanh Vũ (Yè Qīng Yǔ) trừng mắt liếc anh ta một cái: "Sau này không được xuất hiện trước mặt An An nữa!"

"Đừng mà sư tỷ." Mạc Lương (Mò Liáng) khổ sở nói: "An An đáng yêu như vậy, ai cũng thích cô bé."

"Vậy thì quản tốt cái miệng của anh!"

"Quản tốt, nhất định quản tốt." Thấy thái độ của Diệp Thanh Vũ (Yè Qīng Yǔ) có vẻ dịu đi, Mạc Lương (Mò Liáng) lập tức mặt dày nói tiếp: "Hì hì, chẳng qua là em ghen tị thôi mà. Bọn em ngày nào cũng nghĩ cách lấy lòng cô bé, nhưng cô bé lại không thân với ai như vậy. Suốt ngày chỉ biết ca ca cô bé thế này, ca ca cô bé thế kia. . . Hừ! Ca ca cô bé rốt cuộc là thế nào chứ?"

Lợi hại!

Nam tu sĩ mặt chữ điền ngồi bên cạnh thầm khen trong lòng. Ai bảo Mạc Lương (Mò Liáng) ngốc? Chiêu này "minh tu sạn đạo, ám độ trần thương" (míng xiū shàn dào, àn dù chén chuāng) chơi đẹp quá!

Các sư huynh đệ đều đã sớm âm thầm phỏng đoán mối quan hệ giữa độc nữ của các chủ với ca ca của Khương An An, nhưng không ai dám hỏi thẳng ra.

Chỉ có Mạc Lương (Mò Liáng), một cú chuyển hướng này thật khéo léo!

Diệp Thanh Vũ (Yè Qīng Yǔ) cũng lười nói nhiều với anh ta, phất tay muốn rời khỏi Vân Đài: "Gần đây chẳng phải có một đội thương buôn từ gần biển quần đảo chở hải sản trở về sao? Anh đợi họ về rồi tự đi hỏi thăm chẳng phải được rồi sao?"

"Hì." Mạc Lương (Mò Liáng) gãi đầu: "Tề Quốc (Qí Guó) lớn như vậy, ai biết ai là ai chứ?"

Diệp Thanh Vũ (Yè Qīng Yǔ) chỉ dừng lại một chút, nói một câu đầy ý vị sâu xa: "Dùi để trong túi, mũi nhọn sẽ lộ ra."

Bước chân không dừng lại, rất nhanh đã biến mất khỏi tầm mắt.

"Dùi gì cuối gì?" Mạc Lương (Mò Liáng) nhìn quanh.

Vẫn là nữ tu sĩ khí chất ôn nhu giải thích: "Cái dùi đặt trong túi, mũi nhọn sẽ lộ ra. Người có tài năng, sẽ không bị vùi dập lâu dài."

"Ai mà chả biết bị vùi dập?" Mạc Lương (Mò Liáng) vẫn không hiểu ra: "Sao cô ấy đột nhiên nói cái này?"

Mọi người đều im lặng.

Chỉ có nữ tu sĩ mặt tròn nhỏ đầy đồng cảm nhìn anh ta: "Thôi đi Mạc Lương (Mò Liáng). Anh với sư tỷ thật không hợp nhau."

Nam tu sĩ mặt chữ điền cũng âm thầm cảm khái trong lòng, quả nhiên đánh giá cao đầu óc của Mạc Lương (Mò Liáng), lúc nãy anh ta chỉ thuận miệng hỏi một câu, chó ngáp phải ruồi thôi. . .

. . .

. . .

Lâm Truy (Lín Chuī), Hà Sơn (Hé Shān) biệt phủ.

"Anh thật sự muốn vội vã trở về?" Trọng Huyền Thắng (Zhòng Xuán Shèng) hỏi.

Khương Vọng gật đầu: "Vết thương của anh cũng gần khỏi rồi, Trọng Huyền Tuân (Zhòng Xuán Xūn) vẫn còn ở Tắc Hạ Học Cung (Zé Xià Xué Gōng), Vương Di Ngô (Wáng Yí Wú) hiện tại lại không thể về Lâm Truy (Lín Chuī). Tôi nên về xem sao."

Trọng Huyền Thắng (Zhòng Xuán Shèng) nghĩ ngợi, cân nhắc nói: "Hiện tại tuy tôi chiếm thượng phong, nhưng Trọng Huyền Tuân (Zhòng Xuán Xūn) một ngày chưa ra, đại cục vẫn chưa định. Sức mạnh căn bản của Trọng Huyền gia (Zhòng Xuán jiā) từ đầu đến cuối vẫn nằm trong tay gia gia tôi, anh bây giờ trở về, tôi có thể không cung cấp được nhiều. . ."

Khương Vọng đưa tay ngăn anh ta lại, cười: "Tôi lần này về chỉ là muốn thăm muội muội, thăm bạn cũ thôi, không có ý định làm gì cả."

Trọng Huyền Thắng (Zhòng Xuán Shèng) thở dài một hơi.

"Nhưng mà." Khương Vọng nói: "Trước khi về tôi còn có một việc muốn làm ở Lâm Truy (Lín Chuī)."