# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 2: Ước chiến | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng muốn Trọng Huyền Thắng giúp ước chiến Lôi Chiêm Càn, vì cừu oán cũ và để Lôi Chiêm Càn không thể "bay quá cao". Trọng Huyền Thắng đồng ý, nhưng trì hoãn hai ngày để mua và trang trí một diễn võ trường, đặt tên là "Vô Địch diễn võ quán", nhằm thu phí vào cửa. Khương Vọng ban đầu chê bai Trọng Huyền Thắng "rơi tiền vào mắt", nhưng sau đó đề nghị chia năm năm số tiền thu được.

Chiến thư gửi đến Lôi gia được Trọng Huyền Thắng soạn với lời lẽ khiêu khích: "Họ Lôi, nghe nói lần trước Thất Tinh Lâu bí cảnh ngươi rất không phục? Khắp nơi trên nhảy dưới tránh, vì chính mình che tấm màn che. Tới tới tới, ngày hai mươi bốn tháng mười, Lâm Truy vô địch diễn võ quán, ai không đến ai là quy tôn tử! Lần này đánh tới ngươi nhận, đánh tới ngươi dùng!" khiến Lôi Chiêm Càn tức giận đến mức phải đến Lâm Truy ngay trong đêm.


## Toàn bộ chương

## Chương 2: Ước chiến

"Ngươi muốn làm chuyện gì?" Trọng Huyền Thắng hỏi.

Vừa từ bên ngoài đi vào, Thập Tứ cũng ném tới một ánh mắt, hiển nhiên cũng có chút hiếu kỳ.

Hiện tại Thập Tứ lại lần nữa mặc vào toàn thân giáp, đem thân hình mềm mại đáng yêu giấu ở bên trong lớp sắt thép.

No bụng sau khi trải qua tra tấn, bộ giáp Phụ Nhạc (Fu Yue) cũng không còn cách nào chữa trị. Bộ giáp mới này đương nhiên không đáng tin bằng Phụ Nhạc, nhưng cũng là do Trọng Huyền Thắng bỏ tiền mời đại sư rèn đúc.

So với Phụ Nhạc Giáp, nó khéo léo hơn một chút.

Trước kia có lẽ là vì cân nhắc đến việc phô trương thanh thế, Thập Tứ luôn cố tình làm cho Phụ Nhạc Giáp trông rất cao lớn.

Khương Vọng nhìn Trọng Huyền Thắng một chút, ánh mắt dò hỏi.

Thập Tứ thực ra là một cô nương đáng yêu, dù sao hiện tại hầu như cả Lâm Truy đều biết hình dáng thật của nàng, có vẻ như không cần thiết phải che chắn kín mít như vậy.

Trọng Huyền Thắng làm một vẻ mặt bất đắc dĩ.

Xem ra là chính Thập Tứ không muốn.

Trong một thời gian dài, bộ khôi giáp sắt thép đã mang lại cho nàng và Trọng Huyền Thắng rất nhiều cảm giác an toàn, muốn hoàn toàn cởi bỏ nó không phải là chuyện dễ dàng...

"Ngươi giúp ta ước chiến Lôi Chiêm Càn (Lei Zhan Qian)." Khương Vọng thuận miệng nói.

Hắn và Lôi Chiêm Càn đã kết thù từ lâu, và theo những gì đã xảy ra sau đó, Lôi Chiêm Càn cũng không có ý định bỏ qua.

Nhất là trong khoảng thời gian này, Khương Vọng đã đánh bại Vương Di Ngô (Wang Yi Wu), thanh danh vang dội trong giới quý tộc Tề quốc. Việc hắn đoạt giải nhất trong bí cảnh Thất Tinh Lâu (Seven Stars Tower) giữa một đám cường giả cũng được mọi người bàn tán sôi nổi, người của Lôi gia đã vô tình hay cố ý thể hiện thái độ. Đơn giản là nhắc lại chuyện cũ, nói rằng Khương Vọng dùng thủ đoạn không trong sạch, rõ ràng là muốn giẫm Khương Vọng để nâng mình lên. Chỉ là cuối cùng, vì cân nhắc đến danh vọng của Lôi gia, họ đã không mặt dày trực tiếp ước chiến Khương Vọng, người vừa mới bước vào Nội Phủ (Inner Mansion).

Lôi Chiêm Càn không tiện ra mặt, vì Khương Vọng thấp hơn một tiểu cảnh giới, nhưng Khương Vọng thì không có lo lắng đó.

Oan gia nên giải không nên kết, nhưng một khi đã kết, vậy thì giải quyết triệt để!

Lôi Chiêm Càn là hạng người có thiên phú, lại dựa vào Lôi gia, còn có quan hệ với Khương Vô Khí (Jiang Wu Qi), tương lai nhất định sẽ thành công.

Mà việc Khương Vọng cần làm là khiến hắn vĩnh viễn không bay quá cao, không thể xông lên trời, đánh tan sự tự tin độc chiếm càn khôn của hắn!

Hắn không phải luôn miệng tuyên truyền rằng hành động trong bí cảnh Thất Tinh Lâu chỉ là do Khương Vọng chiếm tiện nghi, giở trò gian sao?

Vậy thì công khai ước chiến, trước mặt mọi người, để hắn nuốt lại những lời đó.

Với trí tuệ của Trọng Huyền Thắng, đương nhiên hiểu được ý nghĩ của Khương Vọng, đồng thời hắn cũng rất tán thành cách giải quyết này.

Nhưng hắn vẫn nhắc nhở: "Trước kia ngươi không có trương dương như vậy."

Việc công khai ước chiến sẽ thu hút sự chú ý lớn, hoàn toàn không thể so sánh với việc Khương Vọng và Vương Di Ngô âm thầm chém giết trước đó, trận chiến đó ngoài Trọng Huyền Thắng ra thì không có ai xem.

Và sau đó, việc Hung Đồ (Xiong Tu) ra mặt đối đầu với áp lực từ triều đình Đại Tề (Great Qi) cũng chỉ thu hút sự chú ý của những nhân vật cấp cao nhất ở Lâm Truy (Linzi). Hầu hết sự chú ý đều bị Bắc nha môn (Northern Yamen) ngăn chặn.

Ngay cả khi có dư chấn kịch liệt, nó cũng chỉ âm ỉ trong bóng tối.

Trận ước chiến này lại khác.

Công khai ước chiến có nghĩa là trận chiến này sẽ bại lộ trước mắt mọi người, bất kỳ ai cũng có thể đến xem. Nếu cả hai bên không có sự tự tin tuyệt đối, họ sẽ không đồng ý chuyện như vậy.

Một bên là Lôi Chiêm Càn, người đã sớm đạt tới Nội Phủ, lĩnh ngộ được Lôi Tỉ thần thông (Thunder Glyph divine power), được coi là thiên kiêu ngàn năm có một của Lôi gia.

Một bên là Khương Vọng, người được đồn là đã đánh bại Vương Di Ngô, từ vị trí Đằng Long (Soaring Dragon) thứ nhất nhảy lên Nội Phủ, vừa vào Nội Phủ đã có được thần thông.

Trọng Huyền Thắng hoàn toàn có thể tưởng tượng được trận chiến này sẽ gây ra tiếng vang lớn đến mức nào.

Khương Vọng chỉ cười: "Khi thực lực chưa đủ thì nói lời cay đắng, khi thực lực đến thì phải thực hiện nó."

Lúc ở Thất Tinh Cốc (Seven Stars Valley), Lôi Chiêm Càn nói hắn chỉ là một Đằng Long cảnh, dựa vào thủ đoạn của Trọng Huyền gia mới chiếm được chút tiện nghi.

Và hắn đã đáp lại rằng nếu hắn ở Nội Phủ cảnh, Lôi Chiêm Càn chạy cũng không thoát.

Khương Vọng đã nói, sao có thể không làm được?

Đương nhiên, cũng là trước khi đi, vì Trọng Huyền Thắng tạo dựng lại thanh thế, lần này không cần phải nói ra.

"Được!" Trọng Huyền Thắng không hỏi Khương Vọng lấy đâu ra sự chắc chắn, chỉ một lời đồng ý: "Bất quá việc ước chiến phải chậm hai ngày."

"Sao vậy?" Khương Vọng hỏi.

Trọng Huyền Thắng đắc ý gõ bàn tính: "Ta sẽ mua trước một chỗ diễn võ trường trong hai ngày này, trang trí lại một chút, xây tường vây quanh. Địa điểm ước chiến sẽ được ấn định ở đó, đến lúc đó thu chút tiền vé, phát bài ra trận! Ta thu mỗi người mười viên Đạo Nguyên Thạch (Dao Origin Stone)! Đây là lần đầu tiên thiên hạ đệ nhất Đằng Long sau khi nhảy lên Nội Phủ công khai giao đấu! Ta lại tuyên truyền việc Vương Di Ngô bị ngươi đánh cho thảm như thế nào... Chắc chắn người Lâm Truy đều rất muốn xem!"

Khương Vọng: "..."

Thật là chỉ biết có tiền!

Khương Vọng khinh bỉ.

Nhưng tay phải lại rất thành thật giơ lên, so con số năm.

Chia năm năm luôn là điều nên làm!

Trọng Huyền Thắng cười hắc hắc: "Không vấn đề!"

...

Địa điểm ước chiến cuối cùng được quyết định tại Vô Địch Diễn Võ Quán (Invincible Martial Arts Arena).

Nhìn cái tên này xem.

Theo Trọng Huyền Thắng nói, cái tên này lấy từ tên giả của hắn và Khương Vọng trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Grand Void Illusion), đại diện cho sự nghiệp chung của hai người bạn chí cốt, cũng đại diện cho giấc mơ vĩ đại của họ.

Nói là "Quán" nhưng thực chất chỉ là một diễn võ trường lộ thiên. Ở một nơi như Lâm Truy, người tu hành rất nhiều, nhưng nếu có mâu thuẫn thì không thể tùy tiện đánh nhau ở mọi lúc mọi nơi, Bắc nha môn không phải là nơi để đùa.

Vì vậy, diễn võ trường ở khắp mọi nơi, không có gì đáng giá.

Trọng Huyền Thắng thông qua quan hệ mua lại, liền làm việc không ngừng nghỉ vào ban đêm, xây thêm tường bao bên ngoài, không biết xấu hổ công khai lấy tên "Quán".

"Diễn võ trường lớn như vậy, vị trí rộng như vậy. Tắm mình trong ánh nắng ấm áp, thưởng thức những trận chiến siêu phàm đặc sắc, còn có gió lùa qua ngõ hẻm... Thu mỗi vị trí mười viên Đạo Nguyên Thạch, không quá đáng chứ?"

Trọng Huyền Thắng đứng trên diễn võ trường, vung tay lên, khí thế ngút trời, giống như một quân vương đang tuần tra vương quốc của mình.

Bản thân diễn võ trường có quy cách rất bình thường, còn vị trí khán giả đều nằm trong khu vực mà Trọng Huyền Thắng đã dùng tường vây quanh.

Cái gọi là "chỗ ngồi" chỉ là những chiếc ghế gỗ, đừng nói đến đệm, ngay cả chỗ để đặt tách trà cũng không có.

Hơn nữa, diễn võ trường này cách Dư Lý Phường (Yu Li Ward) rất gần, không đến năm dặm... Giá cả ban đầu của nó có thể tưởng tượng được.

Một nơi rách nát như vậy, thu mười viên Đạo Nguyên Thạch một người, chỉ là chia phần thôi sao?

Khương Vọng đang định lên án mạnh mẽ kẻ vô sỉ kia, nhưng nghĩ lại, hình như mình có thể được chia một nửa từ đó... Mọi thứ trở nên rõ ràng.

Chàng niên thiếu Khương ngay thẳng, thế là trầm ngâm gật đầu: "Ừm, không quá đáng."

Đáng tiếc, da mặt của Khương mỗ vẫn còn thiếu một chút độ dày, một lát sau, vẫn vòng vo: "Nhưng... Ngươi làm cho mọi thứ trông không được đẹp mắt cho lắm, e rằng sẽ bị người ta chê cười."

Trọng Huyền Thắng cười, đầy ẩn ý nói: "Người luôn phải có khuyết điểm."

Lời này càng nghe càng thấy có ý tứ.

Nhưng đối với Khương Vọng mà nói, chỉ cần biết Trọng Huyền Thắng có tính toán riêng là được. Gã mập mạp này chắc chắn sẽ không chịu thiệt.

Hắn nhếch miệng: "Làm nửa ngày ngươi chỉ đầu tư có chút xíu, chỉ có mấy viên gạch vỡ, mấy cái ghế gỗ, mà còn đòi chia năm năm với ta. Ta còn phải ra sân quyết đấu sinh tử! Càng nghĩ càng thấy mình bị thiệt thòi thì phải?"

"Khương Vọng hiền đệ à, ngươi nghĩ như vậy là không đúng." Trọng Huyền Thắng cau mặt phê bình: "Nghe rất tục tĩu!"

...

Việc tìm người chuẩn bị chiến thư gửi đến Lôi gia, tự nhiên là do Trọng Huyền Thắng làm thỏa đáng.

Khương Vọng chỉ đưa ra một yêu cầu, đó là hy vọng tìm những từ ngữ có khí thế một chút.

Ý định ban đầu của hắn là hy vọng hùng hồn, phóng khoáng tự do, tạo ra bầu không khí tương tự như việc hai anh hùng tiếc anh hùng, quyết chiến đỉnh cao Lâm Truy. Truyền đi cũng là một giai thoại.

Nhưng hắn không biết rằng, chiến thư được gửi đi đã biến thành:

"Họ Lôi kia, nghe nói lần trước ở bí cảnh Thất Tinh Lâu ngươi rất không phục? Khắp nơi nhảy nhót, tìm cách che đậy cho bản thân. Đến đây, ngày hai mươi bốn tháng mười, Vô Địch Diễn Võ Quán ở Lâm Truy, ai không đến là cháu nội! Lần này đánh cho ngươi tâm phục khẩu phục!"

Hay lắm. Nghe nói Lôi Chiêm Càn sau khi nhìn thấy chiến thư đã tức giận đến bốc khói trên đầu, trong đêm đã từ tộc địa Lôi thị chạy đến Lâm Truy.

Và ngày hai mươi bốn tháng mười đã đến đúng hẹn.