# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 4: Hoa Anh cung chủ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận ra Khương Vô Tà không đơn giản như vẻ bề ngoài khi Dưỡng Tâm cung chủ đến, nhiều người đã đứng lên chào đón hắn. Khương Vô Dong cảm thấy khó chịu vì sự khác biệt trong cách đối đãi giữa mình và Khương Vô Tà. Khương Vô Tà chê chỗ ngồi tồi tàn, Trọng Huyền Thắng trơ trẽn đáp là không kịp chuẩn bị. Khương Vô Tà cho người mang đến giường êm, lưới che, bàn nhỏ, rượu ngon, trái cây, bánh ngọt,... rồi thản nhiên ngồi xuống chờ xem trò hay. Cử động này gợi ý những người khác mua sắm thêm đồ dùng để thoải mái hơn. Trọng Huyền Thắng khoe với Khương Vọng về việc diễn võ quán được nâng cấp nhờ những món đồ mà các quý tộc mang đến. Hoa Anh cung chủ Khương Vô Ưu xuất hiện, gây bất ngờ cho Trọng Huyền Thắng. Khương Vọng quan sát Khương Vô Ưu, một người phụ nữ cao gầy, khí thế, ngũ quan hào hùng, không trang điểm cầu kỳ. Khương Vô Ưu nhìn thẳng Khương Vọng và nói: "Chờ ngươi trận này đánh xong, bản cung có chuyện tìm ngươi." Khương Vô Tà mời Khương Vô Ưu ngồi chung nhưng bị từ chối. Khương Vô Dong cũng chào Khương Vô Ưu.


## Toàn bộ chương

## Chương 4: Hoa Anh cung chủ

Chưa được bao lâu.

Ngoài cửa truyền đến tiếng thông báo: "Dưỡng Tâm cung chủ đến!"

Dưỡng Tâm cung chủ, chính là cửu hoàng tử Khương Vô Tà.

Trong Vô Địch diễn võ quán, đám người đang ngồi nhao nhao đứng dậy!

Đến lúc này, Khương Vọng mới phát hiện hắn có chút đánh giá thấp vị hoàng tử có khí chất âm nhu này. Có lẽ do Lý Phượng Nghiêu trước mặt Khương Vô Tà không cần mặt mũi, khiến Khương Vọng không nhận thức sâu sắc về vị trí của hắn tại Tề quốc.

Cần biết ngay cả Yến Phủ cũng đứng dậy, dù chỉ là một loại lễ nghi, nhưng không phải vị hoàng tử nào cũng xứng đáng được họ hành lễ!

Vị này mới là người thực sự có khả năng ngồi lên Long Đình (ngai vàng).

Trong đám người với đủ loại biểu cảm, mặt Khương Vô Dong có chút biến sắc. Hôm nay hắn đến sớm nhất, muốn chiếm một vị trí tốt. Hắn biết trận chiến này hôm nay sẽ có rất nhiều người đến xem, một chỗ tốt không thể nghi ngờ là biểu hiện địa vị. Cũng có thể nhân lúc đến sớm mà giao thiệp. Về phần mâu thuẫn nhỏ trước đó với Khương Vọng... Người làm đại sự, sao có thể câu nệ chuyện tư oán? Hắn có thể tha thứ cho Khương Vọng!

Không ngờ sau khi đến mới phát hiện, vị trí đều như nhau, toàn là ghế gỗ trần trụi... Đây chính là khu nhất đẳng đáng giá 100 Đạo Nguyên Thạch (Đạo Nguyên Thạch) a!

Hơn nữa việc "giao thiệp" của hắn cũng không hiệu quả, những kẻ bám lấy hắn thì hắn chướng mắt, còn những người hắn muốn kết giao, như anh em Bảo thị, Yến Phủ đều lễ phép nhưng xa cách với hắn.

Ở Tề quốc, làm một hoàng tử vô danh tiểu tốt, những lúc thất bại thế này không hiếm thấy, thậm chí có thể nói từ nhỏ đến lớn đã thấy quá nhiều! Nhưng hắn vẫn không quen.

Điều khiến hắn thực sự khó chịu là, cùng là hoàng tử, khi hắn đến hoàn toàn không có phô trương như vậy. Trọng Huyền Thắng thậm chí không tự mình ra đón hắn!

Đương nhiên hắn không có tư cách tính toán vào lúc này, trong lòng không vui, nhưng vẫn đàng hoàng đứng lên, đón Khương Vô Tà chậm rãi bước vào và hô: "Cửu ca!"

Khương Vô Tà dường như không thích vị thập tứ đệ này, chỉ ừ một tiếng rất nhỏ.

Phía sau hắn là bốn cung nữ xinh đẹp với dáng vẻ yểu điệu, đúng là phong cách phong lưu nhất quán.

Khi đến vị trí có số thẻ tương ứng, hắn cũng kinh ngạc như phần lớn mọi người.

Quay đầu lại nhìn Trọng Huyền Thắng với vẻ dở khóc dở cười: "Ngươi keo kiệt quá rồi đấy?"

"Hổ thẹn." Trọng Huyền Thắng không hề có vẻ hổ thẹn: "Thời gian gấp quá, không kịp bố trí!"

Không kịp bố trí, ngươi vẫn kịp lấy tiền? Còn chia ba cấp bậc thẻ số để lấy tiền nữa chứ!

Đương nhiên Khương Vô Tà không vạch trần ngay, có lẽ cũng hiểu rõ da mặt của Trọng Huyền Thắng, người ta đã nói rõ là không cần mặt mũi, căn bản không sợ ngươi vạch trần...

Cửu hoàng tử điện hạ không cần mặt mũi ngay cả trước mặt mỹ nhân, cũng không tìm được cảm giác tri âm. Ngược lại thở dài phiền muộn, khoát tay, thế là một cung nữ phía sau quay người rời đi.

Không lâu sau, một đội nô bộc khiêng giường êm, lưới che, bàn nhỏ... Các thứ nối đuôi nhau vào.

Chẳng bao lâu, vị Dưỡng Tâm cung chủ này đã bố trí lại vị trí của mình. Vị trí thẻ số của hắn rõ ràng không đủ chỗ, nên tiện tay mua luôn vị trí của nhiều người xung quanh.

Bốn cung nữ xinh đẹp hợp thời lấy đồ uống rượu, ngọc bàn từ hộp trữ vật ra, đủ loại rượu ngon trái cây bánh ngọt... Cái gì cần có đều có, nói chung là rất thích hợp để hưởng dụng khi xem trò vui.

Lúc này Khương Vô Tà mới thản nhiên ngồi xuống giường êm, được các cung nữ xinh đẹp hầu hạ, ung dung tự tại chờ đợi màn hay mở màn.

Hành động của cửu hoàng tử nhắc nhở không ít người, đã chịu bỏ ra mấy chục, thậm chí hàng trăm Đạo Nguyên Thạch để đến xem, ai cũng không nghèo đến mức nào, nhao nhao sai người đi mua vật phẩm, ít nhất cũng phải thay cái ghế mềm để ngồi chứ!

Nhất thời nơi này giống như một công trường xây dựng.

Tại "khu nhất đẳng" đối diện, Cao Triết nhỏ giọng chế nhạo Yến Phủ: "Hôm nay Bối quận nhà giàu nhất khí thế có vẻ không bằng!"

Yến Phủ chỉ biết lắc đầu cười khổ.

Bối quận giàu nhất là Yến thị, Tề quốc giàu nhất là Bảo thị.

Là đích mạch của Yến thị, đương nhiên hắn cũng quen sống thoải mái, bình thường có lẽ cũng muốn bố trí lại theo ý mình. Nhưng vị trí này là Trọng Huyền Thắng tặng cho hắn, nếu hắn bố trí khác đi, chẳng phải là nói rõ không coi trọng?

Thận trọng như hắn, tự nhiên sẽ không để loại hiểu lầm này xảy ra.

Nhưng hắn không biết là... Trọng Huyền Thắng ước gì điều đó xảy ra!

Lúc này, Trọng Huyền Thắng đang lặng lẽ khoe khoang với Khương Vọng: "Ngươi xem, công trình diễn võ quán của chúng ta cứ thế mà được nâng cấp, toàn là hàng cao cấp!"

Hắn dương dương đắc ý: "Bọn họ những danh môn quý tộc này, chắc không tiện mang ghế về đâu?"

Trọng Huyền béo, ngươi cũng là danh môn mà.

Khương Vọng nhướng mày, cuối cùng không nói gì thêm.

Dù sao cũng là diễn võ quán chung của hai người... Có một số việc không cần tính toán quá!

Đúng lúc này, lại có tiếng thông báo: "Hoa Anh cung chủ đến!"

Tam hoàng nữ Khương Vô Ưu cũng tới!

Giống như khi Khương Vô Tà đến, tất cả mọi người trong diễn võ quán lại lần nữa đứng dậy đón.

Trước đó Trọng Huyền Thắng nghĩ Khương Vô Tà và Khương Vô Khí sẽ đến. Người trước từng bại dưới tay Vương Di Ngô (Vương Di Ngô) cùng cảnh giới, hiện tại Khương Vọng dùng tu vi cùng cảnh giới đánh bại Vương Di Ngô, hắn không thể không đến xem.

Còn Khương Vô Khí... Lôi Chiêm Càn (Lôi Chiêm Càn) là biểu ca của hắn, thế nào cũng phải đến ủng hộ.

Nhưng Hoa Anh cung chủ Khương Vô Ưu xuất hiện, hắn thực sự không ngờ.

Vị tam hoàng nữ này, từ trước đến nay không thích góp những náo nhiệt như vậy.

Nhưng mặc kệ trong lòng nghĩ gì, trên mặt vẫn thân thiết, chủ động nghênh đón mấy bước.

Nghe tiếng thông báo, Khương Vọng, người đang nhắm mắt giả vờ chuẩn bị chiến đấu để trốn tránh giao tiếp, cũng không nhịn được mở mắt nhìn.

Từ khi đến Tề quốc, hắn đã nghe qua tên Hoa Anh cung chủ, nhưng đây là lần đầu tiên có cơ hội nhìn Khương Vô Ưu. Dù sao cũng là một trong những ứng cử viên có tư cách cạnh tranh Long Đình, một hoàng nữ duy nhất. Hắn không thể không tò mò.

Chỉ thấy một người phụ nữ cao gầy với khí thế mạnh mẽ bước vào diễn võ quán, nàng lẻ loi một mình, không mang theo tùy tùng nào.

Khương Vô Ưu không phải là kiểu nữ tử có vẻ ngoài tinh xảo, không có lông mày lá liễu nhỏ nhắn, không có miệng anh đào nhỏ nhắn, không trang điểm phấn son. Nhưng ngũ quan rất mạnh mẽ, rất đáng để nhìn, cũng khiến người ta ấn tượng sâu sắc, gặp một lần khó quên.

Nàng mặc võ phục kiểu dáng đơn giản, thân thể khỏe mạnh cân đối. Tóc dài buộc gọn gàng, một đuôi ngựa cao rũ xuống sau đầu.

Khi nàng vừa bước vào diễn võ quán, chỉ liếc nhìn một chút, ánh mắt đã rơi vào Khương Vọng, nhìn thẳng vào hắn.

Khương Vọng đang lén quan sát, vô ý thức né tránh...

Hắn lấy danh nghĩa chuyên tâm chuẩn bị chiến đấu để bỏ qua giao tiếp. Nhưng lần này bị bắt gặp, khó tránh khỏi có chút chột dạ.

"Chờ ngươi đánh xong trận này, bản cung có chuyện tìm ngươi." Khương Vô Ưu nói thẳng với hắn.

Giọng nói của nàng giống như ngọc giác vỡ tan, rất thẳng thắn, rất quyết đoán, cũng rất dễ nghe. Chỉ qua giọng nói, cũng có thể phán đoán được tính cách mạnh mẽ của nàng.

Nàng tìm đến vì chuyện gì?

Khương Vọng không ngờ nàng không chỉ đến xem chiến đấu đơn thuần, hoàn toàn không nghĩ ra, nhưng cũng chỉ đành gật đầu.

Hoa Anh cung chủ chủ động mời, khiến không ít người đang ngồi có đủ loại suy nghĩ, nhưng không ai biểu hiện ra ngoài.

Lúc này Khương Vô Tà lên tiếng: "Tam tỷ, đến ngồi chung với đệ đệ, bên này rộng rãi!"

"Không được." Khương Vô Ưu đã thấy ghế gỗ của mình, nhưng vẫn từ chối rất kiên quyết: "Ta cứ ngồi trên vị trí của mình, thiên địa tự nhiên rộng lớn."

Khí thế thật tốt! Khương Vọng thầm hô trong lòng.

"Cũng tốt." Khương Vô Tà cười cười, coi như vậy.

Đến khi Khương Vô Tà gọi xong, Khương Vô Dong mới dám gọi: "Tam tỷ!"

Cùng là hoàng tử, nhưng khoảng cách địa vị chênh lệch là có thật.

Dù sao cuối cùng chỉ có một người có thể ngồi lên Long Đình, mà Đại Tề không có truyền thống nuôi hoàng tử vô dụng.

Mỗi khi có một ca ca tỷ tỷ đến, hắn lại phải đứng dậy hành lễ một lần, chắc hẳn giờ phút này rất hối hận vì đã đến sớm như vậy.

"Tiểu thập tứ cũng tới." Khương Vô Ưu gật đầu với hắn, hất vạt áo, không hề nhăn nhó, trực tiếp ngồi xuống ghế.

Hai tay đặt lên đầu gối, lưng thẳng tắp, nghiễm nhiên có khí thế bát phong bất động.