# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 5: Đế thất | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thời gian ước chiến giữa Lôi Chiêm Càn và Khương Vọng đến gần, nhiều người tụ tập tại địa điểm. Khương Vô Tà lớn tiếng phàn nàn về việc Lôi Chiêm Càn chưa đến. Trọng Huyền Thắng tranh thủ cơ hội tuyên bố sẽ không hoàn tiền nếu ước chiến không diễn ra do đối thủ.

Đại Tề thập nhất hoàng tử Khương Vô Khí và Lôi Chiêm Càn xuất hiện, Khương Vô Khí chào hỏi mọi người và tuyên bố chỉ đến xem như khán giả. Khương Vô Dong nhắc nhở Khương Vô Khí chú ý sức khỏe, Khương Vô Khí đáp lại thân thiện và sai người mang thuốc bổ đến phủ Khương Vô Dong. Khương Vô Khí chào hỏi Khương Vô Ưu và Khương Vô Tà. Khương Vô Tà chế nhạo Lôi Chiêm Càn, Lôi Chiêm Càn đáp trả lạnh lùng. Khương Vô Tà nhắc lại thứ hạng của Lôi Chiêm Càn trong Thất Tinh Lâu bí cảnh, khiến Lôi Chiêm Càn tức giận.

Lôi Chiêm Càn tiến lên đài diễn võ, quyết tâm giành chiến thắng để lấy lại danh tiếng. Hắn tin rằng thất bại trước đó là do yếu tố bên ngoài và đánh giá thấp Khương Vọng. Hắn tự tin vào kinh nghiệm và sức mạnh của mình ở Nội Phủ cảnh.

Khương Vô Khí từ chối ghế dựa đặc biệt và ngồi cùng mọi người. Khương Vô Tà cố gắng châm ngòi mối quan hệ giữa Khương Vô Khí và Lôi Chiêm Càn. Khương Vô Khí nhắc nhở Khương Vô Tà về quy tắc ứng xử. Khương Vô Tà hỏi thăm sức khỏe của Khương Vô Khí.



## Toàn bộ chương

## Chương 5: Đế Thất

Thời gian ước chiến cụ thể là vào buổi trưa. Thời gian càng đến gần, người đến càng đông.

"Sao còn chưa tới? Lôi Chiêm Càn không phải là không dám tới đấy chứ?"

Khương Vô Tà nuốt trái nho trong miệng, có chút mất kiên nhẫn nói.

Nghe như chỉ là lẩm bẩm, nhưng lại cố tình nói rất lớn tiếng.

"Khương Vọng nhà ta đã đợi rất lâu rồi, nếu như vì đối thủ mà ước chiến không thể bắt đầu... Tiền sẽ không trả lại đâu!" Trọng Huyền Thắng tranh thủ cơ hội tuyên bố.

Mọi người đều cười ồ.

Trọng Huyền Tuân hiện vẫn còn ở Tắc Hạ Học Cung (Jixia Academy), Vương Di Ngô bị "đuổi" khỏi Lâm Truy (Linzi), Trọng Huyền Thắng hiện tại đang là thời điểm đắc thế, chẳng ai hơi đâu mà so đo với hắn chuyện nhỏ nhặt này.

"Trường Sinh cung chủ đến!"

Ngay lúc này, thập nhất hoàng tử Khương Vô Khí (Jiang Wuqi) của Đại Tề (Qi) cùng một nhân vật chính khác của trận ước chiến này là Lôi Chiêm Càn (Lei Zhancang) cùng nhau xuất hiện.

Khương Vô Khí khoác áo Bạch Hồ Cừu (White Fox Fur), vẻ mặt quý phái ung dung, được đám tu sĩ vây quanh tiến vào. Lôi Chiêm Càn đi ngay bên cạnh, sóng vai cùng hắn, còn danh môn chi hậu Trương Vịnh (Zhang Yong) đi lẫn trong đám tu sĩ, có vẻ không mấy nổi bật. Trước đó Khương Vọng từng gặp ở Vân Vụ Sơn (Cloud Mist Mountain) là Công Tôn Ngu (Gongsun Yu) lần này lại không đi cùng.

Giống như tất cả mọi người ở đây, Khương Vô Dong bất đắc dĩ đứng dậy lần nữa...

Chỉ có Khương Vô Ưu (Jiang Wuyou) vẫn ngồi yên, còn Khương Vô Tà thì uể oải dựa vào, tiếp tục ăn nho.

"Chư vị không cần đa lễ, bản cung đến đây, cũng giống như chư vị, chỉ là khán giả mà thôi." Khương Vô Khí ung dung chào hỏi mọi người, bảo mọi người ngồi xuống.

Không ít người sau khi ngồi xuống thì không nhịn được xì xào bàn tán.

Thập nhất hoàng tử cũng đến, trong số bốn người có khả năng nhất trở thành Hoàng Đế Đại Tề tương lai, hôm nay đã có mặt ba người! Chỉ thiếu thái tử Khương Vô Hoa (Jiang Wuhua).

Trận ước chiến này phô trương quá lớn!

Chỉ là cái hoàn cảnh này có phần không xứng...

"Thập nhất ca." Khương Vô Dong lại gọi.

"Không cần khách sáo." Khương Vô Khí thân thiết đáp lời, vừa cẩn thận nhìn hắn: "Đã lâu không gặp, huynh gầy đi nhiều."

Hắn quay lại phân phó: "Mấy ngày trước chẳng phải có một lô thuốc bổ của Cảnh quốc (Jing) đến sao? Chọn chút loại tốt, ngày mai đưa đến phủ của thập tứ hoàng tử."

"Đúng là gầy đi chút." Khương Vô Dong có chút cảm động: "Thập nhất ca huynh cũng nên chú ý sức khỏe."

Dù cho là người trong hoàng tộc, quen với những chuyện quỷ quyệt, nhưng hắn biết Khương Vô Khí không phải là giả tạo.

"Được." Khương Vô Khí ấm giọng cười, lại quay sang gọi Khương Vô Ưu và Khương Vô Tà: "Tam tỷ, cửu ca, thật bất ngờ hôm nay lại gặp ở đây. Còn có thập tứ đệ, mấy tỷ đệ chúng ta, ngược lại đã lâu không cùng nhau xem kịch."

"Đúng là chọn ngày không bằng gặp ngày." Khương Vô Ưu nói.

Khương Vô Tà thì cười: "Hôm nay đâu phải xem kịch, biểu ca của ngươi muốn xuống sân, thua thì không hay đâu."

"Không nhọc ngài lo lắng." Lôi Chiêm Càn lạnh lùng nói.

Khương Vô Tà vừa rồi công khai nghi ngờ hắn không dám đến, hắn đã nghe thấy.

Nhớ tới vẫn còn tức, hắn vừa nhận được thư khiêu chiến đã lập tức chạy đến Lâm Truy. Nhưng phần lớn thời gian lại tốn vào việc tìm "Vô Địch diễn võ quán" này. Với thế lực của Lôi gia, mà tìm mãi không ra, hắn đã nghi ngờ có phải chiến thư viết sai địa chỉ, còn định phái người đến hỏi Trọng Huyền gia.

Cuối cùng, Trọng Huyền Thắng bắt đầu "tuyên truyền" thì hắn mới biết nó ở một nơi rách nát như thế...

Cái tên mập mạp Trọng Huyền Thắng kia, còn lợi dụng chuyện này để kiếm tiền!

Mặc dù hắn Lôi mỗ không quan tâm chút tiền lẻ này, nhưng trong lòng nghẹn khuất.

Dựa vào cái gì ngươi cùng ta ước chiến, ngươi khiêu khích ta, mà ngươi còn muốn kiếm tiền từ ta?

Ngoài việc dùng nắm đấm trên diễn võ trường để giành chiến thắng thoải mái, hắn không biết còn có thể dùng gì để cân bằng tâm trạng của mình.

"Ha ha ha ha." Khương Vô Tà cười lớn: "Ta đích xác không lo lắng gì, ta rất xem trọng Khương Thanh Cừu!"

Tước vị của Khương Vọng là Thanh Dương trấn nam (Qingyang Zhennan), hắn gọi Khương Vọng là Khương Thanh Cừu, có vẻ như hai người rất quen biết nhau.

Từ Đại Trạch quận (Daze) hắn đã thử mời chào Khương Vọng, đương nhiên đã bị từ chối. Nhưng cố ý tạo dựng cảm giác thân cận, cũng là để Khương Vô Ưu và Khương Vô Khí biết "khó khăn" mà thôi.

Nhất là Khương Vô Ưu vừa rồi còn muốn tự mình nói chuyện với Khương Vọng, có lẽ là có ý gì đó cũng khó nói. Tiện tay cắm thêm gai, cũng không có gì tổn thất.

Lôi Chiêm Càn cười khẩy: "Dù sao Nội Phủ của ngươi còn chưa mở. Không hiểu cấp độ chiến đấu này của chúng ta, cũng là điều dễ hiểu."

Ý là... Ngươi có đủ thực lực để phán đoán sao?

Khương Vô Tà lại không hề bực bội, khóe miệng hơi nhếch lên, nở một nụ cười tà khí: "Ở bí cảnh Thất Tinh Lâu (Seven Stars Tower), ta hình như là người thứ ba lấy được tinh vị, còn ngươi thứ mấy?"

Sắc mặt Lôi Chiêm Càn lập tức tối sầm lại, lạnh lùng nói: "Vậy thì cửu hoàng tử cứ đợi xem, ta sẽ đứng thứ mấy!"

Trong lúc họ nói chuyện, cung nữ xinh đẹp đã bóc nho xong, dùng ngón tay ngọc nhỏ dài đưa đến bên miệng hắn.

"Hừ hừ." Khương Vô Tà thỏa mãn cắn một quả: "Bản cung rửa mắt mà đợi."

Lôi Chiêm Càn hừ lạnh một tiếng, đi về phía đài diễn võ.

Lôi gia cần danh tiếng thiên kiêu của hắn, bản thân hắn càng cần hơn.

Từ sau khi trở về từ Đại Trạch quận, hắn nhiều lần nhấn mạnh rằng thất bại ở bí cảnh Thất Tinh Lâu là do Trọng Huyền gia không tiếc vốn liếng trả giá, cùng với những thủ đoạn chẳng ra gì của Khương Vọng.

Trong thâm tâm hắn cũng thật sự nghĩ như vậy.

Vì vậy, khi đối mặt với lời ước chiến công khai của Khương Vọng, hắn không có lý do gì để từ chối.

Hắn đương nhiên biết Khương Vọng đã lấy được thần thông, đồng thời chính diện đánh bại Vương Di Ngô. Nhưng điều này không hề lay chuyển được lòng tin của hắn.

Vương Di Ngô mặc dù có thiên phú đỉnh cao, nhưng hắn thấy cũng chưa chắc đã ghê gớm đến thế.

Đệ nhất Thông Thiên cảnh (Spirit Channeling Realm) từ xưa đến nay, có ý nghĩa gì? Chẳng phải cũng chỉ là Thông Thiên cảnh thôi sao?

Hắn Lôi Chiêm Càn không cố ý áp chế bản thân, nếu không ở Thông Thiên cảnh cũng chưa chắc đã không phá vỡ được cực hạn.

Trong khi Vương Di Ngô còn đang ở Thông Thiên cảnh để bứt phá cực hạn, thì hắn đã gõ mở hai phủ, lấy được lôi tỉ thần thông (thunder mark divine ability)!

Hiện tại Vương Di Ngô và Khương Vọng song song gõ mở Nội Phủ (Inner Palace Realm), còn Nội Phủ thứ ba của hắn đã ở trong tầm mắt.

Hắn thừa nhận Khương Vọng đích thật là có thiên phú, nhưng ở Nội Phủ cảnh, hắn kinh doanh càng lâu! Tính ra thì, Khương Vọng gõ mở Nội Phủ chưa đến một tháng, thời gian ngắn như vậy thì có thể khai phá Nội Phủ đến trình độ nào?

Khương Vọng giẫm lên Vương Di Ngô mà nhất chiến thành danh, hắn sẽ giẫm lên Khương Vọng, đúng thời điểm.

Hắn Lôi Chiêm Càn tuyệt không phải là những Nội Phủ tầm thường, không có lý do gì để thua.

...

Dưới đài.

Một tu sĩ kín đáo đẩy Trương Vịnh ra, tiến đến bên cạnh Khương Vô Khí, nhỏ giọng nói: "Thuộc hạ đã đi chuẩn bị ghế gấm cho điện hạ, không biết điện hạ có muốn dùng chút đồ ăn thức uống gì không?"

Trương Vịnh mặt không biểu cảm, ánh mắt rơi vào Khương Vọng trên đài, chỉ khẽ lướt qua.

Khương Vô Khí khoát tay từ chối: "Người khác ngồi được, ta sao lại không ngồi được?"

Những gợn sóng ngầm dưới tay hắn tự nhiên nhìn thấu, cũng tự nhiên sẽ không biểu lộ thái độ.

Ngồi thoải mái trên ghế gỗ, hắn bất đắc dĩ lắc đầu với Khương Vô Tà: "Sao hai người vừa gặp mặt đã ầm ĩ thế?"

Khương Vô Tà cười: "Hoàng đệ, có phải huynh không quản được biểu ca của huynh không? Ta đã nói với huynh rồi, mà hắn cứ muốn xen vào là xen vào? Ha ha, chẳng có chút quy củ nào."

Hắn tích cực châm ngòi quan hệ, Khương Vô Khí chỉ ôn tồn nói: "Tuy nói không có quy củ thì không thành khuôn phép, nhưng nếu quá nhiều quy củ thì lại không có tình người. Cửu ca, chúng ta tuy sinh ra trong nhà đế vương, nhưng bên cạnh cũng không chỉ có hạ nhân."

"Được rồi." Khương Vô Tà mất kiên nhẫn khoát tay: "Sao ngươi cứ như ông cụ non, suốt ngày bắt được cơ hội là muốn lên lớp ta? Chẳng biết ai là ca ca nữa."

"Ấy..."

Khương Vô Khí cười khổ im lặng.

Nhưng lại không nhịn được che miệng, ho nhẹ hai tiếng.

Vẻ mặt mất kiên nhẫn của Khương Vô Tà vẫn chưa tan, nhưng liếc nhìn Khương Vô Khí, giọng điệu chậm lại.

"Ngươi... Đỡ hơn chút nào không?"

Có lẽ là hai huynh đệ đã quá lâu chưa hỏi han như vậy, Khương Vô Khí có vẻ hơi vui mừng: "Tốt hơn nhiều rồi!"