# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 6: Trước đó | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Mười ngày trước tại Thái Hư Huyễn Cảnh, Khương Vọng và Tả Quang Thù thảo luận về Lôi Chiêm Càn. Khương Vọng mô tả cách Lôi Chiêm Càn sử dụng Lôi tỉ để diễn hóa thiên địa sát cơ. Tả Quang Thù nhận ra đây là Cửu Thiên Lôi Diễn Quyết của Lôi gia Tề quốc, và cho rằng Lôi Chiêm Càn chưa đủ khả năng chưởng khống lôi tỉ hoàn toàn, nên việc ngưng tụ nó bên ngoài cơ thể là một yếu điểm. Tả Quang Thù nhấn mạnh rằng điểm yếu này là yếu hại, nơi phòng thủ mạnh nhất, nhưng một khi bị phá vỡ sẽ gây ảnh hưởng lớn đến toàn cục.

Trước trận đấu với Lôi Chiêm Càn, Khương Vọng đã chuẩn bị kỹ lưỡng, bao gồm cả việc thảo luận chiến thuật với Tả Quang Thù. Khương Vọng quyết tâm đánh bại Lôi Chiêm Càn để đáp trả lại sự coi thường của đối thủ, người cho rằng Khương Vọng thắng chỉ bằng thủ đoạn tầm thường và phủ nhận những nỗ lực của Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 6: Trước đó

Mười ngày trước, Thái Hư Huyễn Cảnh.

Nơi luận kiếm, Khương Vọng và Tả Quang Thù đứng đối diện nhau.

"Ngồi xuống nói chuyện." Khương Vọng ngồi phịch xuống đất, gọi.

Tả Quang Thù nhìn quanh một lượt, vẫn đứng im.

Trong Thái Hư Huyễn Cảnh vốn không có khái niệm sạch sẽ hay dơ bẩn, nhưng rõ ràng cậu không thể chấp nhận việc cứ thế ngồi xuống đất.

Nhưng nếu cứ đứng vậy nhìn xuống thì lại không lễ phép.

Cuối cùng, cậu nửa ngồi xuống.

"Ngươi nói đối thủ kia, điểm mạnh nhất của hắn là gì?" Tả Quang Thù hỏi.

Bản chất cậu vẫn là một thiếu niên đơn thuần. Khương Vọng lấy cớ luận bàn đạo thuật, thỉnh thoảng cùng cậu trao đổi, rất dễ dàng trở nên thân quen, thậm chí đôi khi còn cùng nhau thảo luận vấn đề tu hành. Với Khương Vọng, kiến thức của những đệ tử danh môn này vô cùng hữu ích. Cậu khao khát hấp thụ mọi kiến thức có thể, để xây dựng nền tảng vững chắc cho mình. Tất nhiên, đến thời điểm này, kinh nghiệm và kiến thức của cậu cũng có thể giúp đối phương.

Tuy nhiên, cậu và Tả Quang Thù chưa từng trò chuyện về Tả Quang Liệt.

"Lôi tỉ, ngươi biết không?"

"Danh xưng 'Một tỉ ấn thiên địa, ta là lôi điện chủ'. Ta là chủ nhân của lôi điện." Tả Quang Thù nói thẳng: "Người của Lôi gia ở Tề quốc? Nghe nói nhà bọn họ có một thiên tài nắm giữ thần thông chưởng lôi tỉ. Ở Kinh quốc cũng có một người nắm giữ lôi tỉ thần thông, nhưng tuổi đã cao, ngươi chắc không đụng tới được. Ừm, nổi danh thì có hai người đó. Còn ai không có danh tiếng gì thì ta không biết."

Xuất thân từ danh môn hàng đầu, quả nhiên kiến thức bất phàm.

Khương Vọng rất kinh ngạc: "Kinh quốc và Tề quốc, một ở phía bắc, một ở phía đông. Sở quốc cách xa như vậy, ngươi cũng quan tâm đến sao?"

Cậu kinh ngạc không phải vì Tả gia có thể thu thập được những tin tức này, mà vì cậu nghĩ Tả Quang Thù còn là thiếu niên, chắc hẳn không rành thế sự, có lẽ không quá quan tâm đến nhân tài của các nước khác.

"Chủ yếu là các thiên tài trẻ tuổi của các nước, ta cần quan tâm." Đây không phải là bí mật gì lớn, Tả Quang Thù nói thẳng: "Ta đang chuẩn bị cho Hoàng Hà hội."

"Hoàng Hà hội?" Khương Vọng ngơ ngác.

Nhưng Tả Quang Thù hiển nhiên hiểu lầm ý cậu: "Đến lúc đó, có lẽ chúng ta sẽ đối đầu nhau ở hiện thế."

Vẻ mặt cậu có chút kích động, rõ ràng rất mong chờ được chiến đấu với Khương Vọng ở hiện thế.

Khương Vọng tạm thời gác lại nghi hoặc, định hỏi Trọng Huyền Thắng sau.

"Vậy đối phó với lôi tỉ thần thông như vậy, ngươi có mạch suy nghĩ ứng phó nào không?"

"Tùy người. Phải xem hắn sử dụng như thế nào. Biểu hiện mạnh nhất của hắn trong chiến đấu là gì? Cứ nói những gì ngươi biết đi."

Khương Vọng nhớ lại trận chiến trong sinh tử cờ trước đó: "Hắn dùng lôi pháp diễn hóa thiên chi sát cơ, địa chi sát cơ, và nhân chi sát cơ. Thay trời hành đạo."

Tả Quang Thù tinh ý cười: "Cửu Thiên Lôi Diễn Quyết à, quả nhiên là của Lôi gia ở Tề quốc. Vậy ngươi ở Tề quốc!"

Khương Vọng bất đắc dĩ: "Ta vốn không định giấu ngươi mà."

"Còn không biết xấu hổ nói à, Trương Lâm Xuyên!"

"... Nói chuyện chính đi."

Sau khi quen biết, Tả Quang Thù nói nhiều hơn hẳn, không biết có phải vì bình thường ở Tả gia không có ai nói chuyện với cậu không. "Tên ngươi không có chữ 'không', hẳn là không thuộc dòng chính của hoàng tộc Đại Tề. Cha ngươi là vị đại nhân nào? Chưa nghe nói Khương Mộng Hùng có con trai."

"Đừng đoán, ta không phải người của hoàng tộc Đại Tề. Tả gia đang giúp ngươi thu thập tin tức về các thiên tài của các nước, chẳng mấy chốc ngươi sẽ biết thân phận thật của ta thôi." Khương Vọng xoa xoa thái dương: "Chúng ta nói chuyện chính được không? Ngũ phẩm đài luận kiếm một lần tốn 120 điểm công!"

"Chậc, ra vẻ ghê gớm. Xem ra gần đây ngươi làm chuyện gì lớn, khiến danh tiếng của ngươi vang dội." Tả Quang Thù nhanh chóng điều chỉnh suy đoán của mình.

Khương Vọng nhìn chằm chằm cậu, không nói gì.

Dù sao cũng là tâm tính thiếu niên, nghịch ngợm một lúc, Tả Quang Thù lập tức nghiêm túc: "Theo quan sát của ngươi, ngươi cảm thấy lôi tỉ có tác dụng gì trong biểu hiện mạnh nhất của hắn?"

"Lôi tỉ giống như là then chốt, quản lý tất cả. Ta thấy tất cả lôi điện đều liên quan đến viên ấn tỉ đó."

"Chờ một chút, ngươi 'thấy' lôi tỉ?"

"Đúng vậy, lúc đó nó ngưng kết bên ngoài cơ thể hắn."

"Vậy là." Tả Quang Thù gật đầu, đưa ra phán đoán của mình: "Thiên địa sát cơ quá khốc liệt, hắn không đủ sức điều khiển trong cơ thể, nên cần ngưng kết lôi tỉ ra bên ngoài. Năng lực của hắn chưa đủ để chưởng khống lôi tỉ!"

"Lôi tỉ là hắn đoạt được từ phủ thứ hai. Hắn đã viên mãn hai phủ từ lâu, muốn gõ mở phủ thứ ba, vẫn chưa đủ sức chưởng khống lôi tỉ sao?"

"Từ hạt giống thần thông đến thần thông hoàn chỉnh, ngươi biết khoảng cách này lớn đến mức nào không?" Tả Quang Thù nói chắc nịch: "Ngươi thấy 'lôi tỉ' xứng với câu 'Một tỉ ấn thiên địa, ta là lôi điện chủ' không?"

Cái đó quả thực còn kém xa...

Khương Vọng thế là cười: "Vậy lôi tỉ ngưng kết bên ngoài cơ thể, bản thân nó là nhược điểm phải không?"

Ban đầu ở sinh tử cờ, cậu dùng hàng tỉ ánh sao gia trì một kiếm quét ngang, ngược lại không chú ý đến nhược điểm gì. Lôi tỉ bắt mắt nhất, nên cậu nhắm vào lôi tỉ mà thôi. Lúc đó, tìm được hay không nhược điểm cũng không quan trọng.

"Không nên nói là nhược điểm, chính xác hơn thì là yếu hại." Tả Quang Thù nói: "Mọi nơi yếu hại đều có trọng binh trấn giữ. Điểm mạnh nhất thì khó nói, nhưng một khi đánh tan thì có thể khống chế toàn cục."

Khương Vọng rất hài lòng: "Ta hoàn toàn tin tưởng phán đoán trên giấy của ngươi."

Lời này nghe có chút khó chịu.

Nhưng Tả Quang Thù không để ý, chỉ vòng vo: "Nói đến, ngươi có thể xung đột với hắn. Thần thông của ngươi mới có được cũng không kém chứ? Là gì vậy?"

"Thần thông của ngươi cần giữ bí mật, thần thông của ta thì không cần sao?"

Khương Vọng liếc cậu một cái.

Khoảng thời gian này, họ luận bàn có thắng có thua, nhưng cả hai chưa từng dùng thần thông. Tả Quang Thù nói người nhà yêu cầu cậu không được thể hiện thần thông trước mặt người khác, để dành cho sau này một tiếng hót làm kinh người.

Từ cuộc trò chuyện hôm nay, cậu đoán cái "sau này" mà cậu nói là cái gọi là Hoàng Hà hội.

Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, Khương Vọng vẫn nói: "Tam Muội Chân Hỏa."

Cậu là tu sĩ không có bối cảnh lớn, thần thông cũng không che giấu được, nên dùng thì phải dùng.

Không nhận được đáp án, thiếu niên có lòng tự trọng cao này lại có chút không vui: "Ngươi đừng lúc nào cũng cố ý nhường ta, như vậy khiến ta không thoải mái. Ta, Tả Quang Thù, không cần ai nhường."

"Ừm..."

Khương Vọng quả thực luôn cảm thấy mình phải làm gì đó vì việc kế thừa huyễn cảnh và Khai Mạch Đan của Tả Quang Liệt. Mặc dù đường đường là con cháu dòng chính của Tả thị Đại Sở, hình như cũng không cần cậu làm gì.

"Được. Chúng ta đánh một trận nghiêm túc, một trận toàn lực ứng phó. Quyết đấu vinh quang!" Khương Vọng bỗng nhiên hùng hồn nói.

"... Trận này không được, nói xong ta giúp ngươi tham khảo, ngươi thua thì công cho ta." Tả Quang Thù không ngốc.

...

...

Sớm trước khi Lôi Chiêm Càn đến, Khương Vọng đã chờ sẵn trên đài diễn võ.

Trong trận chiến ở sinh tử cờ, cậu một chiêu bại địch, đại thắng.

Dù là mượn sức mạnh của hàng tỉ ánh sao, nhưng quá trình điều khiển một kiếm đó, từ đầu đến cuối đều nằm trong tầm kiểm soát của cậu.

Cậu tự mình nghĩ ra mạch suy nghĩ, tự tìm cơ hội.

Hàng tỉ ánh sao cũng là do cậu từng kiếm từng kiếm chém ra, từng con tinh thú từng con tinh thú g·iết xuống, không ngủ không nghỉ, tự tay tích trữ!

Vậy mà Lôi Chiêm Càn lại nói cậu dựa vào thủ đoạn không ra gì.

Không nhìn nhận nỗ lực và kinh doanh của cậu, chà đạp vất vả và danh dự của cậu, dựa vào cái gì? Đơn giản là Lôi Chiêm Càn tự cho rằng hắn đáng lẽ phải thắng, có thể thắng!

Vậy thì phá tan cái "tự cho rằng" đó của hắn.

Trận chiến này đáng lẽ đã bắt đầu từ Thất Tinh cốc.

Lúc đó, cậu đáp lại một câu "Lôi chạy trước". Bây giờ cả hai đều là Nội Phủ, dùng kiếm đáp lại là đủ.

Lúc này, Lôi Chiêm Càn đứng trên đài với vẻ tự tin ngút trời, căn bản không biết Khương Vọng đã chuẩn bị như thế nào cho trận chiến này.

Cậu và Tả Quang Thù thậm chí đã diễn tập toàn bộ quá trình chiến đấu.

Khương Vọng không coi trọng khí lượng của hắn, nhưng vô cùng tôn trọng thực lực của hắn.

Tất cả chuẩn bị sẽ được kiểm chứng vào giờ phút này, trước sự chú ý của toàn bộ Lâm Truy.

Cùng là thiên kiêu, ai mới là người chói mắt hơn?