# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 8: Nhắc nhở | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đánh bại Lôi Chiêm Càn trong một trận ước chiến công khai, gây chấn động lớn tại Lâm Truy, cho thấy sự vượt trội về tài năng tu luyện và chiến đấu. Sau trận đấu, Khương Vọng được Khương Vô Ưu triệu kiến.

Tại cuộc gặp, Khương Vô Ưu đánh giá cao thực lực của Khương Vọng, đồng thời nhắc nhở về những khó khăn và sự chú ý mà Khương Vọng sẽ phải đối mặt khi danh tiếng ngày càng tăng. Nàng ngầm ý về việc Trọng Huyền Thắng lợi dụng danh tiếng của Khương Vọng, nhưng cũng khẳng định rằng Khương Vọng đủ thông minh để nhận thức được tình hình.

Khương Vô Ưu đề nghị Khương Vọng gia nhập Hoa Anh Cung, hứa hẹn sự bảo vệ và tài nguyên tu luyện tốt nhất. Tuy nhiên, Khương Vọng từ chối, viện lý do chỉ quan tâm đến tu luyện và có thái độ đồng nhất với Trọng Huyền Thắng.

Trước khi kết thúc cuộc gặp, Khương Vô Ưu đưa ra một lời nhắc nhở đầy ẩn ý: "Cẩn thận Thanh Thạch cung." Khương Vọng nghi ngờ về mục đích thực sự của Khương Vô Ưu, không rõ liệu đây là một lời cảnh báo chân thành hay một động thái thăm dò liên quan đến Khương Vô Lượng, người đang bị giam giữ tại Thanh Thạch Cung. Khương Vọng cho rằng mục đích chính của Khương Vô Ưu không phải là mời chào mà là một mục đích khác kín đáo hơn.


## Toàn bộ chương

## Chương 8: Nhắc nhở

Không cần che đậy bằng những lời hoa mỹ, thua là thua.

Ở đây có rất nhiều người, không mấy ai là đồ ngốc.

Lôi Chiêm Càn là ai?

Thiên kiêu ngàn năm có một của Lôi gia, người Chưởng Khống (nắm giữ) lôi tỉ thần thông, biểu huynh của cung chủ Trường Sinh Khương Vô Khí, gia chủ tương lai của Lôi thị, nhân vật phong vân trong thế hệ trẻ tuổi của Đại Tề.

Quan trọng nhất là, hắn đã sớm mở ra phủ thứ hai.

Khương Vọng đánh bại hắn, là vượt qua chênh lệch một tiểu cảnh giới.

Điều này có ý nghĩa gì?

Có nghĩa là nghiền ép toàn diện về thiên phú tu hành, tài năng chiến đấu!

Đây là một cuộc ước chiến công khai, có thể nói toàn bộ Lâm Truy đều đang chú ý kết quả. Không phải Trọng Huyền Thắng cũng không thể bán sạch thẻ số, cái giá này đủ để đi một chuyến tứ đại danh quán!

Lôi Chiêm Càn đương nhiên sắc mặt khó coi, nhưng có Khương Vô Khí ở đây, cũng không có mấy người dám ngồi châm chọc.

Ngay cả Khương Vô Tà cũng chỉ cười đầy ẩn ý. Lúc này đổ thêm dầu vào lửa, không phải là ý hay.

Đương nhiên, trước mặt không ai nói gì, sau lưng thì khó mà nói.

Ban đầu là Lôi Chiêm Càn luôn miệng nói do vô ý ở bí cảnh Thất Tinh Lâu, Trọng Huyền gia cũng trả giá cái giá rất lớn, mới khiến Khương Vọng may mắn có được Thiên Khôi. Sao hôm nay vẫn là vô ý?

Dùng Trọng Huyền Thắng mà nói thì nên đổi tên thành Lôi Vô Ý mới đúng!

Những việc còn lại của trận đấu đều do Trọng Huyền Thắng xử lý, Khương Vọng đã bị Khương Vô Ưu gọi qua một bên để nói chuyện.

Địa điểm đã có sẵn, Trọng Huyền Thắng đã bao trọn tửu lâu đó, hiện tại vẫn đóng kín cửa chính và cửa sổ, không có người ngoài nào ở đó.

Hai người lên lầu, ngồi đối diện nhau bên cửa sổ.

Khương Vô Ưu liếc qua cửa sổ đã được Trọng Huyền Thắng đẩy ra từ trước, biểu lộ đầy ẩn ý.

Từ chỗ này, có thể nhìn thấy tình hình của Vô Địch diễn võ quán. Nếu nói Khương Vô Ưu không đoán ra được nguyên nhân, thì nàng cũng không cần tranh đoạt hoàng vị làm gì.

Mặc dù đây là việc của Trọng Huyền Thắng, nhưng Khương Vô Ưu rất rõ ràng bọn họ là cùng một giuộc.

Khương Vọng đưa tay đẩy toàn bộ cửa sổ ra.

Như vậy vừa có thể bảo trì tính riêng tư của cuộc trò chuyện, lại có thể tránh bị nghi ngờ. Đương nhiên, hắn không muốn nói rằng mình làm vậy để che giấu sự xấu hổ.

"Không biết Tam điện hạ tìm ta có chuyện gì?"

"Ngươi sắp đi xa?" Khương Vô Ưu hỏi.

Khương Vọng hơi sững sờ, không biết nàng nhìn ra bằng cách nào, nhưng cũng không hỏi, chỉ nói: "Đúng là muốn tạm rời khỏi Tề cảnh."

Khương Vô Ưu gật đầu, rồi chuyển sang chủ đề khác: "Trong trận chiến hôm nay, thực lực của Lôi Chiêm Càn không hề thua kém ngươi, hắn chỉ là chuẩn bị không đầy đủ bằng ngươi, mới khiến cả trận chiến bị ngươi dẫn dắt."

"Điện hạ," Khương Vọng cười: "Từ khi rời khỏi Đại Trạch quận, cho đến trước trận chiến hôm nay, Lôi Chiêm Càn có đủ thời gian để chuẩn bị."

Ý của hắn rất rõ ràng, nếu như vậy còn chuẩn bị không đầy đủ, thì trách ai được?

Khương Vô Ưu ngồi đối diện, khuôn mặt xinh đẹp mang vẻ khí khái hào hùng, được ánh sáng ngoài cửa sổ chiếu vào, không phản bác mà tiếp tục nói: "Ta cũng đã cho người xem lại toàn bộ quá trình giao chiến giữa ngươi và Vương Di Ngô. Nhìn chung toàn trận, ngươi chỉ thắng hiểm. Hơn nữa trước khi các ngươi giao chiến, hắn đã chiến với Trọng Huyền Thắng, có hao tổn. Vương Di Ngô tâm cao khí ngạo, sớm muộn gì cũng sẽ tìm đến ngươi."

Khương Vọng thật ra đã không quá kiên nhẫn, nhưng vẫn giữ thái độ tôn trọng với người đứng đầu Hoa Anh cung.

Hắn đưa tay nhấc ấm trà, rót nước cho Khương Vô Ưu và mình, vừa nói: "Người mạnh hơn ta không ít, nhưng một khi bị ta đuổi kịp, thì chưa có ai có thể đuổi trở lại."

Hắn đặt ấm trà xuống, nhìn Khương Vô Ưu: "Tam điện hạ đặc biệt tìm ta, chẳng lẽ chỉ vì nói những điều này?"

Những điều nàng nói đương nhiên là sự thật, nhưng cũng chỉ là nói nhảm. Thắng bại là chuyện rất đơn giản, ngay cả Vương Di Ngô cũng sẽ không tìm bất kỳ lý do gì.

Khương Vô Ưu bèn cười: "Vậy ta nói thẳng vào vấn đề nhé, Mạc tiên sinh nhất định muốn ta làm đủ thủ tục. Mặc dù làm thủ tục có vẻ không có tác dụng gì, mà ngươi dường như đã mất kiên nhẫn, nhưng dù sao ông ấy cũng là mưu sĩ hàng đầu của ta, ta phải nể mặt ông ấy. Chúng ta cứ làm theo nghi thức, được chứ?"

Nàng thẳng thắn như vậy, ngược lại khiến Khương Vọng không có gì để phàn nàn.

Trong lòng hắn đang suy nghĩ "Mạc tiên sinh" là ai, nhưng không hỏi ra miệng. Lúc này thể hiện sự hiếu kỳ đối với Hoa Anh cung, không phải là một lựa chọn tốt.

"Điện hạ cứ nói."

"Ngươi có biết bây giờ ngươi có bao nhiêu danh xưng không?" Khương Vô Ưu hỏi.

"Biết đại khái một chút." Khương Vọng lựa lời rất cẩn thận.

"Sau trận chiến hôm nay, ngươi sẽ càng nổi tiếng hơn, Trọng Huyền Thắng cũng đang cố gắng thao túng theo hướng này. Có người khuyên ta nói cho ngươi biết, Trọng Huyền Thắng cần danh tiếng của ngươi để chống lại Trọng Huyền Tuân, cũng như đạo lý cây cao chịu gió lớn. Nhưng ta từ chối. Bởi vì ta biết ngươi rất thông minh, không thể không rõ tình cảnh của mình. Nói những lời khích bác đó chỉ khiến người ta thêm chán ghét."

Nói đến đây, nàng dừng lại một chút: "Ngươi thấy thế nào về Tề quốc?"

Nàng dường như hiểu lầm nguyên nhân Khương Vọng rời khỏi Tề cảnh lúc này, nhưng Khương Vọng tự nhiên cũng không giải thích với nàng.

Hắn cười khẽ: "Cường quốc thiên hạ. Vậy cần ta thấy thế nào?"

Khương Vô Ưu ngồi đoan trang, ánh mắt có thần: "Ở đây, sẽ có rất nhiều người muốn mời chào ngươi. Nhưng ta muốn nói là, toàn bộ Tề quốc, sẽ không có lựa chọn nào tốt hơn Hoa Anh cung."

"Khương Vọng tâm tư đơn giản, chỉ hiểu tu hành. Chuyện chính trị, từ trước đến nay không quan tâm, cũng không hiểu. Cho nên có thái độ gì, cũng đều cùng Trọng Huyền Thắng cùng tiến cùng lùi mà thôi."

Khương Vọng nhìn nàng, lựa lời hòa hoãn, nhưng thái độ rất rõ ràng: "Lời tương tự, ta đã từng trả lời cửu điện hạ ở Đại Trạch quận."

Khương Vô Ưu đương nhiên hiểu ý của hắn.

"Ngươi có rất nhiều phiền phức ở Tề quốc, ngươi không tìm phiền phức, phiền phức cũng tìm đến ngươi. Khi ngươi càng nổi tiếng, phiền phức sẽ càng nhiều. Mà có những phiền phức, Trọng Huyền Thắng cũng không giải quyết được."

Nàng ung dung, tự tin, đầy sức mạnh: "Còn Hoa Anh cung, có thể giúp ngươi tránh khỏi tất cả những phiền toái đó, an tâm tu hành. Ngươi sẽ được hưởng tài nguyên cao cấp nhất, không thua kém bất kỳ ai."

"Những phiền toái này, ta không dám miễn. Bởi vì những thứ này, ta đã tốn nhiều tâm tư, dù sao cũng có thể ứng phó, còn có những phiền phức khác, ta nghĩ cũng không dám nghĩ tới." Khương Vọng nói xong, liền định cáo từ.

"Điều kiện này có hiệu lực lâu dài, ngươi có thể cân nhắc thêm, không cần vội vàng quyết định. Ta đặt cược vào tương lai của ngươi. Cánh cửa Hoa Anh cung, luôn rộng mở chào đón ngươi. Mặt khác, để bày tỏ thành ý, ta cho ngươi một lời nhắc nhở."

"Xin lắng tai nghe."

"Cẩn thận Thanh Thạch cung."

Khương Vô Ưu nói xong, cười khó hiểu, đứng dậy nghênh ngang rời đi.

Khương Vọng ngồi tại chỗ, chỉ nghi hoặc nhíu mày. Không lộ ra cảm xúc trong lòng.

Trong số các hoàng tử Khương thị của Đại Tề, Khương Vô Dong không cần phải nói. Trong bốn vị hoàng tử có hy vọng tranh đoạt Long Đình nhất, hiện tại chỉ còn Khương Vô Hoa là chưa gặp, Khương Vô Khí đại khí, Khương Vô Ưu khí khái hào hùng, đều rất có tướng vương giả. Ngược lại chỉ có Khương Vô Tà, như một công tử ăn chơi sa đọa vào sắc đẹp.

Hắn không biết mục đích của Khương Vô Ưu khi đột nhiên nói câu này là gì.

Nhưng hắn biết, một biểu hiện, một ánh mắt của hắn, cũng có thể cho đối phương câu trả lời, nên hắn không lộ ra vẻ gì.

Hứa Phóng là do hắn và Trọng Huyền Thắng tự mình đi tìm, Thất Chỉ kia cũng đã tự sát. Ngoài hắn và Trọng Huyền Thắng ra, không nên có ai biết.

Đương nhiên, nếu suy luận ngược lại từ kết quả, Trọng Huyền Thắng hoàn toàn không thể thoát khỏi hiềm nghi.

Chỉ là, phế thái tử Khương Vô Lượng bị giam trong Thanh Thạch cung, nhiều năm như vậy chưa từng bước ra một bước. Theo lý thuyết không gây ra uy h·iếp cho bất kỳ ai, có gì phải cẩn thận?

Khương Vô Ưu thật sự đang nhắc nhở, hay là đang xác nhận điều gì?

Hoặc là, với tư cách là một trong những người thừa kế hoàng vị, muốn mượn tay Trọng Huyền Thắng, thăm dò Khương Vô Lượng lần nữa?

Khương Vọng cảm thấy mơ hồ, việc Khương Vô Ưu đến đây, mời chào chỉ là tiện tay mà thôi.

Câu nói cuối cùng kia, mới là mục đích của nàng.