# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 9: Đi xa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng thảo luận về việc Khương Vô Ưu nhắc đến "Cẩn thận Thanh Thạch cung". Trọng Huyền Thắng không quá lo lắng vì cho rằng những người tranh đoạt ngôi vị như Khương Vô Hoa, Khương Vô Ưu sẽ chú ý đến Khương Vô Lượng hơn. Trọng Huyền Thắng dự định sau khi Khương Vọng rời đi sẽ dốc lòng tu luyện để đuổi kịp Trọng Huyền Tuân.

Khương Vọng đề nghị cả hai có thể luyện tập cùng nhau trong Thái Hư Huyễn Cảnh, nhưng Trọng Huyền Thắng từ chối khéo. Trước khi Khương Vọng đi, Trọng Huyền Thắng đưa cho Khương Vọng một "Thanh bài" (lệnh bài của đô thành tuần kiểm phủ) để Khương Vọng có thân phận hợp pháp khi điều tra vụ án Triệu Tuyên bị sát hại. Trọng Huyền Thắng mượn cớ này để Khương Vọng rời khỏi Lâm Truy, tránh bị chú ý và có thể tự do hành động hơn. Trọng Huyền Thắng cũng đưa cho Khương Vọng một bình Địa Nguyên Đại Đan để Khương Vọng tặng cho muội muội của mình.

Khương Vọng rời khỏi Lâm Truy, điểm đến đầu tiên là Nam Diêu Thành ở Xích Dương quận, nhưng trước đó cần đến Bối quận vì có "Thanh bài" trong tay.


## Toàn bộ chương

## Chương 9: Đi Xa

"Cẩn thận Thanh Thạch Cung?"

Trong biệt phủ của Hà Sơn, Trọng Huyền Thắng khoát tay, tỏ vẻ không hề bận tâm: "Ai thích lo lắng thì cứ lo."

Khương Vọng cảm thấy hắn nên coi trọng một chút, bởi vì bọn họ đích xác đã dùng cái chết của Hứa Phóng để đâm Khương Vô Lượng một nhát, thế là nói: "Ta cảm thấy Khương Vô Ưu không phải là người đơn giản như vậy."

"Đương nhiên." Trọng Huyền Thắng nói: "Ta hoàn toàn tin tưởng đây không phải là một câu nói tùy tiện, ta cũng hoàn toàn tin tưởng thực lực và tầm nhìn của Khương Vô Ưu. Trong đó có lẽ có rất nhiều ý sâu xa... Nhưng ta việc gì phải để ý?"

"Nếu Khương Vô Lượng không định làm gì, thì bây giờ ta làm gì cũng sai. Nếu Khương Vô Lượng chuẩn bị làm gì..." Trọng Huyền Thắng dùng ngón trỏ chỉ lên trên: "Bệ hạ tự nhiên sẽ quản giáo hắn thật tốt. Hắn chỉ là một phế thái tử, còn nghĩ làm được gì? Nếu bàn về cẩn thận, Khương Vô Hoa, Khương Vô Ưu bọn họ, mới là những người cần chú ý hơn ta."

Trọng Huyền Thắng lập tức nắm được bản chất vấn đề.

Đúng vậy, có những người kiêng kỵ Khương Vô Lượng hơn Trọng Huyền Thắng. Khương Vô Hoa, Khương Vô Ưu và những hoàng tử, hoàng nữ khác đang tranh đoạt ngôi báu, thậm chí cả Tề Đế hiện tại...

Cho nên, thật sự không cần đoán tâm tư của Khương Vô Ưu, cứ coi như chưa từng nghe thấy là được. Cố gắng đoán và hành động theo tâm tư của Khương Vô Ưu, ngược lại có thể bị dẫn dắt theo những hướng khó đoán.

Những hoàng tử, hoàng nữ có tư cách tranh đoạt đế vị, không ai có thể xem thường.

Đường đường người đứng đầu Hoa Anh Cung, sao có thể tầm thường?

"Sau khi ta đi, ngươi có tính toán gì?" Khương Vọng hỏi.

"Còn có thể tính toán gì? Tạm thời gác lại việc làm ăn, dốc lòng tu luyện." Trọng Huyền Thắng nói.

Hắn luôn rất tỉnh táo, biết mình muốn gì, có thể muốn gì, cần gì. Bây giờ, trên phương diện kinh doanh thế lực, hắn đã hoàn toàn áp đảo Trọng Huyền Tuân, và khi lợi ích ngày càng gắn bó, hắn tin rằng sẽ có càng nhiều tộc nhân Trọng Huyền chuyển sang ủng hộ hắn.

Đến bây giờ, nếu nói giữa hắn và Trọng Huyền Tuân còn có gì khác biệt rõ rệt, thì chỉ còn lại tu vi.

Suy cho cùng, trong thế giới siêu phàm, kẻ mạnh là vua, thế lực là sức mạnh, và sức mạnh tạo ra thế lực. Nếu Trọng Huyền Tuân có thể tu đến Thần Lâm cảnh giới, thì vị trí gia chủ sẽ không còn gì phải lo lắng.

Khoảng thời gian này chính là lúc hắn nên quên đi tất cả, toàn lực tu hành. Ít nhất cũng phải viên mãn Đằng Long cảnh, tiến vào thần thông Nội Phủ, đuổi kịp cảnh giới của Trọng Huyền Tuân mới được.

Đây là hướng nỗ lực tối đa hóa giá trị, đương nhiên hắn sẽ không chọn sai.

"Vậy ngươi có thể thường xuyên tìm ta luyện tập. Mặc dù ta không ở Lâm Truy, nhưng trong Thái Hư Huyễn Cảnh ta luôn sẵn sàng chờ ngươi." Khương Vọng nói rất chân thành.

"A ha ha." Trọng Huyền Thắng cười gượng: "Lần sau nhất định."

Muốn chiếm tiện nghi của hắn, thực sự rất khó.

"Ngươi đã có tính toán trong lòng." Khương Vọng nói xong, nhìn lại căn phòng mình đã ở lâu như vậy: "Ta nên đi rồi."

"Chờ một chút, mang cái này theo." Trọng Huyền Thắng lấy ra một tấm lệnh bài màu xanh đưa cho Khương Vọng.

Lệnh bài này có lẽ làm bằng gỗ, nhưng lại rất nặng, mỏng dẹt như một thỏi gang khi cầm trên tay.

Lệnh bài toàn thân màu xanh, chính giữa mặt trước có khắc chữ "Bộ" rất lớn màu trắng, có lẽ là lấy ý "Thanh bạch", bên dưới là dòng chữ nhỏ "Đô Thành Tuần Kiểm Phủ Triệu Chế" (造).

Đô Thành Tuần Kiểm Phủ chính là Bắc Nha Môn, và tấm lệnh bài này chính là "Thanh Bài" (青牌) nổi tiếng.

Nắm giữ tấm lệnh bài này có nghĩa là thuộc về Thanh Bài Bổ Đầu (青牌捕头) của Đô Thành Tuần Kiểm Phủ.

Khương Vọng lật mặt sau của lệnh bài, nhưng không thấy tên hoặc danh hiệu của mình, chỉ thấy ở góc dưới bên phải có một chữ "Ngũ" (五), đại diện cho người nắm giữ thanh bài này là Bổ Đầu Ngũ Phẩm (五品捕头), phá được án Nội Phủ Cảnh (内府境).

"Đừng nhìn." Trọng Huyền Thắng mắt nhỏ nhưng lại thích trợn trắng: "Chỉ là cho ngươi dùng tạm thôi."

Vì là dùng tạm, nên không thể khắc tên lên.

"Để làm gì?"

"Vì chuyện của Trịnh Thương Minh, Trịnh Thế nợ ta một ân tình. Hắn chỉ trung thành với bệ hạ, với vị trí hiện tại của hắn, nếu không muốn hắn trả ân tình, hắn sẽ cảm thấy ngươi tự cao tự đại và sinh nghi kỵ. Chi bằng ta tìm hắn làm cho tấm thanh bài này."

"Ta cũng không dùng đến nó mà?"

Khương Vọng không hiểu, đúng là Thanh Bài Bổ Đầu Ngũ Phẩm có thể điều động không ít tài nguyên của quan phủ. Nhưng thân phận Thanh Bài Bổ Đầu tạm thời thì có ý nghĩa gì?

"Sao lại không dùng được? Ngươi tham gia điều tra vụ Triệu Tuyên bị ám sát, truy bắt hung thủ, đương nhiên phải có thân phận!"

"Chờ một chút, vụ Triệu Tuyên bị ám sát là sao?" Khương Vọng càng nghe càng mơ hồ, nhưng đột nhiên nhận ra vấn đề: "Lễ Bộ Đại Phu bị đâm chết? Ngươi bảo ta đi truy sát Địa Ngục Vô Môn (地狱无门)?!"

Đùa gì vậy. Doãn Quan (尹观) là nhân vật mà hắn có thể truy sát được sao?

Trọng Huyền Thắng vẫn thản nhiên nhìn hắn: "Khương Thanh Dương, ngươi được coi là nhân vật kiệt xuất trẻ tuổi hiếm có của Đại Tề, vì Đại Tề cống hiến sức lực, truy sát bọn sát thủ phạm tội này chẳng phải là rất bình thường sao?"

Gã mập nhấn mạnh Đại Tề, Khương Vọng lập tức hiểu ra: "... Ngươi nói đúng."

Một nhân vật thiên tài đột nhiên rời đi, rất dễ khiến người ta sinh ra liên tưởng không tốt. Nhưng nếu mang theo nhiệm vụ thì lại khác. Đây cũng là lý do Trọng Huyền Thắng đặc biệt tìm Trịnh Thế để xin một tấm thanh bài.

Không phải thật sự muốn hắn truy sát Doãn Quan. Trọng Huyền Thắng không hề ảo tưởng đến vậy, cũng không muốn hại chết Khương Vọng. Chỉ là truy bắt loại chuyện này, tìm nhầm phương hướng, mất dấu mục tiêu, đều là rất hợp lý.

Có lẽ Khương Vọng mất dấu hơi xa, thậm chí phải chạy một đường đến Vân Quốc (云国)... Nhưng hành vi của hắn đều rất thỏa đáng!

Ai bảo sát thủ Địa Ngục Vô Môn chạy khắp thiên hạ?

Về bản chất, việc Khương Vọng đi một chuyến Vân Quốc cũng không phải là chuyện lớn, Trọng Huyền Thắng chỉ là vá lại lỗ hổng cho hắn, để những kẻ muốn hạ thủ từ phương diện chính trị không tìm được sơ hở mà thôi.

"Ngoài ra..." Trọng Huyền Thắng lại lấy ra một chiếc bình ngọc tinh xảo: "Đây là quà cho muội muội ta!"

Trên bình ngọc này thậm chí còn khắc trận văn, giá trị của nó là không thể nghi ngờ.

Nói là dạo này không thấy bóng dáng Trọng Huyền Thắng, hóa ra là đi làm ra bảo bối này!

Trong bình ngọc chứa một viên Địa Nguyên Đại Đan (地元大丹), xét về giá trị, thì tất cả lợi ích Trọng Huyền Thắng thu được ở Vô Địch Diễn Võ Quán (无敌演武馆) cộng lại cũng không đủ, là bảo vật thật sự có tiền cũng không mua được.

Quan hệ giữa Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng đã qua cái thời ngươi nhường ta đẩy. Hắn trực tiếp nhận lấy bình ngọc, trong lòng cảm động, nhưng ngoài miệng chỉ nói: "Lễ vật này được đấy!"

Trọng Huyền Thắng cố ý nở nụ cười lấy lòng: "Có thể khiến Thanh Dương huynh (青阳兄) đại danh đỉnh đỉnh hài lòng là tốt rồi!"

Khương Vọng cũng cười.

"Đi thôi!"

Hắn nhận lấy quà, đứng dậy đi ra ngoài, cứ thế rời đi.

Còn Trọng Huyền Thắng không tiễn nữa.

...

Đánh bại Vương Di Ngô (王离吾) khi cùng cảnh giới, càng đánh bại Lôi Chiêm Càn (雷占乾) khi ở cảnh giới thấp hơn. Sau hai trận chiến này, Khương Vọng đã thực sự nổi danh ở Tề Quốc.

Hắn cũng chính thức lọt vào mắt xanh của các thế lực khắp Tề Quốc, sở dĩ không có quá nhiều người đến mời chào, một là vì Trọng Huyền Gia (仲玄家) bản thân đã có đủ sức uy hiếp, hai là những hoàng tử, hoàng nữ có hy vọng lên ngôi như Khương Vô Ưu, Khương Vô Tà (姜无邪) đã trực tiếp chặn đứng rất nhiều thế lực bên ngoài.

Cái tên Khương Vọng trở thành mục tiêu mới của biết bao thiên tài, trở thành người trong mộng của biết bao khuê các.

Nhưng ngay khi mọi người chú mục, giữa tiếng bàn tán xôn xao của toàn bộ Lâm Truy Thành, Khương Vọng đã thu dọn hành lý, lặng lẽ rời đi.

Hắn đến vô danh, đi nổi tiếng cả nước.

Nhưng vẫn là một người một kiếm.

Điểm dừng chân đầu tiên mà Khương Vọng chọn sau khi rời Lâm Truy Thành là Nam Diêu Thành (南遥城) thuộc Xích Dương Quận (赤阳郡).

Địa bàn của hảo hữu Liêm Tước (廉雀), nơi xây dựng Trường Tương Tư (长相思).

Đương nhiên, vì tấm thanh bài trên người, hắn cần phải đến Bối Quận (贝郡) trước một chuyến.