# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 11: Lùng bắt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Bối quận để tham gia đội lùng bắt Địa Ngục Vô Môn, do Trịnh Thế tổ kiến với đội hình hùng hậu gồm nhiều bổ đầu và cường giả Nhạc Lãnh đã thoái ẩn. Đội lùng bắt đến Bối quận vì có manh mối về Địa Ngục Vô Môn.

Địa Ngục Vô Môn sau khi á·m s·át Triệu Tuyên đã bị Tề quốc phong tỏa biên giới, khiến chúng không thể rời khỏi Tề quốc. Đội lùng bắt có nhiệm vụ bắt giữ và tiêu diệt chúng trong thời gian này.

Mã Hùng, một tứ phẩm thanh bài bổ đầu, là người phụ trách đội lùng bắt, nhưng không giao nhiệm vụ quan trọng cho Khương Vọng.

Trong lúc Khương Vọng ở Bối quận, Lâm Hữu Tà, một ngũ phẩm thanh bài bổ đầu, đến nói chuyện với Khương Vọng và hỏi về Trương Vịnh. Lâm Hữu Tà đề cập việc đã tìm ra tung tích của Thái Sơn Vương, một thành viên của Địa Ngục Vô Môn, và Nhạc Lãnh cùng Mã Hùng đã đi bắt giữ hắn.

Lâm Hữu Tà hỏi Khương Vọng về Trương Vịnh vì cô đã điều tra vụ diệt môn của Trương Vịnh và biết Khương Vọng đã đến thăm Trương Vịnh trước khi đi Dương quốc. Khương Vọng trả lời rằng anh chỉ đến thăm Trương Vịnh theo thông lệ và hiện giờ họ không còn liên lạc. Khương Vọng sau đó rời đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 11: Lùng Bắt

Bối quận là quê quán của Yến Phủ.

Việc Khương Vọng đến đây, thuần túy là vì truy kích và tiêu diệt Địa Ngục Vô Môn.

Để lấy công chuộc tội, triệt để tiêu diệt Địa Ngục Vô Môn, Trịnh Thế đã kiến tạo một đội hình lùng bắt có thể xưng là xa xỉ.

Những bổ đầu (bổ khoái) thanh bài (thẻ xanh) tinh thông tra án, một lần phái ra mười bốn vị, mà thấp nhất đều là ngũ phẩm!

Trong đó mười vị là bổ đầu cấp Nội Phủ (thuộc phủ bên trong) ngũ phẩm, bốn vị còn lại là bổ đầu cấp Ngoại Lâu (thuộc lầu bên ngoài) tứ phẩm.

Trịnh Thế còn đích thân ra mặt, mời được một cường giả đã thoái ẩn của Bắc nha môn (Nha môn phía Bắc), từng là một đời Bộ Thần, Nhạc Lãnh cảnh giới Thần Lâm.

Gần như là móc sạch vốn liếng của Bắc nha môn.

Một Thần Lâm, bốn Ngoại Lâu, mười Nội Phủ, thêm cả Khương Vọng tạm thời trà trộn vào, tổng cộng mười sáu cường giả, đội hình này không thể bảo là không hùng mạnh.

Sở dĩ phải đến Bối quận, là vì đội lùng bắt đã điều tra được manh mối ở đây.

Khương Vọng dù chỉ là treo tên, nhưng dù sao cũng phải đến ứng phó một chút, cọ xát chút danh tiếng, rồi lấy lý do điều tra đầu mối để một mình rời đi.

Đúng vậy, đám sát thủ Địa Ngục Vô Môn dù đã thành công ám sát Triệu Tuyên, trốn khỏi Lâm Truy (Lin-Trui), nhưng không thể trực tiếp thoát khỏi Tề quốc.

Khương Vọng cũng đến Bối quận, sau khi nhìn thấy đám bổ đầu thanh bài tụ tập dưới một mái nhà, mới biết được chuyện này.

Việc Địa Ngục Vô Môn ám sát Triệu Tuyên thành công có nhiều nguyên nhân, vừa là thực lực, vừa là chuẩn bị, lại thêm yếu tố vận may.

Mà Tề quốc, một cường quốc đương thời, một khi kịp phản ứng, không chỉ đơn giản là "khủng bố" có thể hình dung.

Chính sự đường dù không kịp phong tỏa Lâm Truy Thành, nhưng ngang nhiên phong tỏa biên giới quốc gia!

Các thành biên giới đều được điều chỉnh lên mức cảnh giới cao nhất, kiểm tra người rời khỏi Tề quốc lặp đi lặp lại, đảm bảo không ai có thể rời đi vô thanh vô tức.

Còn bên ngoài quan thành, biên giới quốc gia, đại trận hộ quốc cảm ứng, cả người và vật đều không được thông hành.

Có cường giả tuyệt thế ngồi trấn đại trận hộ quốc, hễ nơi nào xuất hiện vượt biên, sẽ lập tức xuất hiện.

Có thể nói, so với đội hình truy kích và tiêu diệt do Bắc nha môn xây dựng, vị cường giả ngồi trấn đại trận hộ quốc mới thực sự là thanh đao treo trên đầu Địa Ngục Vô Môn.

Địa Ngục Vô Môn giống như một con cá bị để mắt tới, dù giảo hoạt, dù nhảy ra khỏi Lâm Truy, nhưng vẫn ở trong hồ nước Tề quốc này.

Việc đội lùng bắt phải làm là trong thời gian phong tỏa biên giới, giăng lưới bắt được sát thủ Địa Ngục Vô Môn, và tiêu diệt chúng!

Khi Khương Vọng đến đội lùng bắt lộ diện, Bộ Thần Nhạc Lãnh không xuất hiện, có lẽ lần này rời núi chỉ là để bảo vệ về mặt vũ lực.

Năng lực tình báo của đám bổ đầu thanh bài không thể nghi ngờ, ai cũng biết đại sự kinh động Hung Đồ (Hung-Tu) và việc quân thần giằng co ở Lâm Truy Thành. Họ đều tỏ ra nhiệt tình với Khương Vọng, thậm chí có mấy người muốn tại chỗ chém gà đốt giấy vàng kết nghĩa, bị Khương Vọng đẩy tới đẩy lui mới thoát được.

Người phụ trách đội lùng bắt do Bắc nha môn xây dựng là Mã Hùng (Ma-Hung), một bổ đầu thanh bài tứ phẩm. Trịnh Thế hẳn đã ám chỉ điều gì đó với ông ta, biết Khương Vọng không thực sự đến phá án, nên không giao cho Khương Vọng nhiệm vụ vất vả nào. Đương nhiên, quyền lực và trách nhiệm tương ứng, những tình tiết vụ án cốt lõi cũng không để Khương Vọng tham gia.

Trong mắt các bổ đầu thanh bài khác, điều này rất hợp lý. Danh tiếng của Khương Vọng ở Tề quốc hiện nay có thể nói là thiên chi kiêu tử (con cưng của trời), được chiếu cố, được tài nguyên ưu ái, đều là điều nên có. Những nhiệm vụ vụn vặt, tự nhiên không nên làm phiền bậc thiên kiêu này.

Đội lùng bắt đến Bối quận, tự nhiên là dựa vào manh mối của Địa Ngục Vô Môn để đuổi tới.

Nhưng những chuyện này không liên quan gì đến Khương Vọng, dù là Địa Ngục Vô Môn hay Tề quốc, đều không đến lượt anh chi phối tình thế. Dù anh có quan tâm đến tình tiết vụ án, cũng không ngốc đến mức thể hiện ra ngoài.

Anh chỉ định yên lặng trà trộn thêm hai ngày, rồi cùng đội lùng bắt mỗi người một ngả.

"Khương Thanh Dương (Khuong-Tsan-Giang) đại danh đỉnh đỉnh, một mình ở đây nghĩ gì? Có mạch suy nghĩ mới nào liên quan đến Địa Ngục Vô Môn không?" Một giọng nữ từ phía sau truyền đến.

Đội lùng bắt ở Bối quận không phô trương, nhưng cũng không che giấu hành tung, ở trong một trạch viện rộng rãi do Bối quận sắp xếp. Lúc này những người khác không có ở đó, Khương Vọng ngồi một mình trong đình nghỉ mát bên hồ, lặng lẽ suy nghĩ chuyện của mình.

Nghe tiếng quay đầu, anh thấy một nữ tử đội khăn xanh.

Nữ tử này tướng mạo bình thường, nhưng đôi mắt lại như có thể nhìn thấu lòng người.

Khương Vọng nhận ra, đó là Lâm Hữu Tà (Lin-Hu-Ta), một bổ đầu thanh bài ngũ phẩm trong đội lùng bắt. Cũng là người để lại ấn tượng sâu sắc nhất cho anh trong đội lùng bắt này. Dù chức quan chỉ có ngũ phẩm, thực lực chỉ đạt Đằng Long (Tang-Long), là bổ đầu có cảnh giới thấp nhất trong toàn đội.

Anh từng tham gia vài cuộc thảo luận tình tiết vụ án, giữa một đám danh bổ giàu kinh nghiệm phá án, Lâm Hữu Tà nói không nhiều, nhưng mỗi câu đều trúng đích, mạch suy nghĩ rõ ràng, thường thẳng vào chỗ yếu hại.

"Điểm này tự mình hiểu lấy vẫn phải có." Khương Vọng cười ôn hòa, trực tiếp bỏ qua câu hỏi trước: "Các ngươi nghĩ đến đầy đủ chu toàn, ta có thể có mạch suy nghĩ mới nào?"

Dù anh không có ý định làm trong nghề này, cũng không để mình dễ dàng đắc tội những thanh bài này.

Lâm Hữu Tà nhìn anh: "Ngươi quá khiêm tốn."

Thật phiền những người thông minh này, đoán tâm tư của họ quá khổ sở.

Khương Vọng thầm nghĩ, ngoài miệng thì nói: "Lâm bổ đầu hôm nay sao rảnh rỗi nói chuyện phiếm với ta?"

"À. Đã tìm ra tung tích của Thái Sơn Vương (Thai-Son-Vuong), Nhạc đại nhân (Nac dai nhan) và Mã đại nhân (Ma dai nhan) đều đi rồi." Lâm Hữu Tà dường như rất tùy ý nói: "Thực lực của ta thế này, đi cũng không giúp được gì, nên ở nhà chờ tin tức thôi."

Thái Sơn Vương xếp thứ bảy trong Thập Điện Diêm La (Thap-Dien-Diem-La), là một trong những người ra tay ở Tiểu Liên Kiều (Tieu-Lien-Kieu). Chính là cường giả Ngoại Lâu cảnh đỉnh cao. Nhưng trước mặt Nhạc Lãnh, một cường giả Thần Lâm thành danh đã lâu, một khi lộ diện, gần như không có cơ hội nào.

Khương Vọng thầm giật mình, nhưng trên mặt không lộ vẻ gì.

Là một thành viên trên danh nghĩa của đội lùng bắt, tin tức quan trọng thế này, trước đó vậy mà không hề hay biết. Quả nhiên trên danh nghĩa chỉ là trên danh nghĩa mà thôi...

Vậy Lâm Hữu Tà nói chuyện này để làm gì? Đơn thuần là vì hành động đã bắt đầu, Thái Sơn Vương không sai biệt lắm đã sa lưới, nên không cần giữ bí mật nữa?

Hay là... thăm dò?

Trọng Huyền Thắng (Trong-Huyen-Thang) từng có một tấm gương tốt, Khương Vọng quyết định không tự dọa mình.

Việc anh và Doãn Quan (Doan-Quan) gặp nhau bên ngoài Lâm Truy Thành rất bí mật, ngoài họ ra sẽ không ai biết. Tô Xa (To-Xa) duy nhất biết chuyện cũng đã chết.

Và anh không tin Doãn Quan sẽ bại lộ chuyện anh nhờ giúp đỡ để vào thành.

Không phải nói anh tin Doãn Quan coi trọng anh đến mức nào, bảo vệ anh đến mức nào.

Mà là anh tin, người như Doãn Quan sẽ không bị bắt sống.

"Vậy thì tốt quá." Khương Vọng nói.

Lâm Hữu Tà dời mắt, nhìn mặt nước. Gần đông, lá sen đã tàn úa. Ao nước vẫn trong, nổi lềnh bềnh vài chiếc lá mục màu đen.

"Đúng rồi." Cô đột nhiên hỏi: "Trương Vịnh (Truong-Vinh) hiện giờ thế nào?"

"Phượng Tiên Trương (Phung-Tien-Truong)?" Khương Vọng không muốn bị dẫn mũi, hỏi ngược lại: "Vì sao hỏi tôi?"

"À, vụ diệt môn của Phượng Tiên Trương là do tôi điều tra."

"Vậy anh ta nên cảm ơn cô." Khương Vọng nói.

"Dù đã tìm ra hung thủ, nhưng hung thủ đã hoàn toàn thay đổi, đồng thời tự sát trước mặt chúng tôi. Nói cho cùng cũng không khác gì chưa tìm ra."

"Tìm ra hung thủ là tốt rồi." Khương Vọng qua loa một câu không thành ý, đứng dậy, dùng hành động biểu thị mình không hứng thú với chủ đề này.

"Xin lỗi." Lâm Hữu Tà xin lỗi: "Vì tiện điều tra, tôi biết anh đã đặc biệt đến bái phỏng Trương Vịnh trước khi đi Dương quốc. Các anh đều là người thắng trong bí cảnh Thiên Phủ (Thien-Phu). Nên tôi nghĩ quan hệ của các anh tốt, mới hỏi."

"Chỉ là thông lệ mời chào thay Trọng Huyền Thắng. Anh ta hiện đang làm việc ở Trường Sinh cung (Truong-Sinh-Cung), tiền đồ rộng lớn. Chúng tôi không có liên hệ gì."

Khương Vọng nói xong, quay người rời đi.