# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 13: Kinh biến | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngày hôm sau, đội thanh tra tập trung tại viện, Mã Hùng có vẻ không thoải mái vì thủ đoạn của Nhạc Lãnh, trong khi Lâm Hữu Tà thì bình thường. Thái Sơn Vương vẫn còn trong phòng khách.

Mọi người phát hiện Lưu Kiệt vắng mặt. Mã Hùng lo lắng cho Lưu Kiệt và cho rằng có chuyện không hay đã xảy ra. Nhạc Lãnh hỏi về lần cuối cùng nhìn thấy Lưu Kiệt và xác định rằng anh ta đã trở về phòng vào hôm qua nhưng không chắc chắn về việc anh ta có ra ngoài sau đó hay không.

Quận phủ Bối báo cáo phát hiện t·hi t·hể của Lưu Kiệt gần sông Tham Châu. Nhạc Lãnh hỏi liệu Lưu Kiệt c·hết ở đó hay t·hi t·hể được đưa đến đó. Mã Hùng muốn dẫn đội đi điều tra, nhưng Nhạc Lãnh quyết định tự mình đi để tránh bẫy có thể xảy ra từ Địa Ngục Vô Môn. Nhạc Lãnh đi sông Tham Châu, bốn người còn lại canh giữ Thái Sơn Vương.

Khương Vọng quyết định rời đi sớm để tránh liên quan đến rắc rối. Mã Hùng đồng ý nhưng yêu cầu anh đợi Nhạc Lãnh trở về. Khi Khương Vọng vừa bước ra khỏi sân, một sự cố bất ngờ xảy ra. Mã Hùng đang ngồi trên ghế, và từ trong bóng của anh ta, một bàn tay trắng xanh bất ngờ xuất hiện.


## Toàn bộ chương

## Chương 13: Biến Cố

Ngày hôm sau, một đám thanh bài bổ đầu tập trung tại trong sân.

Từ khi đội lùng bắt được thành lập, mỗi ngày sáng tối đều phải điểm danh một lần, tập hợp manh mối, thảo luận tình tiết vụ án, đây được xem như quy củ.

Khương Vọng có khi tham gia, có khi không, thường thì quyết định bởi mức độ quan trọng của tình tiết vụ án.

Hôm nay, lúc hắn đi ra, đặc biệt quan sát một chút, biểu hiện của Mã Hùng có chút không tự nhiên.

Hiển nhiên thủ đoạn của Nhạc Lãnh tương đối khiến người kinh sợ, ngay cả Mã Hùng, một người lâu năm tiếp xúc với hình phạt như tứ phẩm thanh bài bổ đầu, cũng khó mà thích ứng.

Còn Lâm Hữu Tà lại sắc mặt như thường. Không biết là ý chí của nàng mạnh mẽ khác thường, hay là đã sớm nhìn quen.

Thái Sơn Vương vẫn còn trong phòng khách, tiếng kêu thảm thiết đã ngừng từ lúc hừng đông, giờ không biết còn sống hay đã c·hết.

Khi mọi người đã đến gần đủ, Nhạc Lãnh dùng một chiếc khăn tay cẩn thận lau tay, chậm rãi bước tới.

Động tác này khó tránh khỏi khiến người sinh ra liên tưởng, không biết Nhạc Lãnh đã dùng đôi tay này thi triển những cực hình gì.

Mã Hùng nhìn một lượt, cau mày nói: "Lưu Kiệt đâu? Sao đến giờ rồi mà chưa tới? Còn có quy củ không vậy? Chẳng lẽ muốn để Nhạc đại nhân phải chờ hắn?"

Lưu Kiệt là một trong mười tên thanh bài bổ đầu Nội Phủ cảnh.

Mã Hùng người này tính tình không tệ, xem như tương đối bảo vệ đồng nghiệp. Hắn lên tiếng trách cứ trước, vừa hay là để bảo vệ Lưu Kiệt, tránh để Nhạc Lãnh nổi giận.

"Lúc tôi đi ngang qua phòng hắn không thấy người." Một thanh bài bổ đầu có chút chần chờ nói.

Lần truy kích và tiêu diệt Địa Ngục Vô Môn (Địa Ngục Vô Môn) này, ngay cả Tề Đế (Tề Đế) cũng chú ý đến. Đây là cơ hội tốt để thăng tiến, nhưng cũng vô cùng nghiêm ngặt.

Ngoại trừ Khương Vọng, mọi người trong đội lùng bắt đều phải chịu sự quản chế nghiêm ngặt. Nếu trong lúc phá án, ai dám bỏ bê nhiệm vụ, thì đơn giản là không coi tiền đồ của mình ra gì.

Mọi người ở đây đều là thanh bài bổ đầu kỳ cựu, lập tức ý thức được có điều không ổn.

"Lần gần nhất các ngươi thấy Lưu Kiệt là khi nào?" Nhạc Lãnh hỏi.

"Chắc là hôm qua." Vẫn là người thanh bài bổ đầu kia lên tiếng: "Hôm qua lúc ngài thẩm vấn Thái Sơn Vương, chúng tôi trở về phòng, hắn ở ngay sát vách tôi."

Nhạc Lãnh lại hỏi: "Ngươi chắc chắn hắn không ra ngoài?"

"Tôi chỉ có thể chắc chắn là hôm qua hắn có về phòng. Nhưng sau đó có đi hay không, đi đâu, tôi không biết."

Người thanh bài bổ đầu này dùng từ rất cẩn trọng.

Đều là tu vi Nội Phủ cảnh, lại là đồng nghiệp, bình thường không ai cả ngày nhìn chằm chằm ai. Nếu Lưu Kiệt lén ra ngoài, thật sự là hắn cũng khó phát hiện.

Mã Hùng trực tiếp khẳng định: "Lưu Kiệt chắc chắn đã xảy ra chuyện."

Nhạc Lãnh nhíu mày, không nói gì.

Lưu Kiệt cũng là thanh bài giàu kinh nghiệm, sao lại ngay lúc này vô thanh vô tức rời khỏi trụ sở? Có phải đã tìm được manh mối gì không? Nếu hắn xảy ra chuyện, thì sẽ xảy ra ở đâu?

Mọi người đang thảo luận, phân tích các loại khả năng.

Bỗng nhiên có người của quận phủ Bối Quận (Bối Quận) đến báo cáo.

"Tại bờ sông Tham Châu (Tham Châu), phát hiện t·hi t·hể của thanh bài bổ đầu ngũ phẩm Lưu Kiệt, quận phủ đã phong tỏa khu vực xung quanh, các vị đại nhân có muốn đến điều tra trước không?"

T·hi t·hể Lưu Kiệt ở bờ sông Tham Châu!

Đội lùng bắt truy kích và tiêu diệt Địa Ngục Vô Môn ở Bối Quận, cũng không lạ lẫm gì với sông Tham Châu.

Đó là một dòng sông nhỏ, thuộc nhánh sông Truy (Truy), nghe nói trước kia trong sông có rất nhiều trân châu, nhiều người đã làm giàu nhờ tìm trân châu. Nhiều năm trôi qua, trân châu đã hết, nhưng tên sông Tham Châu vẫn còn.

Về khoảng cách, từ chỗ bọn họ hiện tại không tính là quá xa, với tốc độ bình thường, chỉ cần nửa nén hương là có thể đi về.

Việc quận phủ Bối Quận chọn phong tỏa khu vực xung quanh, bảo vệ hiện trường, chờ người của đội lùng bắt đến điều tra trước, là một lựa chọn rất sáng suốt. Bởi vì về điều tra manh mối, Bối Quận không thể nào có người so được với họ.

Nhưng dù thế nào, c·ái c·hết của Lưu Kiệt đã phủ một lớp bóng tối lên hành động lùng bắt.

"Lưu bổ đầu c·hết ở bờ sông Tham Châu, hay là sau khi c·hết, t·hi t·hể mới xuất hiện ở sông Tham Châu?" Câu hỏi của Nhạc Lãnh đi thẳng vào trọng điểm.

"Cái này..." Người được quận phủ Bối Quận cử đến tỏ vẻ chần chừ: "Hay là ngài phái người đến xem một chút?"

"Sao? Thanh bài của Bối Quận các ngươi, đến loại chuyện này cũng không xác định được sao? Không phải là dỡ bảng hiệu xuống là được!" Mã Hùng nói với giọng không vui.

Thanh bài bổ đầu của Bối Quận dù không thể so với thanh bài bổ đầu xuất thân từ Bắc Nha Môn (Bắc Nha Môn), nhưng cũng không đến nỗi không phán đoán được loại trình độ này, chỉ là người này không dám xác nhận, sợ gánh trách nhiệm.

Bị Mã Hùng ép như vậy, hắn không thể từ chối, đành phải nói: "Là c·hết ở bờ sông Tham Châu."

"Tôi rất rõ Lưu Kiệt, hắn không phải người bỏ bê nhiệm vụ. Sở dĩ đến sông Tham Châu, chắc chắn là đã phát hiện manh mối gì." Mã Hùng chủ động xin đi: "Nhạc đại nhân, tôi dẫn người đi xem một chút."

Nhạc Lãnh lắc đầu: "Không. Tất cả các ngươi đều ở lại đây, ta tự mình đi xem."

Lưu Kiệt c·hết như thế nào ở bờ sông Tham Châu, quá trình hiện tại tạm thời chưa rõ ràng. Nhưng không thể loại trừ khả năng đây là kế điệu hổ ly sơn của Địa Ngục Vô Môn, dù sao Thái Sơn Vương (Thái Sơn Vương), Thập Điện Diêm La (Thập Điện Diêm La) xếp thứ bảy, hiện đang bị giam giữ trong trụ sở của đội lùng bắt.

Đồng thời, không thể bỏ qua các manh mối có thể có ở sông Tham Châu, một thanh bài bổ đầu đã bỏ mạng ở đó, Bộ Thần Nhạc Lãnh (Bộ Thần Nhạc Lãnh) không thể làm ngơ.

Nếu c·ái c·hết của Lưu Kiệt thật sự liên quan đến Địa Ngục Vô Môn, việc Mã Hùng dẫn đội đến sẽ rất nguy hiểm.

Nhạc Lãnh một mình đến sông Tham Châu điều tra manh mối, bốn vị thanh bài bổ đầu Ngoại Lâu cấp (Ngoại Lâu) canh giữ ở trụ sở, không nghi ngờ gì là lựa chọn an toàn nhất.

Dù đây thực sự là kế điệu hổ ly sơn của Địa Ngục Vô Môn, với bốn vị thanh bài bổ đầu Ngoại Lâu cấp, cũng không lo trụ sở bị công phá dễ dàng. Hơn nữa, bản thân Nhạc Lãnh có thể quay về viện binh bất cứ lúc nào, thậm chí quận phủ Bối Quận, một khi phát hiện động tĩnh, cũng sẽ không keo kiệt chi viện.

Địa Ngục Vô Môn muốn cứu Thái Sơn Vương đi, gần như là chuyện không thể.

Đừng quên, ở Bối Quận còn có một Yến gia (Yến gia). Trước tướng Yến Bình (Yến Bình) đang tĩnh dưỡng tại tộc địa, nếu vạn nhất kinh động đến ông ta...

Tóm lại, đội lùng bắt hoàn toàn chiếm ưu thế, không cần quá lo lắng.

Nhạc Lãnh làm việc nhanh gọn, nói đi là đi ngay, không hề dây dưa dài dòng.

Còn Mã Hùng cũng thể hiện đầy đủ tố chất của một thanh bài thâm niên, sau khi sắp xếp nhiệm vụ cho mọi người, tự mình chuyển một chiếc ghế, ngồi trước cửa phòng khách.

Các bổ đầu khác cũng nhanh chóng tản ra, tuần tra, đóng giữ, nghiêm chỉnh huấn luyện.

Tuy nhiên, từ đầu đến cuối, không ai nghĩ đến việc vào xem Thái Sơn Vương.

Khương Vọng suy tính một chút, nhanh chóng đưa ra quyết định, thừa dịp những người khác tản đi, trực tiếp đến trước mặt Mã Hùng, nói với hắn: "Mã bổ đầu, tôi định hôm nay đi."

Mã Hùng biết về giao dịch giữa Trịnh Thế (Trịnh Thế) và Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng), nên cũng không nghĩ nhiều, chỉ nhìn Khương Vọng: "Bây giờ?"

"Thời gian của tôi rất gấp, không thể dừng lại lâu hơn." Khương Vọng trả lời.

Nguyên nhân thực sự dĩ nhiên không phải vậy.

Việc Thái Sơn Vương bị bắt, Lưu Kiệt bỏ mạng, khiến hành động truy kích và tiêu diệt Địa Ngục Vô Môn của đội lùng bắt ngay lập tức bước vào thời khắc kịch liệt. Có xu thế mưa gió sắp đến Phong Mãn Lâu (Phong Mãn Lâu).

Khương Vọng không muốn dính vào rắc rối lớn này, nên quyết định sớm thoát thân.

Đương nhiên, ít nhiều cũng liên quan đến ánh mắt như thể thấm nhuần lòng người của Lâm Hữu Tà. Hắn không muốn lộ bất kỳ bí mật nào.

Mã Hùng nghĩ ngợi, ngược lại không làm khó, chỉ nói: "Đợi Nhạc đại nhân trở về, ngươi có thể đi."

"Được." Khương Vọng cũng không mặc cả, quay người trở về phòng thu dọn đồ đạc. Nửa nén hương hoặc ngắn hơn, hắn vẫn chờ được.

Nhưng ngay khi hắn vừa bước ra khỏi sân nhỏ, bất ngờ xảy ra chuyện!

Mã Hùng vốn ngồi ngay ngắn trên ghế, ánh bình minh rực rỡ, hắt xuống một đoạn bóng dưới người hắn.

Nhưng ngay lúc này, trong đoạn bóng đó, bỗng nhô ra một bàn tay trắng xanh!

Lạnh lẽo, băng hàn, lặng yên không một tiếng động.