# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 14: Một cái tay | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Mã Hùng phát hiện dị động từ cái bóng và tấn công, tin rằng có thể cầm chân địch cho đến khi Nhạc Lãnh đến viện binh. Tuy nhiên, Ngũ Quan Vương xuất hiện từ bóng của một người khác, tấn công một tên bổ đầu. Mã Hùng và những người khác sử dụng cổ ngũ hình để chống trả, nhanh chóng g·iết Ngũ Quan Vương.

Đúng lúc đó, Tần Quảng Vương xuất hiện, phá hủy phòng giam Thái Sơn Vương và g·iết người này để diệt khẩu. Mã Hùng tức giận, nhưng Ngũ Quan Vương (đã c·hết) quay đầu lại khiến hắn dừng lại. Sau đó, Doãn Quan tẩu thoát.

Nhạc Lãnh đến nơi, chỉ thấy cảnh tàn phá. Hóa ra, Nhạc Lãnh đã cố ý tạo cơ hội cho Địa Ngục Vô Môn hành động. Cái c·hết chóng vánh của Thái Sơn Vương khiến kế hoạch của Nhạc Lãnh thất bại.

Mã Hùng nhìn thấy một bàn tay trắng xanh trong bóng của mình - tay của Ngũ Quan Vương. Ngũ Quan Vương đã hy sinh một bộ phận cơ thể để đánh lừa, tạo cơ hội cho Doãn Quan g·iết Thái Sơn Vương.


## Toàn bộ chương

## Chương 14: Một Bàn Tay

Mã Hùng có thể được phái đi truy kích và tiêu diệt Địa Ngục Vô Môn, đồng thời trở thành nhân vật nòng cốt dưới trướng Nhạc Lãnh, dĩ nhiên không phải hạng xoàng.

Trên thực tế, hắn sừng sững ở Tứ Đại Thánh Lâu, cảnh giới cũng không hề thua kém Trịnh Thế.

Chỉ cần cái bóng có chút dị động, hắn liền lập tức phát giác.

Hắn quát một tiếng: "Đến hay lắm!"

Rồi trực tiếp giẫm mạnh chân về phía cái tay kia.

Hắn không hề sợ lũ chuột Địa Ngục Vô Môn tự tìm đến cửa, chỉ sợ chúng trốn mất, lãng phí thời gian.

Để che giấu hành tung, Địa Ngục Vô Môn sau khi rời khỏi Lâm Truy đã chọn cách phân tán bỏ trốn. Chúng muốn khiến Bắc Nha Môn tóm được cái này, lại để vuột mất cái kia, nhờ đó đảm bảo phần lớn người có thể trốn thoát khỏi Tề quốc.

Chúng không ngờ rằng Tề quốc lại phản ứng quyết liệt đến vậy, không tiếc phong tỏa biên giới quốc gia, cũng quyết tâm bắt g·iết chúng.

Phong tỏa biên giới quốc gia không phải là chuyện nhỏ. Sau khi Tề diệt Dương, việc đầu tiên là phong tỏa biên giới Dương quốc, có thể thấy được tầm quan trọng của việc này. Còn khi Địa Ngục Vô Môn hành thích Triệu Tuyên ở Tiểu Liên Kiều, Trịnh Thế thậm chí còn không có quyền phong tỏa tất cả các cửa thành của Lâm Truy.

Sở dĩ có sự phán đoán sai lầm như vậy, là bởi vì Địa Ngục Vô Môn cho rằng chúng chỉ g·iết một kẻ hàng tướng của Dương quốc. Triều đình Tề quốc dĩ nhiên phẫn nộ, nhưng hẳn là không đến mức huy động lực lượng đối phó một tổ chức sát thủ theo quy mô lớn như vậy.

Nhưng trong mắt Tề Đế, vụ án ở Tiểu Liên Kiều đại diện cho việc có kẻ đang thách thức uy nghiêm của Tề quốc! Hắn nhất định phải có người chịu trách nhiệm cho việc này.

Mà đối với Trịnh Thế, đây là cơ hội duy nhất để hắn lập công chuộc tội, hắn không thể không dốc hết sức để nắm bắt. Cho nên mới đến mức phải mời cả Nhạc Lãnh rời núi.

Trong bối cảnh đội ngũ truy bắt ráo riết lục soát khắp nơi, lúc này ở Bối quận, Địa Ngục Vô Môn có thể điều động bao nhiêu chiến lực?

Mã Hùng không tin rằng chín vị Diêm La còn lại của Địa Ngục Vô Môn có thể tề tựu đầy đủ ở đây. Ngay cả khi toàn bộ đều đến, hắn cũng tin rằng mình có thể cầm cự đến khi Bộ Thần Nhạc Lãnh dẫn viện binh về.

Bởi vì trước khi phản kích, hắn đã truyền tin cho Nhạc Lãnh, và Nhạc Lãnh đã quay đầu trở lại.

Thời gian Nhạc Lãnh đi cũng không dài, một cường giả Thần Lâm tốc độ cao nhất dẫn viện binh về, có thể mất bao lâu? Ba mươi nhịp thở? Hai mươi nhịp thở?

Mã Hùng không tin rằng bốn người bọn họ, những thanh bài bổ đầu cảnh giới Ngoại Lâu, từng người đều là tu sĩ g·iết chóc từ trong biển m·áu x·ác c·hết, có thể bị đánh bại trong vòng ba mươi nhịp thở!

Cho nên, khi đối mặt với cuộc tập kích, ý nghĩ đầu tiên trong đầu hắn là Địa Ngục Vô Môn đang tự tìm đường c·hết!

Hắn một chân đạp xuống, nhưng cái tay từ trong bóng tối kia đã nhanh chóng rụt về.

Cùng lúc đó, từ trong bóng tối phía sau một thanh bài bổ đầu Nội Phủ cảnh, Ngũ Quan Vương đội chiếc mặt nạ Diêm La đen kịt nhảy xổ ra, vươn tay chụp thẳng vào sau gáy.

Cũng lặng lẽ không một tiếng động.

Nhưng nơi này không chỉ có một mình Mã Hùng là thanh bài bổ đầu Ngoại Lâu cảnh.

Gần như cùng lúc với tiếng quát của Mã Hùng, ba cường giả Ngoại Lâu cảnh khác cũng ra tay.

Một người viết: "Lén lén lút lút, biệt tích tàng hình, tội lỗi làm mực!"

Trước mặt Ngũ Quan Vương bỗng nhiên xuất hiện một lưỡi dao khắc, muốn đâm xuyên qua mặt nạ của hắn, khắc lên mặt hắn dấu ấn đại diện cho tội ác!

Một người khác viết: "Không có chức mà tự tiện xông vào nơi yếu hại, tội lỗi làm tẫn!"

Hai chân Ngũ Quan Vương bị siết chặt, khó mà di chuyển. Một lưỡi dao nhọn như từ hư không tạo ra, và xương đầu gối của hắn sắp bị khoét đi.

Và một giọng nói hiểm độc vang lên: "Đụng pháp mà chạy, âm mưu sinh sôi, tội lỗi làm cung!"

Nửa thân dưới của Ngũ Quan Vương lạnh toát, một con dao găm xuất hiện ở chỗ yếu hại của hắn.

Mấy vị thanh bài bổ đầu Ngoại Lâu cảnh này đều là môn đồ của Pháp gia, những thuật mà họ tu luyện chính là cổ ngũ hình.

Mã Hùng càng là người nổi bật trong số đó, chỉ thấy hắn sau khi đạp hụt một chân, liền đứng thẳng người, rồi chỉ tay về phía Ngũ Quan Vương: "Vô tri trộm c·ướp, đâm ta Đại Tề mệnh quan, tội không thể tha thứ, hình lấy tử hình!"

Cổ ngũ hình: mực, nhị, cung, tẫn... Tử hình!

Lần lượt là thích chữ vào mặt, cắt mũi, cắt xén bộ phận s·i s·ản, khoét xương bánh chè, chém đầu!

Trong hư không như có một con dao sắc bén giáng xuống.

Toàn bộ đầu của Ngũ Quan Vương bay thẳng lên!

Sau đó mặt nạ của hắn mới vỡ vụn, trên mặt xuất hiện một chữ "C·ướp" màu đen. Đại diện cho việc hắn chịu hình phạt vì tội c·ướp.

Cùng lúc đó, xương đầu gối của hắn bị khoét đi hoàn toàn, hai chân mềm nhũn, không thể đứng vững.

Và giữa hai chân, m·áu đã chảy ồ ạt.

Mạnh mẽ như Ngũ Quan Vương của Địa Ngục Vô Môn, thân chịu bốn hình trong cổ ngũ hình, trong khoảnh khắc bỏ mạng!

Tất cả bổ đầu ở đó đều thở phào nhẹ nhõm.

Duy chỉ có Khương Vọng, lòng vẫn còn căng thẳng.

Hắn đã từng gặp Ngũ Quan Vương, tự mình cảm nhận được uy thế của Ngũ Quan Vương, sao có thể dễ dàng c·hết như vậy được?

Ngay khi Ngũ Quan Vương thân chịu bốn hình, t·hi t·hể lìa khỏi nhau, t·hi t·hể ngã xuống, một bóng người tóc dài từ trên trời giáng xuống.

Hắn dường như đột ngột rơi xuống từ mặt trời, trước đó chưa từng bị nhìn thấy bất kỳ dấu vết nào.

Và ngay khi vừa xuất hiện trong tầm mắt, hắn đã đến gần.

Điểm rơi của hắn là phòng khách!

Là phòng khách giam giữ Thái Sơn Vương!

Oanh!

Toàn bộ mái nhà bị đ·ánh vỡ, trận pháp tạm thời được thiết lập trong phòng khách bị nắm đấm quấn quanh ánh sáng xanh biếc của hắn đánh nát tại chỗ.

Sau đó, Khương Vọng nghe thấy giọng nói hoảng sợ của Thái Sơn Vương: "Tần Quảng Vương! Ta không nói gì! Ta không nói gì!"

Toàn bộ phòng khách đều sụp đổ theo sự giáng lâm của Tần Quảng Vương của Địa Ngục Vô Môn.

Giữa đá rơi và ngói vỡ, Thái Sơn Vương của Địa Ngục Vô Môn nằm trên mặt đất, liều mạng lùi về phía sau.

Sau một đêm dài t·ra t·ấn, giờ phút này hắn đã vô cùng yếu ớt, nhưng giọng nói ai oán khiến người ta động lòng.

Nhưng Doãn Quan lao xuống, chỉ lạnh nhạt liếc nhìn hắn một cái, rồi một tay ấn xuống!

Trong khoảnh khắc, h·uyết n·hục thành bùn!

Doãn Quan mạo hiểm chạy đến, nhưng căn bản không phải để cứu người, mà là để diệt khẩu!

"Ngươi muốn c·hết!"

Mã Hùng giận không kềm được, lần nữa tế lên hình phạt tử hình.

"C·hết như thế nào?" Đầu người bê bết m·áu của Ngũ Quan Vương bỗng nhiên quay lại, đôi mắt nhanh như chớp nhìn chằm chằm vào hắn.

Mã Hùng vì vậy mà dừng lại.

Thanh bài bổ đầu Ngoại Lâu cảnh thi triển Tẫn Hình bước tới một bước, trực tiếp rút yêu đao ra, chém đôi cái đầu người kia.

Và lúc này, Doãn Quan đã hóa thành bích quang, bắn mạnh về phía xa.

Mã Hùng nhìn lại hai nửa đầu của Ngũ Quan Vương, chỉ thấy nó như tuyết đọng gặp nắng gắt, vậy mà "hòa tan".

"T·hi t·hể" còn lại của Ngũ Quan Vương cũng đồng thời bắt đầu tan rữa.

Đến lúc này, một bóng người mới bắn nhanh tới từ chân trời.

Nhạc Lãnh với khí thế bừng bừng rơi xuống đình viện, chỉ thấy tường đổ, một bãi thịt nát.

Khương Vọng không hề biết rằng, đối với tình huống này, Nhạc Lãnh đã sớm có sự sắp xếp. Thậm chí, không thiếu khả năng hắn cố ý rời đi, tạo "cơ hội" cho Địa Ngục Vô Môn.

Sự sắp xếp của hắn có hai phần, một ở trên người Thái Sơn Vương, hai ở chỗ Mã Hùng.

Nhưng việc Doãn Quan trực tiếp g·iết Thái Sơn Vương, khiến sự chuẩn bị của hắn trở thành vô nghĩa.

Nhưng chỉ cần Mã Hùng và những người khác làm theo sự sắp xếp của hắn, kéo dài thêm một chút thời gian, hắn vẫn có thể bắt được thủ lĩnh của Địa Ngục Vô Môn trong một lần hành động.

Thế nhưng, cùng là đỉnh phong Ngoại Lâu cảnh, đồng dạng Tứ Thánh Lâu cùng tồn tại, còn lấy bốn chọi hai. Những người này lại ngay cả hai mươi nhịp thở cũng không cầm cự nổi, liền để Doãn Quan nghênh ngang rời đi!

Nhạc Lãnh trầm mặc một hồi, cuối cùng cũng không nói gì.

Nhưng sự trách cứ không lời này, lại còn đau đớn hơn cả một cái tát vào mặt!

Có thể đoán được rằng, trong những nhiệm vụ sau này, Mã Hùng và những người khác đã mất đi sự tín nhiệm của Bộ Thần.

Mã Hùng sắc mặt khó coi nhìn xuống phía sau, trong bóng tối của hắn, một bàn tay trắng xanh lặng lẽ nằm trên mặt đất.

Bàn tay của Ngũ Quan Vương!

Đối với người tu hành mà nói, những tổn thương như gãy chi sẽ hao tổn nguyên khí, nhưng đều có thể nối lại được. Điều kiện tiên quyết là... Chi bị gãy vẫn còn ở đó.

Những huyễn thuật hoặc khôi lỗi thuật đơn thuần, không thể nào qua mắt được những thanh bài bổ đầu tứ phẩm giàu kinh nghiệm.

Cho nên, Ngũ Quan Vương đã thực sự hiện thân, và thực sự để lại bàn tay này, mới có thể che mắt được Mã Hùng và những người khác, thu hút hỏa lực của bọn họ, tạo cơ hội cho Doãn Quan một kích diệt g·iết Thái Sơn Vương.

Tần Quảng Vương dũng khí kinh người, mục đích vô cùng rõ ràng.

Dù cho Nhạc Lãnh tự xưng là "ngư dân" giỏi nhất, nhưng cũng không thể không thừa nhận rằng, đây là một con cá rất dũng cảm, xảo quyệt dị thường.

Thành công cắn câu rồi lại trốn thoát!