# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 15: Danh khí nuôi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nhạc Lãnh trở về theo thỏa thuận với Khương Vọng và Mã Hùng, Khương Vọng lập tức rời đi mà không chào hỏi ai, vì không muốn bị cuốn vào cuộc chiến giữa Nhạc Lãnh và Địa Ngục Vô Môn sau vụ Doãn Quan g·iết Thái Sơn Vương. Khương Vọng lo ngại việc Nhạc Lãnh có thể lợi dụng danh nghĩa để điều động mình tham gia phá án.

Lâm Hữu Tà đuổi theo Khương Vọng, nói là tiễn đưa, rồi hỏi về việc Khương Vọng có vẻ quen thuộc Ngũ Quan Vương. Khương Vọng không hài lòng, cảnh cáo Lâm Hữu Tà không nên nghi ngờ mình, đồng thời thể hiện sức mạnh áp đảo khiến Lâm Hữu Tà khó thở. Sau đó Khương Vọng rời đi.

Khương Vọng đến Nam Diêu Thành thuộc Xích Dương quận để gặp Liêm Tước. Liêm Tước đã đạt tới Nội Phủ cảnh và có vị thế trong gia tộc Liêm thị. Khương Vọng đến để ủng hộ Liêm Tước trong cuộc tranh giành vị trí gia chủ. Liêm Tước đưa cho Khương Vọng cuốn "Danh khí Trường Tương Tư ôn dưỡng pháp" do chính tay Liêm Tước biên soạn, để Khương Vọng có thể bắt đầu ôn dưỡng kiếm.


## Toàn bộ chương

## Chương 15: Dưỡng Danh Khí

Không cần nói tình thế phát triển như thế nào, Nhạc Lãnh trở về theo như ước định của Khương Vọng và Mã Hùng, hiện tại hắn có thể trực tiếp rời đi.

Khương Vọng cũng không chút do dự, thậm chí trước khi rời đi, không tiếp tục chào hỏi Mã Hùng hay Nhạc Lãnh một tiếng nào.

Doãn Quan cường thế ra tay, g·iết Thái Sơn Vương diệt khẩu, xem như một lần nữa tìm được chỗ ẩn thân an toàn.

Nhưng điều này cũng cho thấy đám s·át t·hủ Địa Ngục Vô Môn đang ở trong tình cảnh vô cùng nguy hiểm. Thái Sơn Vương b·ị b·ắt, nếu có lựa chọn tốt hơn, Doãn Quan có lẽ sẽ không mạo hiểm đến đây diệt khẩu.

Muốn đánh lừa Nhạc Lãnh, tạo ra sự chênh lệch về thời gian, không phải chuyện đơn giản, mà là một canh bạc thực sự bằng tính mạng.

Việc Nhạc Lãnh bắt được tù nhân rồi bị diệt khẩu, đối với hắn mà nói, không nghi ngờ gì là một sự khiêu khích cực kỳ nghiêm trọng.

Điều đó có nghĩa là, hành động truy kích và tiêu diệt tiếp theo của Nhạc Lãnh sẽ càng quyết liệt hơn.

Một bên là đám sát thủ Ngoại Lâu đỉnh cấp của Địa Ngục Vô Môn, một bên là đội lùng bắt có cả cường giả Thần Đáo, một khi toàn diện khai chiến, mức độ khốc liệt có thể tưởng tượng được.

Khương Vọng không muốn bị cuốn vào vòng xoáy đó.

Nếu như hắn có thực lực che đậy toàn bộ, chủ đạo cục diện, thì cũng chưa hẳn là không thể. Nhưng bây giờ, tốt hơn hết là nên tự bảo vệ mình cho thỏa đáng.

Việc lựa chọn rời đi một cách kín đáo cũng vì lẽ đó. Hắn không chào hỏi là vì không muốn mạo hiểm, tạo ra bất kỳ biến cố nào.

Với địa vị của Nhạc Lãnh tại Bắc Nha Môn, nếu thực sự muốn mượn danh nghĩa này để điều động Khương Vọng tham gia phá án, Khương Vọng rất khó từ chối.

Dù sao Mã Hùng đã hứa với hắn, còn về những tình huống có thể thay đổi sau này, Khương Vọng không cân nhắc.

Cứ để những người đó quyết đấu sinh tử đi, hắn mau chóng giải quyết xong chuyện ở đây, sau đó nhanh chóng đi gặp An An.

...

Khương Vọng rời đi một cách kín đáo, không bị quá nhiều người chú ý, cũng là vì có những lo lắng. Mã Hùng sau này sẽ tự giải thích với họ.

Nhưng điều khiến Khương Vọng bất ngờ là Lâm Hữu Tà đi theo sau, không nói một lời.

"Có việc?" Ra khỏi trụ sở, Khương Vọng mới dừng bước hỏi.

"Cũng coi như cộng sự một hồi, tiễn ngươi." Lâm Hữu Tà nói.

Chỉ quen mặt thôi mà đã coi là "cộng sự một hồi"? Cộng sự cái gì? Cùng nhau ngẩn người à?

"Tâm lĩnh, mời trở về đi."

"Được, ta về ngay đây." Lâm Hữu Tà nói, nhưng chân không hề nhúc nhích: "Đúng rồi, trước khi đi, ta có một vấn đề muốn hỏi ngươi, không biết có được không?"

"Không tiện." Khương Vọng không chút do dự từ chối.

Nhưng Lâm Hữu Tà dường như không nghe thấy lời từ chối, mà trực tiếp hỏi: "Ta để ý thấy khi Ngũ Quan Vương bị xử tử bằng ngũ hình, Mã bổ đầu và những người khác đều có chút buông lỏng, chỉ có ngươi tỏ ra vô cùng cẩn thận. Ngươi có vẻ như rất quen thuộc Ngũ Quan Vương?"

Ánh mắt của nàng theo câu hỏi, nhìn như vô tình đảo qua, nhưng Khương Vọng biết rõ, tất cả cảm xúc nhỏ nhặt của mình đều bị quan sát đến mức có thể quan sát được tốt nhất.

Khương Vọng không che giấu sự bất mãn của mình, hắn dùng ánh mắt nghiêm túc dị thường nhìn Lâm Hữu Tà: "Ta biết ngươi có năng lực phá án rất mạnh, ta cũng biết, là một bổ đầu thâm niên, ngươi có thể quen với việc nghi ngờ một số người hoặc sự việc. Nhưng làm phiền ngươi thu liễm một chút, ta không phải là phạm nhân của ngươi!"

Không cần biết nàng có thiên phú phá án đến đâu, là danh bổ truyền thừa mấy đời.

Trước mặt Khương Vọng hiện tại, tu vi Đằng Long cảnh là nhược điểm lớn nhất của nàng.

Khương Vọng vừa nghiêm nghị, khí thế sát phạt cường đại tức thời áp chế khiến Lâm Hữu Tà hô hấp khó khăn.

Trong thâm tâm, nàng không hề e ngại Khương Vọng, cũng không cho rằng Khương Vọng sẽ làm gì mình, nhưng sự áp chế về thực lực là không thể chuyển dời bằng ý chí.

Nàng đã sớm biết thực lực khủng bố của vị thiếu niên thanh tú này, nhưng đến giờ phút này, mới biết được thực lực kinh khủng của người đã chính diện đánh bại Vương Di Ngô, Lôi Chiêm Càn, rốt cuộc là khái niệm gì.

Trong tất cả các bổ đầu Nội Phủ cảnh mà nàng biết, không ai có thể mang đến cho nàng áp lực lớn như Khương Vọng!

Đợi đến khi mặt Lâm Hữu Tà đỏ bừng, Khương Vọng mới thu lại khí thế.

"Nói đến đây thôi." Hắn nói.

Sau đó liền trực tiếp rời đi, không hề dừng bước.

...

...

Mục đích của Khương Vọng là Nam Diêu Thành, Xích Dương Quận (Xichiyang County).

Bối Quận (Beijun County) nằm ở phía đông nam Lâm Truy (Lintry), còn Xích Dương Quận nằm ở phía tây nam Bối Quận.

Giữa Bối Quận và Xích Dương Quận, có một hành lang núi hẹp dài, thuộc về Cầu Sơn Quận (Qiushan County).

Xét về diện tích, Cầu Sơn Quận được coi là một quận nhỏ trong toàn bộ Tề Quốc. Thứ duy nhất đáng nhắc đến, có lẽ chỉ là hành lang núi Cầu Sơn.

Khương Vọng trực tiếp bay qua hành lang núi Cầu Sơn, tiến vào Xích Dương Quận rồi mới hạ xuống, trên đường không chậm trễ quá nhiều thời gian.

Đây cũng là lợi ích của việc mang theo một tấm thanh bài (thẻ bài màu xanh). Thân phận bổ đầu thanh bài được công nhận ở khắp Tề Quốc. Nếu đổi lại một người không rõ lai lịch đột ngột bay lượn, sớm đã không biết bị đánh xuống ở đâu rồi.

Đã lâu không gặp Liêm Tước (Lian Que), hắn có vẻ như càng xấu đi một chút. Chỗ đen trên mặt càng đen, chỗ đỏ càng đỏ. Nhưng tu vi đã có tiến bộ, đã là Nội Phủ cảnh.

Hắn mượn cơ hội rèn đúc danh khí, một lần hành động đẩy ra cửa thiên địa, tiến vào Đằng Long cảnh còn sớm hơn Khương Vọng một chút. Là một thợ rèn danh khí Trường Tương Tư (Changxiangsi Sword), cũng không có lý do gì để bị kẹt lại trước Nội Phủ Cảnh.

Bất quá, bản thân hắn chưa thể cảm ứng được hạt giống thần thông, lại không thành công trong Bí Cảnh Thiên Phủ (Tianfu Secret Realm). Vì vậy cũng không hái được thần thông.

Mặc dù đã một thời gian không gặp, nhưng hai người không hề cảm thấy xa lạ. Tình bạn của họ đã trải qua thử thách, sẽ không dễ dàng bị thời gian làm phai mờ.

Lúc này đang ngồi trong phủ đệ của Liêm Tước, hai người ngồi đối diện nhau uống rượu.

Dưới sự chỉ điểm ngầm của Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng), Liêm Tước mang theo xu thế đúc thành danh khí, đã giành được quyền hành nhất định trong gia tộc Liêm (Lian Family). Hiện tại là một trong những người thừa kế vị trí gia chủ Liêm Thị (Lian Shi) được nhắc đến nhiều nhất.

Điểm này có thể thấy được phần nào qua khí tràng hiện tại của hắn, hoàn toàn khác với trước đây.

Việc Khương Vọng đích thân đến Nam Diêu Thành cũng có dụng ý giống như việc ước chiến Lôi Chiêm Càn (Lei Zhanqian) ở Lâm Truy (Lintry). Đó là mang theo xu thế đại thắng Lôi Chiêm Càn, đến Nam Diêu Thành để chống lưng cho Liêm Tước.

Trong việc lựa chọn người thừa kế gia chủ, nhân mạch cũng là một yếu tố cân nhắc vô cùng quan trọng. Nhất là những gia tộc thợ rèn có chiến lực bản thân không đủ mạnh mẽ như Liêm Thị, thường càng cần cậy nhờ cường viện để duy trì uy thế gia tộc.

Thời gian đầu, Trọng Huyền Thắng đã có kế hoạch sử dụng Liêm Tước như một con át chủ bài. Hắn bí mật chỉ điểm, âm thầm duy trì, để Liêm Tước nắm quyền Liêm Gia. Sau đó Liêm Tước sẽ vận dụng lực lượng của Liêm Thị để duy trì cuộc cạnh tranh của hắn với Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuanshun).

Nhưng kế hoạch không theo kịp sự thay đổi, cục diện bây giờ đã khác rất nhiều. Từ khi Vương Di Ngô (Wang Diwu) bị buộc rời khỏi Lâm Truy, Trọng Huyền Thắng đã không còn quá cần sự duy trì của Liêm Gia. Như hắn đã phân tích, trọng tâm của hắn hiện đang nghiêng về hướng tu vi cá nhân.

Như vậy, việc công khai mối quan hệ với Liêm Tước sẽ có lợi cho cả hai người đang tranh giành vị trí gia chủ.

Đối với Liêm Tước, lợi ích chắc chắn là lớn hơn, nhưng điều này không có gì đáng tính toán. Liêm Tước không phải là loại người không biết điều.

Những sự kiện lớn xảy ra ở Lâm Truy Thành, Liêm Gia đương nhiên không đến mức hoàn toàn không biết gì.

Trên thực tế, cho đến khi tận mắt nhìn thấy Khương Vọng, Liêm Tước vẫn còn cảm thấy có chút không chân thực về hai trận chiến được đồn đại xôn xao kia.

Lần trước gặp lại, Khương Vọng mặc dù cũng đánh bại Thập Tứ Hoàng Tử Khương Vô Dong (Jiang Wudong), vô cùng uy phong, nhưng quá trình không hề dễ dàng như vậy. Ai có thể ngờ rằng, bây giờ Khương Vọng đã có thể cùng Vương Di Ngô cùng cảnh đối địch, đồng thời chiến thắng?

Liêm Tước uống một chén, nhếch miệng cười: "Ta biết ngay ngươi sẽ không bôi nhọ Trường Tương Tư!"

Khương Vọng cũng uống cạn: "Tâm huyết của Liêm huynh, ta sao dám phụ lòng?"

Nhớ lại những ngày cùng nhau rèn đúc Trường Tương Tư trong lò kiếm, quả thực là vô cùng vất vả, hai người nhìn nhau cười một tiếng.

"Nói đến, ngươi bây giờ đã mở Nội Phủ, lấy được thần thông, cũng có thể bắt đầu ôn dưỡng Trường Tương Tư."

Liêm Tước nói xong, lấy ra một quyển sách nhỏ bìa màu lửa đỏ, đặt lên bàn đẩy tới.

"Ôn dưỡng?"

Khương Vọng liếc qua, chỉ thấy trên bìa sách viết bằng chữ như giun bò « Danh Khí Trường Tương Tư Ôn Dưỡng Pháp ».

"Tự ngươi viết à?" Hắn hỏi.

Liêm Tước gật đầu nói: "Ta tổng kết một số phương pháp ôn dưỡng kiếm trong lịch sử Liêm Thị, chuyên môn thiết kế cho Trường Tương Tư. Ta đã chuẩn bị nó một thời gian, dự định cùng với mỏ của Yến Kiêu (Yan Xiao) cùng nhau đưa cho ngươi. Không ngờ ngươi lại tự mình đến trước."

Phần tâm ý này quả thực rất đáng quý.

Nhưng Khương Vọng tỏ vẻ ghét bỏ: "Ta đã nói rồi, chữ xấu như vậy người bình thường không viết ra được..."