# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 17: Tần Quảng Vương | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Truy kết thúc, mọi người tham gia đều bất mãn vì bị Tề quốc truy đuổi gắt gao. Đô Thị Vương chất vấn quyết định của Tần Quảng Vương nhưng bị Doãn Quan làm cho im lặng. Tống Đế Vương thông báo tình hình nguy cấp của mình, Bình Đẳng Vương lo sợ trước cái c·hết của Thái Sơn Vương và chất vấn Doãn Quan.

Doãn Quan giải thích việc g·iết Thái Sơn Vương là vì hắn đã phản bội khi để bị bắt sống, đồng thời uy h·iếp Bình Đẳng Vương để duy trì trật tự. Doãn Quan nhấn mạnh rằng Địa Ngục Vô Môn không phải đối thủ của Tề quốc và cần phải đảo loạn thế cục để tạo cơ hội cho các đối thủ khác của Tề quốc xuất hiện, đó là con đường sống duy nhất.

Ở Bối quận, Nhạc Lãnh thay đổi kế hoạch truy bắt, thể hiện bản lĩnh thật sự của "Bộ Thần". Lùng bắt đội phát hiện dấu vết của Địa Ngục Vô Môn ở Bích Ngô quận, nơi có thể dẫn đến việc trốn ra biển. Nhạc Lãnh phong tỏa Bích Ngô quận, ngăn cách nó với Tĩnh Hải và Lâm Hải, đồng thời đích thân trấn giữ Tĩnh Hải để ngăn chặn Địa Ngục Vô Môn tẩu thoát và bảo vệ Cao thị, gia tộc của Tĩnh quý phi đang được sủng ái.


## Toàn bộ chương

## Chương 17: Tần Quảng Vương

Chuyến đi Lâm Truy lần này dù thành công, nhưng tất cả những người tham gia đều lâm vào cảnh bị Tề quốc truy sát ráo riết. Việc nảy sinh tâm lý bất mãn là khó tránh khỏi.

Xét cho cùng, Địa Ngục Vô Môn không phải là quân đội, thời gian xây dựng lại quá ngắn. Doãn Quan và các Diêm La khác phần lớn chỉ là quan hệ hợp tác, khó có thể nói đến lòng trung thành.

Thậm chí ngay lúc này, Đô Thị Vương đã bắt đầu chất vấn quyết định của Tần Quảng Vương.

"Có thích hợp hay không, là do ta quyết định."

Doãn Quan liếc nhìn Đô Thị Vương, lạnh nhạt nói: "Ta nói, là thích hợp."

Dù thế nào đi nữa, trong nội bộ Địa Ngục Vô Môn do một tay hắn gây dựng, Doãn Quan vẫn có đủ uy vọng.

Bị ánh mắt lạnh lùng của hắn quét qua, Đô Thị Vương lập tức im lặng.

Khương Vọng, người từng gặp Tống Đế Vương ở Tiểu Liên Kiều, cất giọng khàn khàn: "Tần Quảng Vương, ngươi triệu tập mọi người lúc này là có chuyện gì? Bên ta sắp bị sàng lọc đến nơi rồi, chắc không giấu được bao lâu nữa, chẳng mấy chốc sẽ phải chuyển đi."

Trong Thập Điện Diêm La, Tống Đế Vương xếp thứ ba. Trong tình huống này, có lẽ chỉ có hắn và Ngũ Quan Vương là thích hợp lên tiếng, nhưng hắn không hề có thái độ nhằm vào, chỉ là bàn việc công.

Doãn Quan khẽ gật đầu: "Ta đã vạch ra kế hoạch hành động mới..."

"Còn phải động nữa sao?" Bình Đẳng Vương, người xếp thứ chín, ngắt lời: "Ngay cả Thái Sơn Vương cũng c·hết rồi!"

Trong số các Diêm La tham gia hành động lần này, hắn là người yếu nhất, lúc này ngữ khí cũng lộ rõ vẻ hoảng loạn, căng thẳng: "Trước kia ngươi không phải nói chỉ cần chúng ta ẩn nấp kỹ càng, Tề quốc không thể phong tỏa quá lâu sao? Chúng ta không thể cứ trốn mãi được sao?"

"Không được nữa rồi." Giọng Doãn Quan rất bình tĩnh, nhưng chính sự bình tĩnh đó lại càng thêm tàn khốc: "Trước mặt Nhạc Lãnh (Nhạc Lãnh), các ngươi không thể trốn lâu như vậy đâu."

"Một động không bằng một tĩnh." Bình Đẳng Vương vừa lắc đầu vừa gật đầu: "Ta không biết nữa..."

Dưới áp lực cường đại từ Bộ Thần Nhạc Lãnh, hắn đã loạn trí.

Một sát thủ sống du tẩu trong bóng tối lâu ngày, một khi tâm đã loạn, sẽ đưa ra những quyết định khó lường.

Ngũ Quan Vương ngẩng đầu nhìn Doãn Quan trên ngọn cây, muốn dò xét ý tứ của hắn.

Nhưng Doãn Quan vẫn giữ vẻ bình tĩnh.

"Ngươi không còn tin ta nữa sao?" Hắn hỏi: "Vì ta g·iết Thái Sơn Vương?"

"Ngươi không nên g·iết hắn." Bình Đẳng Vương nói nhỏ: "Hắn còn chưa nói gì mà, phải không?"

Hắn không có tình cảm gì với Thái Sơn Vương, nhưng "thỏ c·hết cáo thương", hắn cảm thấy xót xa cho đồng loại. Cái c·hết của Thái Sơn Vương không tránh khỏi làm tăng thêm nỗi sợ hãi của hắn.

Vả lại, hắn cũng không sai. Bởi vì nếu Thái Sơn Vương đã khai gì đó, thì giờ này bọn họ đã không chỉ có một người bị bắt.

"Hắn nhất định sẽ khai, chỉ cần cái giá đạt đến giới hạn cuối cùng của hắn. Cái giới hạn cuối cùng đó có lẽ là giữ lại tu vi, có lẽ là bảo toàn mạng sống, có lẽ chỉ là, cho hắn một cái c·hết thống khoái."

Doãn Quan đáp lại vẫn rất bình tĩnh: "Việc hắn bị bắt sống, tự nó đã nói lên sự phản bội của hắn rồi. Phải không?"

Nhạc Lãnh dù mạnh đến đâu, thì với tư cách là Thập Điện Diêm La của Địa Ngục Vô Môn, tự sát vẫn là chuyện có thể làm được.

Việc Thái Sơn Vương bị bắt sống cho thấy trong lòng hắn vẫn ôm một tia hy vọng. Cái hy vọng đó là gì thì ai cũng rõ.

Bình Đẳng Vương có lẽ không phải không nhận ra điều này, mà là do áp lực quá lớn, khó giữ được sự phán đoán tỉnh táo. Hoặc cũng có thể, hắn thực ra rõ hơn ai hết, nhưng muốn mượn cơ hội này để thăm dò Doãn Quan.

Trong một nơi như Địa Ngục Vô Môn, kẻ quá đơn giản thường khó sống sót.

Bình Đẳng Vương im lặng một hồi, cúi đầu tỏ vẻ thần phục: "Cảm ơn ngươi đã chịu giải thích cho ta."

"Không cần cảm ơn ta." Giọng Doãn Quan vẫn bình thản: "So với việc g·iết ngươi, thì giải thích một chút đơn giản hơn."

Nói cách khác, nếu việc giải thích phức tạp hơn, hoặc không thể giải thích được, thì có lẽ đã có một kết cục khác.

Trong một tổ chức như Địa Ngục Vô Môn, nói đến tình cảm hay sự hy sinh là một điều nực cười. Đó là phong cách mà Doãn Quan đã quyết định cho tổ chức này ngay từ khi thành lập.

Cho nên, dù Doãn Quan mạo hiểm đi g·iết Thái Sơn Vương, trên thực tế là đang cứu những người khác, là gánh chịu trách nhiệm lớn nhất và nguy hiểm nhất với tư cách là thủ lĩnh tổ chức, hắn cũng không lấy đó ra để kể công.

Ngược lại, hắn trực tiếp uy h·iếp Bình Đẳng Vương.

Trong Địa Ngục Vô Môn, điều này lại càng hiệu quả hơn.

Hoàn toàn tĩnh lặng.

Doãn Quan lần lượt đảo mắt qua, xác nhận mọi người đều hiểu rõ quyết ý của hắn.

Mới trong tĩnh lặng đó, hắn lại mở lời: "Trước hết, ta hy vọng các ngươi nhận ra một điều, chúng ta không phải là kẻ địch của Tề quốc. Chúng ta không xứng."

"Tề quốc vô cùng cường đại, nhưng đối thủ của họ cũng rất nhiều. Hiện tại chúng ta đang ở quốc gia này, không thể dồn quá nhiều sức lực vào chúng ta. Nhưng chỉ một chút xíu chú ý thôi, cũng đã suýt khiến chúng ta diệt vong."

"Cho nên, chúng ta nhất định phải hành động, đảo loạn thế cục. Khiến những đối thủ thực sự của Tề quốc nhìn thấy cơ hội, đứng ra đối đầu với nó. Dù nguy hiểm đến đâu, chúng ta cũng chỉ có thể làm như vậy. Bởi vì sinh cơ duy nhất của chúng ta, nằm ở đó."

Quan điểm của Doãn Quan rất rõ ràng, và cũng chính vì vậy mà áp lực từ phía chính phủ Tề quốc dường như càng trở nên nặng nề hơn.

Mấy vị Diêm La nhìn nhau, trao đổi ánh mắt.

Nhưng cuối cùng không ai đưa ra ý kiến gì.

Cuối cùng, vẫn là Tống Đế Vương lên tiếng: "Ngươi định làm gì?"

...

...

Hướng đông bắc của Bối Quận, giáp ranh với Bích Ngô Quận.

Hướng tây bắc của Bích Ngô Quận là Tân Minh Quận. Tóm lại, tất cả đều nằm trong phạm vi ảnh hưởng của Tề đô Lâm Truy.

Sau khi Thái Sơn Vương c·hết ở Bối Quận, chiến dịch truy quét lại trở về điểm xuất phát chỉ sau một đêm.

Nhưng lần này, Nhạc Lãnh tự mình vạch ra kế hoạch truy quét, không chỉ phô trương vũ lực Thần Lâm Cảnh, mà còn thể hiện bản lĩnh thực sự của người mang danh hiệu "Bộ Thần".

Rất nhanh, đội truy bắt đã phát hiện ra tung tích của Địa Ngục Vô Môn ở Bích Ngô Quận.

Bích Ngô Quận được đặt tên theo loài ngô đồng xanh độc đáo. Đi về phía đông bắc từ Bích Ngô Quận sẽ đến Tĩnh Hải Quận của Cao Thị. Đi thẳng về phía đông là Lâm Hải Quận, nơi có Thiên Phủ Thành.

Đến Bích Ngô Quận, người ta không thể không đối mặt với việc những sát thủ của Địa Ngục Vô Môn rất có thể sẽ vượt biển trốn ra các quần đảo ven biển.

Không giống như các vùng biên thành khác, đường bờ biển dài dằng dặc rất khó phong tỏa hoàn toàn. Trừ khi Tề quốc hoàn toàn kích hoạt đại trận hộ quốc, nhưng chỉ vì mấy sát thủ Địa Ngục Vô Môn mà kích hoạt đại trận hộ quốc thì căn bản là chuyện không thể nào.

Vị cường giả đang trấn giữ đại trận hộ quốc hiện tại chỉ là mượn nhờ đại trận để chú ý đến tình hình quốc gia, để tùy thời giáng lâm thôi.

Nếu có thể trốn thoát thành công đến các quần đảo ven biển, thì sẽ không còn là cục diện một mình Tề quốc độc đại nữa. Đến lúc đó, có thể nói "trời cao mặc chim bay".

Mà với tư cách là cường giả Thần Lâm Cảnh, Nhạc Lãnh không thể tùy tiện đến các quần đảo ven biển. Điều đó sẽ gây ra phản ứng từ các thế lực ở đó.

Cho nên Nhạc Lãnh trực tiếp liên lạc với quận phủ của hai quận Tĩnh Hải và Lâm Hải, tạm thời phong tỏa giao thông giữa hai quận này với Bích Ngô Quận, biến hướng đi ra biển của Bích Ngô Quận thành tường sắt.

Còn Nhạc Lãnh thì đích thân trấn giữ ranh giới giữa Tĩnh Hải Quận và Bích Ngô Quận.

Dùng một tấm lưới lật ngược, bao phủ Địa Ngục Vô Môn.

Hắn dùng sự mẫn cảm đặc hữu của mình để phát hiện ra sự xao động của những sát thủ Địa Ngục Vô Môn kia. Nếu trong quá trình truy quét, lại để những sát thủ Địa Ngục Vô Môn kia gây ra đại án gì, thì đường đường một đời Bộ Thần như hắn, coi như mất hết mặt mũi.

Cho nên một mặt hắn duy trì cường độ truy quét, tiếp tục tạo áp lực, mặt khác cũng cẩn thận chưởng khống thế cục, không cho Địa Ngục Vô Môn có cơ hội "chó cùng rứt giậu".

Sở dĩ lựa chọn trấn giữ ở Tĩnh Hải Quận, mà không phải Lâm Hải Quận có đường bờ biển dài hơn.

Là vì cân nhắc đến các yếu tố chính trị.

Nội tình của Cao Thị ở Tĩnh Hải không đủ mạnh, chưa chắc đã chống đỡ được Địa Ngục Vô Môn phát cuồng.

Mà Tĩnh Quý Phi được sủng ái nhất hiện nay, lại xuất thân từ Cao Thị Tĩnh Hải.

Suy xét đến tình huống xấu nhất, Nhạc Lãnh thà rằng Thiên Phủ Thành xảy ra chuyện, cũng không muốn thấy Cao Thị Tĩnh Hải gặp chuyện.