# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 18: Nam Diêu sự tình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Nam Diêu Thành, tham quan Liêm Tước đúc binh tại lò cổ Liêm thị. Liêm Thiệu cảm kích Khương Vọng, còn các gia lão Liêm thị thì nể sợ chiến tích của Khương Vọng ở Lâm Truy. Liêm Chú Bình, tộc trưởng Liêm thị, đến phủ Liêm Tước chào hỏi Khương Vọng. Liêm Lô Nhạc, gia lão từng nhằm vào Khương Vọng, tuyên bố bế quan.

Liêm Tước và Khương Vọng chờ đợi lò đúc binh "thức tỉnh". Khương Vọng nghiệm chứng lý giải về "Hỏa". Liêm Tước mời Khương Vọng ăn Thiết Tương Quả, một loại quả chỉ sinh trưởng ở núi lửa, vỏ có vị chát, thịt quả ngọt ngào. Liêm Tước chỉ có hạn ngạch mười quả mỗi tháng, hứa sẽ chuẩn bị cho Khương Vọng khi rời đi.

Hai người trò chuyện thì nghe thấy tiếng nổ lớn. Liêm Tước dập tắt lò đúc binh và nhanh chóng rời đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 18: Chuyện Ở Nam Diêu

Tề quốc, Xích Dương quận.

Ngày thứ hai ở Nam Diêu Thành, Khương Vọng đã bị kéo đến xem Liêm Tước đúc binh.

Mỗi một người Liêm thị đúc binh sư, cả đời chỉ có thể dùng lò cổ ba lần, nếu không đủ chắc chắn hoặc chưa đến thời điểm, sẽ không mở lò. Điều này không liên quan đến tài nghệ, tu vi hay địa vị, mà là do hạn chế từ huyết mạch.

Liêm thị tuy là gia tộc đúc binh sư, giỏi rèn đúc, nhưng hiển nhiên cũng có nghiên cứu sâu sắc về huyết mạch. Mệnh bài là một minh chứng.

Với địa vị hiện tại của Liêm Tước, dù chỉ là thử tay nghề, lò đúc binh này cũng không hề kém. Có thể xem như lò đúc binh tốt nhất của Liêm thị, chỉ sau lò cổ.

Và lần này, sẽ không còn ai mù quáng đến quấy rầy.

Liêm Thiệu thì khỏi phải nói, hắn giờ hoàn toàn là người của hệ Liêm Tước, hơn nữa vô cùng cảm kích Khương Vọng.

Còn về những gia lão của Liêm thị... Từ Nam Diêu đến Lâm Truy chỉ cách hai quận, chiến tích của Khương Vọng ở Lâm Truy Thành đã sớm lan truyền đến. Ngay cả những danh môn đỉnh cấp như Trọng Huyền thị, Bảo thị cũng phải coi trọng một thiên kiêu như vậy, huống chi là Liêm thị địa vị kém xa, lại không có khả năng tăng cường võ lực.

Về chiến lực, vì là một trong những thánh địa đúc binh sư, nên Liêm thị có một số mối quan hệ lâu năm, có thể mời được một vài cường giả khi nguy nan. Nhưng bản thân Liêm thị, nội bộ người mạnh nhất cũng chỉ là Ngoại Lâu cảnh.

Mà Ngoại Lâu cảnh đối với một thiên kiêu như Khương Vọng mà nói, căn bản không phải là cửa ải, sớm muộn gì cũng vượt qua.

Tộc trưởng Liêm Chú Bình đích thân đến phủ Liêm Tước chào hỏi Khương Vọng, trên mặt không nói gì, nhưng ngầm mang ý xin lỗi.

Khương Vọng nể mặt Liêm Tước, không hề kiêu ngạo, ngược lại hành lễ đủ, tỏ vẻ tôn trọng.

Còn vị gia lão Liêm Lô Nhạc đã từng nhắm vào Khương Vọng, mấy ngày nay không dám lộ mặt. Từ khi Khương Vọng đến Nam Diêu Thành, ông ta đã tuyên bố bế quan. Nếu Khương Vọng còn ở lại Nam Diêu Thành, có lẽ ông ta sẽ bế quan vĩnh viễn.

Lúc đó ông ta là Đằng Long cảnh đỉnh phong, Khương Vọng chỉ là Thông Thiên cảnh. Hiện tại Khương Vọng đã là thần thông Nội Phủ, ông ta vẫn là Đằng Long cảnh đỉnh phong. Lấy đâu ra dũng khí đối mặt Khương Vọng? Đẳng cấp đã khác xa.

Lò đúc binh khổng lồ nằm ngay trong "Tỉnh bếp" (khu vực chuẩn bị lò).

Khi rèn đúc Trường Tương Tư, Khương Vọng đã biết rằng lò đúc binh đỉnh cấp của Liêm thị hiếm khi được mở, nên quá trình "Tỉnh bếp" trước khi sử dụng là không thể bỏ qua, chỉ có thể chờ đợi.

Giờ đây, Khương Vọng có thể cảm nhận rõ ràng nhiệt lực trong lò đang từ từ "thức tỉnh".

Thần thông Tam Muội Chân Hỏa không chỉ giúp hắn có được sát chiêu mạnh nhất hiện tại, mà còn giúp hắn nắm giữ nguyên lý lửa một cách tinh diệu hơn.

Thậm chí, hắn còn có lý giải mới về hỏa nguyên đồ đằng.

Mỗi lần nghiên cứu Tam Muội Chân Hỏa, hắn đều có thể ngộ ra điều mới. Thần thông Nội Phủ được gọi là hơn hẳn Nội Phủ thông thường một tầng, quả thực có ưu thế cực lớn.

Dù ở đâu, Khương Vọng cũng không hề lười biếng trong tu hành. Lúc này, cảm nhận nhiệt lực trong lò, hắn cũng không ngừng nghiệm chứng lý giải của mình về "Hỏa".

Liêm Tước thì ngồi bệt xuống đất, chỉ mặc một chiếc quần lót hở mông (chú 1), thân trên đỏ au, cơ bắp rắn chắc như đá.

Tay cầm một quả trông không ngon mắt mà gặm.

Quả có hình bầu dục, vỏ màu gỉ sắt, trông không sạch sẽ lắm.

Nhưng hắn ăn rất ngon lành, cắn một miếng nước bắn tung tóe, bên trong là thịt quả đỏ rực.

"Nếm thử!"

Liêm Tước tiện tay lấy một quả từ mâm trái cây dưới đất ném ra, tư thế như ném một quả cầu sắt.

Khương Vọng bắt lấy, thấy quả nặng tay, nhưng lại mềm mại bất ngờ.

"Thiết Tương Quả, chỉ mọc ở bụng núi lửa, ngon lắm!" Liêm Tước giới thiệu.

Khương Vọng bán tín bán nghi đưa lên miệng, cắn thử một miếng.

"Phụt!"

Hắn lập tức phun ra, miệng đầy vị khó tả!

"Ha ha ha..." Liêm Tước cười lớn: "Ngươi bóc vỏ ra rồi ăn đi, ta thích ăn cả vỏ, nhưng chắc gì ngươi đã thích."

Rõ ràng là hắn cố ý không nói.

Một người toàn cơ bắp như Liêm Tước trêu chọc người khác, thật khó mà phòng bị. Nếu là Trọng Huyền Thắng, có gào rách họng Khương Vọng cũng không dám thử. Thực tế là do Khương Vọng không hề phòng bị Liêm Tước.

Giữa bạn bè bị lừa, không thể nào giận được, chỉ có thể trách mình "kém tài".

Vỏ Thiết Tương Quả rất dễ bóc, chỉ cần xé nhẹ ở đầu, cả mảng sẽ bong ra, chỉ còn lại thịt quả đỏ rực, trông ngon mắt hơn nhiều.

Khương Vọng cắn miếng đầu tiên, đã cảm thấy có vị ngọt, chỉ là vị khô khốc của vỏ quá nặng, che mất vị ngọt. Vì vậy hắn mới muốn thử lại.

Lần này cắn một miếng thịt quả, cảm giác mềm mà không bết, vị ngọt mà không ngán, quả thực là hàng cao cấp.

Khương Vọng ăn vài miếng, đột nhiên cảm thấy mình cắn phải thứ gì đó. Chất lỏng ấm áp tràn ra, thoáng chốc miệng đầy hương thơm!

Thì ra, bên trong thịt quả đỏ rực còn có một lớp chất lỏng màu bạc.

Thảo nào gọi là Thiết Tương Quả (quả tương sắt).

Có lớp tương màu bạc này, hương vị của quả đạt đến tuyệt phẩm!

Khương Vọng ăn hết mấy miếng, cảm thấy một sự thỏa mãn hiếm có. Đến tu vi của hắn, đã khó tìm được thỏa mãn trong ăn uống, có thể thấy quả này ngon đến mức nào.

Lúc này, Liêm Tước lại ném cho hắn một quả, cười nói: "Ngươi thử cắn một miếng thật to vào cả vỏ, cắn trúng chỗ tương, sẽ thấy điều đặc biệt."

"Ta tin ngươi lần nữa." Khương Vọng liếc mắt uy h·iếp.

Làm theo lời, cắn một miếng lớn, lần này quả nhiên khác. Vị chát mãnh liệt bị lớp tương hòa tan, dung hợp thành một cảm giác kỳ diệu, rất đặc biệt, lại rất có tầng lớp. Trong cái hỗn hợp phong vị này, bản thân thịt quả cũng ngọt ngào hơn.

Không thể nói cách ăn nào ngon hơn, cả hai đều rất tuyệt.

Chỉ ăn hai quả, hắn đã thích loại quả này, không uổng công Liêm Tước giới thiệu.

"Không tệ, chuẩn bị cho ta 100 quả." Khương Vọng nói thẳng.

Liêm Tước đưa bàn tay lớn ra, vô thức che mâm trái cây, trong đó chỉ còn hai quả.

"Quả này khó hái lắm, không phải bụng núi lửa nào cũng có. Ta mỗi tháng chỉ có mười quả Thiết Tương Quả, cũng chỉ vì ngươi đến, mới chia cho ngươi một phần. Lấy đâu ra 100 quả cho ngươi?"

"Ta có một người bạn, là cao đồ của Thanh Nhai thư viện, hắn rất có cách." Khương Vọng từng bước dẫn dụ: "Ngươi biết gì về 'ứng trước' không?"

"Ăn nhiều vậy không ngán à?" Liêm Tước ỉu xìu, nhưng vẫn nói: "Ta nghĩ cách. Lúc ngươi đi ta sẽ chuẩn bị cho ngươi."

Hắn không hề nói rằng, ngoài hương vị tuyệt vời, Thiết Tương Quả còn giúp tăng cường vi lượng hỏa nguyên thân hòa, có giá trị không nhỏ. Cũng chỉ có Liêm gia, tuy yếu về vũ lực, nhưng tài phú kinh người, mới có thể phát cho con trai trưởng của đích mạch mỗi tháng.

Với Liêm Tước, những lời này không cần phải nói. Khương Vọng thích, hắn sẽ nghĩ cách.

"Anh em tốt!" Khương Vọng không tiếc lời khen ngợi.

"Ăn Thiết Tương Quả không thể ăn không được." Liêm Tước đứng phắt dậy, đi đến trước lò đúc binh: "Tới thử lửa của ngươi đi! Hôm nay chúng ta luyện nó năm canh giờ!"

Khương Vọng: ...

Liêm Tước trước kia đơn giản bao nhiêu, Trọng Huyền Thắng lén dạy hắn cạnh tranh vị trí gia chủ Liêm thị thế nào, kết quả biến thành như bây giờ, không chịu thiệt một chút nào.

Trọng Huyền béo thật sự là hủy người không biết mệt!

"Haizz." Khương Vọng không kìm được thở dài: "Liêm Tước huynh à, ngươi bây giờ thật tục tĩu! Ta vẫn hoài niệm con người đơn thuần giản dị của ngươi."

"Câu này nghe quen quen." Liêm Tước nói.

Đến rồi.

Đều là người chịu đủ độc hại của Trọng Huyền Thắng.

...

Ầm!

Một tiếng nổ lớn đột ngột vang lên.

Hai người đang tán gẫu trước lò đúc binh lập tức cảnh giác.

"Tiếng gì vậy?" Khương Vọng muốn xác nhận xem có phải Liêm thị tự gây ra động tĩnh hay không.

Liêm Tước đã dập tắt lò đúc binh, nhanh chóng bay ra ngoài.

"Có chuyện rồi!"

(chú 1: "nghé mũi côn" có thể hiểu là quần lót hở mông hoặc khố)