# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 19: Gà đất chó sành | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Liêm Tước phát hiện lò kiếm của Liêm gia bị tấn công bởi một nam tử tuấn tú (Doãn Quan) và quyết định đến bảo vệ. Khương Vọng nhận ra sự nguy hiểm từ Doãn Quan nên đã ngăn cản Liêm Tước và kéo hắn rời đi. Doãn Quan dễ dàng phá hủy kiếm trận bảo vệ lò kiếm, khiến Liêm Tước vô cùng tức giận.

Liêm Chú Bình dẫn đầu tộc nhân đến ngăn cản Doãn Quan, nhưng bị hắn đánh bại dễ dàng. Doãn Quan tuyên bố rằng hắn có thể tiêu diệt Liêm gia bất cứ lúc nào, nhưng hiện tại hắn sẽ "gửi lại" lò cổ.

Ban đêm, Khương Vọng dự định rời khỏi Nam Diêu vì không muốn dính líu đến Địa Ngục Vô Môn. Doãn Quan bất ngờ xuất hiện trong phòng Khương Vọng, nhắc nhở về ân tình mà Khương Vọng nợ hắn và yêu cầu Khương Vọng giúp hắn một việc.


## Toàn bộ chương

## Chương 19: Gà đất chó sành

Liêm Tước lập tức bay lên không trung với tốc độ cực nhanh, dường như bên trong cơ thể hắn có một lò luyện đang hoạt động ầm ầm, tỏa ra một lượng nhiệt kinh người.

Nơi này là Nam Diêu Thành, là địa bàn của Liêm gia. Dù có chuyện gì xảy ra, Khương Vọng cũng không chút do dự đứng về phía Liêm Tước.

Để ủng hộ bạn mình, Khương Vọng trực tiếp vận chuyển cả Nội Phủ lẫn Thông Thiên Cung, khí thế cường đại của thần thông Nội Phủ bộc phát không chút kiềm chế.

"Tại lò kiếm!"

Giọng Liêm Tước đầy lo lắng.

Vật quý giá nhất của Liêm thị, không nghi ngờ gì chính là ba tòa lò cổ. Đó là báu vật mà tổ tiên Liêm thị đã mang theo khi chạy trốn, là lịch sử, là truyền thừa, và hơn hết, là nền tảng để Liêm thị trở thành thánh địa đúc binh nổi tiếng thiên hạ.

Mà lò kiếm là nơi gần đây nhất đã rèn nên thanh Trường Tương Tư (Trường Tương Tư) trứ danh. Trước đây khi rèn kiếm, Khương Vọng cũng đã cùng Liêm Tước ở lại lò kiếm vài ngày, có thể xem như rất quen thuộc với nơi này.

"Lò kiếm có kiếm trận bảo vệ, sẽ không dễ xảy ra chuyện đâu." Vừa bay nhanh, Khương Vọng vừa trấn an.

Tay hắn đã đặt lên chuôi kiếm, dù lò kiếm có chuyện gì xảy ra, việc phô trương một chút vũ lực trước mặt tộc nhân Liêm thị cũng không phải là chuyện xấu, rất có lợi cho việc Liêm Tước mở rộng tầm ảnh hưởng.

"Bọn chuột nhắt ở đâu tới, dám làm loạn ở Liêm gia ta!" Liêm Tước giận dữ gầm lên, từ xa đã bắt đầu gào thét.

Khương Vọng cũng triển khai toàn bộ khí thế, bộc lộ tài năng.

Kiếm thế của hắn thậm chí đã được khởi động, nhưng khi nhìn thấy từ xa, hắn vội vàng buông chuôi kiếm, kéo lấy Liêm Tước: "Đừng đi chịu chết!"

Hắn không chỉ ngăn Liêm Tước lại, mà còn kéo Liêm Tước lùi nhanh về phía sau.

Trong tầm mắt của hắn, một nam tử tuấn tú tóc dài đang lơ lửng trên không trung.

Rừng kiếm tàn bên ngoài lò kiếm vốn là kiếm trận bảo vệ lò cổ. Lúc này đã được kích hoạt toàn lực, kiếm khí ngút trời.

Mà nam tử tuấn tú kia, nắm đấm quấn quanh ánh sáng xanh lục, đang không chút kiêng kỵ giáng một quyền vào rừng kiếm!

Còn ai ngoài Doãn Quan (Yin Guan)!

Chiến lực mạnh nhất trong tộc Liêm thị cũng chỉ là Ngoại Lâu cảnh (Outer Pavilion Realm), mà Ngoại Lâu của Liêm thị nổi tiếng về đúc binh, tuyệt đối không thể là đối thủ của hung nhân như Doãn Quan.

Vì vậy, Khương Vọng không nói hai lời, kéo Liêm Tước bỏ chạy.

Liêm Tước vẫn đang cố gắng giãy giụa, giận dữ: "Đừng kéo ta! Hắn dám động vào lò kiếm, ta nhất định phải g·iết hắn!"

Người Liêm gia coi trọng lò cổ đến mức nào thì không cần phải nói, nhưng Khương Vọng tuyệt đối không thể để mặc hắn đi chịu c·hết.

Bên kia, nắm đấm của Doãn Quan giáng xuống.

Chỉ một quyền, vô số kiếm gãy nổ tung, bị đánh thành vô số mảnh vụn.

Những kiếm gãy còn sót lại vẫn cố gắng duy trì kiếm trận, nhưng ai cũng thấy rõ, nó không thể chịu nổi quyền thứ hai.

Liêm Tước lập tức ngừng giãy giụa.

Hắn tính tình cương liệt, hung hãn không sợ c·hết, nhưng không phải là kẻ ngốc.

Chiến lực mà Doãn Quan thể hiện vượt xa tầm với của hắn. Dù liều mạng, cũng chưa chắc có thể làm tổn thương đối phương dù chỉ một sợi tóc.

Khương Vọng đã nhanh chóng nhận ra địa thế, chọn cách né tránh, nhưng rõ ràng tiếng la hét của Liêm Tước đã thu hút sự chú ý của Doãn Quan.

Doãn Quan tung ra quyền thứ hai vào kiếm trận, đồng thời liếc mắt về phía này.

Áp lực khủng khiếp ập đến, sát khí nồng đậm như thực chất, khiến cơ bắp của Liêm Tước căng cứng, gần như cảm thấy mình sẽ bị g·iết ngay lập tức!

Nhưng Doãn Quan chỉ liếc mắt một cái, rồi tung một quyền phá tan toàn bộ kiếm trận!

Tòa lò cổ dường như bước ra từ lịch sử, mang theo những câu chuyện cổ xưa, đã lộ ra trước mặt hắn.

Liêm Tước nóng lòng như lửa đốt.

Khương Vọng bên cạnh lại run lên trong lòng, hắn biết rõ, Doãn Quan đã chú ý tới hắn.

"Lò cổ này đã có ngàn năm lịch sử! Nếu ngươi làm hỏng nó dù chỉ nửa điểm, Liêm thị nhất định sẽ không c·hết không thôi với ngươi!" Từ một hướng khác, tộc trưởng Liêm thị, Liêm Chú Bình (Lian Zhu Ping), dẫn theo một đám gia lão bay nhanh về phía này.

Vì Khương Vọng và Liêm Tước vốn đang ở lò đúc binh khác, gần nơi này hơn, nên đến trước một bước.

Liên quan đến lò cổ, liên quan đến căn cơ của Liêm thị. Vì vậy, gần như toàn bộ chiến lực mà Liêm thị có thể điều động đều đã xuất hiện. Bản thân Liêm Chú Bình chỉ là Nội Phủ đỉnh phong, nhưng trong số các gia lão có hai cường giả Ngoại Lâu cảnh.

Doãn Quan cười nhạt, không coi trọng lời đe dọa của Liêm Chú Bình: "Ta đến đây vốn định đồ diệt Liêm thị, đập nát lò cổ, để gây ấn tượng với những nhân vật lớn ở Lâm Truy (Linchui). Nhưng bây giờ ta đổi ý."

Câu nói này của hắn có ý riêng, nhưng có lẽ chỉ Khương Vọng hiểu rõ.

Doãn Quan nhìn lò cổ một chút, rồi quay người: "Tạm thời cứ để cái lò cổ này ở đây. Đợi khi nào ta rảnh sẽ đến dùng."

"Liêm thị là nơi ngươi muốn đến thì đến, muốn đi thì đi sao?" Liêm Chú Bình giận dữ.

Vụt!

Doãn Quan đột ngột quay lại, đồng thời nhanh chóng áp sát Liêm Chú Bình, nắm đấm quấn quanh ánh sáng xanh biếc, giáng thẳng vào đầu ông ta!

Liêm Chú Bình hoảng hốt ra tay, các gia lão Liêm thị cũng nhao nhao xuất chiêu, trong đó hai gia lão Ngoại Lâu cảnh, một người đánh ra một ngọn lửa lò hư ảnh, thiêu đốt cả thiên địa, một người vung búa lớn ngược lại, như núi cao sụp đổ.

Không thể nói là không cố gắng, không thể nói là không uy mãnh.

Nhưng cuộc xung đột bắt đầu và kết thúc chỉ trong nháy mắt.

Doãn Quan đứng im bất động, ngọn lửa lò hư ảnh bị đánh tan, chiếc búa lớn uy mãnh bị đập thành cục sắt. Một đám gia lão ngã trái ngã phải, còn Liêm Chú Bình thì thổ huyết bay ngược, phun ra một vệt máu tươi!

Rúng động, hoảng sợ.

"Gà đất chó sành, đến một quyền cũng không đỡ nổi, lấy cái gì mà không c·hết không thôi với Doãn Quan ta?"

Doãn Quan lạnh lùng liếc nhìn bọn họ, rồi quay người đạp không mà đi.

Lần này, không ai dám lên tiếng.

Hắn thật sự muốn đến thì đến, muốn đi thì đi.

. . .

. . .

Liêm Tước vừa giận dữ vừa bất lực, Khương Vọng cũng nặng trĩu tâm sự.

Đêm đó, một mình trong phòng, hắn quyết định nhanh chóng rời khỏi Nam Diêu.

Hắn vốn không muốn dính líu đến chuyện của Địa Ngục Vô Môn (Hell Without Door), nhưng mọi chuyện lại trùng hợp như vậy, hắn đến Nam Diêu, và Liêm thị lại bị Doãn Quan chọn làm mục tiêu.

Qua lời nói của Doãn Quan, có thể thấy rõ hắn muốn gây sóng gió ở Tề cảnh (Qi Territory), tạo ra động tĩnh.

Liêm thị được xem là một trong năm thánh địa đúc binh nổi tiếng thiên hạ, danh tiếng rất lớn, nhưng bản thân lại không chú trọng tăng trưởng chiến lực, không nghi ngờ gì là một mục tiêu lập uy cực kỳ tốt.

Nếu thật sự đồ diệt Liêm thị, đủ để gây ra sóng to gió lớn trong toàn bộ Tề quốc.

Đương nhiên, đến lúc đó, người của Tề quốc ra mặt sẽ không chỉ có một Nhạc Lãnh (Yue Leng).

Việc Tề quốc phái Nhạc Lãnh không phải vì Tề quốc chỉ có tu sĩ thực lực đó, mà vì Nhạc Lãnh đã đủ. Một khi Nhạc Lãnh được chứng minh là "không đủ", mà Địa Ngục Vô Môn vẫn dám gây náo loạn lớn hơn, tự nhiên sẽ có cao thủ mạnh hơn ra mặt.

Vì vậy, Doãn Quan cần phải kiểm soát tiêu chuẩn. Làm thế nào để đánh lạc hướng đội truy bắt, mà không làm tăng phản ứng của Tề quốc. Đây là một sự cân bằng vô cùng khó khăn.

Từ khi rời khỏi Bối quận (Bei County), Khương Vọng đã không còn nhận được tin tức gì về Địa Ngục Vô Môn. Đội truy bắt cũng không ai đặc biệt truyền tin cho hắn.

Vì vậy, hắn không biết rằng, lúc này đội truy bắt đã bị dẫn đến Bích Ngô quận (Bich Wu County).

Khương Vọng chỉ đang nghĩ, Tần Quảng Vương (Qin Guangwang) đã xuất hiện ở Xích Dương quận (Chiyang County).

Vậy Ngũ Quan Vương (Wuguanwang) luôn hành động cùng hắn thì sao?

Đúng lúc này, một giọng nói đột ngột vang lên.

"Ta vào được chứ?"

Khương Vọng đã sớm đoán được chủ nhân của giọng nói này, nên dù cảm xúc phức tạp, hắn vẫn nói: "Mời vào."

Một thoáng hoa mắt, Doãn Quan đã xuất hiện trong phòng. Tự tìm trà và ghế ngồi xuống, xoay xoay chén trà, lười biếng rót cho mình một ly trà.

Khương Vọng không lên tiếng, chỉ chờ hắn nói rõ ý đồ đến.

"Lần trước đã thanh toán xong, nhưng bây giờ ngươi lại nợ ta một món ân tình." Doãn Quan uống một ngụm trà, giọng điệu tùy ý.

Ban ngày, hắn hoàn toàn không ngại tiện tay g·iết Liêm Tước. Chỉ vì nhìn thấy Khương Vọng, hắn mới chọn cách dừng tay.

Thậm chí sau đó dừng hẳn hành động với Liêm thị.

"Đúng." Khương Vọng không phủ nhận.

"Trà này không tệ, bạn của ngươi rất chu đáo với ngươi."

Doãn Quan thuận miệng đánh giá một câu, đặt chén trà xuống, quay đầu nhìn Khương Vọng: "Ta đã nói, loại người như ta, có hôm nay không có ngày mai, có lẽ không đợi được hậu báo. Vì vậy, có gì cần trả, tốt nhất là trả ngay lập tức. Vì ngươi đã đồng ý, ngươi nợ ta một món ân tình. Vậy thì bây giờ, ngươi phải giúp ta làm một chuyện."