# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 21: Đất phong | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cùng Doãn Quan di chuyển từ Xích Dương quận đến Nhật Chiếu quận dưới sự yểm hộ của nặc y. Khương Vọng quyết định quay về Thanh Dương trấn để tránh bị nghi ngờ. Doãn Quan giải thích rằng "thực lực quốc gia" có thể phát hiện những kẻ ngoại lai như họ, và tước vị của Khương Vọng giúp che chở họ.

Khi đến Thanh Dương trấn, Khương Vọng cảm nhận được sự khác biệt, nơi đây là đất phong của Khương Vọng, được luật pháp Tề quốc bảo vệ và được mọi người thừa nhận. Khương Vọng thấy Hướng Về Phía Trước đang phơi nắng trong sân tòa thị chính, Hướng Về Phía Trước đột nhiên đứng dậy, cảm nhận được nguy hiểm từ phi kiếm của mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 21: Đất phong

Có nặc y che chở, một đường đi qua không gặp nguy hiểm.

Tất cả thành trì trên đường đi đều kiểm tra vô cùng nghiêm ngặt.

Từ quận Xích Dương đến quận Nhật Chiếu, đi thẳng một mạch, trên đường phải đi qua mười quận.

Khương Vọng hoàn toàn dùng việc tu hành để lấp đầy những chặng đường dài. Bên cạnh hắn có một Tần Quảng Vương của Địa Ngục Vô Môn, người mà bất cứ lúc nào cũng có thể mang đến nguy hiểm, nên hắn chẳng còn thời gian mà buồn chán hay nơm nớp lo sợ.

Sau khi vào đến quận Nhật Chiếu, Khương Vọng lập tức trả tiền xe và tặng luôn xe ngựa cho người phu xe.

Phu xe đi một chuyến đường dài, kiếm được không ít tiền, lúc về còn được thêm một chiếc xe ngựa, thực sự vui mừng khôn xiết, liên tục cúi đầu cảm tạ Khương Vọng.

Nhìn chiếc xe ngựa chậm rãi đi xa, Doãn Quan cởi chiếc nặc y xuống và nói: "Ngươi xem, con người kỳ thực rất dễ thỏa mãn. Mà thế giới này vô cùng rộng lớn, sản vật phong phú, đủ để tất cả mọi người được no bụng. Nhưng vì sao vẫn còn có rất nhiều người sống không sung sướng?"

Khương Vọng thuận miệng đáp: "Ta từng nghe một câu là, lòng người là thứ khó thỏa mãn nhất. Có càng nhiều, người ta lại càng muốn nhiều hơn."

Dễ thỏa mãn nhất là người, mà khó thỏa mãn nhất cũng là người.

Doãn Quan trực tiếp bỏ qua chủ đề này: "Đến Nhật Chiếu rồi, ngươi có kế hoạch gì?"

"Bây giờ rời khỏi quốc cảnh chắc chắn rất khó." Khương Vọng lắc đầu: "Ta về Thanh Dương trấn xem sao đã. Trên đường đi xe ngựa chậm rãi, đến Nhật Chiếu quận lại không về Thanh Dương trấn, mà vội vàng muốn rời khỏi, chắc chắn sẽ khiến người ta nghi ngờ."

Ở quận Bối, hắn đã cảm thấy Lâm Hữu Tà dường như có chút nghi ngờ hắn. Bây giờ lại còn liên lụy đến chuyện của Doãn Quan, càng phải cẩn thận hơn.

"Ngươi suy tính rất chu toàn." Doãn Quan khẽ vuốt cằm, tỏ vẻ đồng ý với cách sắp xếp của Khương Vọng.

Bắc nha môn có rất nhiều thủ đoạn để truy bắt hành tung của bọn họ.

Một trong số đó là dựa vào "thực lực quốc gia". Đây cũng là cách đơn giản và hiệu quả nhất để đối phó với những "kẻ ngoại lai" như họ.

Thủ đoạn này nghe có vẻ huyền diệu, nhưng bản chất rất đơn giản. Tu sĩ Tề quốc hay dân thường, thậm chí một ngọn cỏ, đều là một phần của Tề quốc.

Còn đối với những thứ thể hiện ở mọi phương diện, mọi ngành nghề, ở khắp mọi nơi của "thực lực quốc gia", thì những sát thủ của Địa Ngục Vô Môn này, không hề nghi ngờ, là những kẻ ngoại lai.

Sau khi quốc cảnh giới nghiêm, hộ quốc đại trận tuy chưa mở, nhưng cũng đã mượn dùng một phần lực lượng. Bất kỳ hành động nào của họ đều sẽ để lại dấu vết bị "bài xích".

Vì vậy, Địa Ngục Vô Môn phải dựa vào những "ám tuyến" đã gài trước ở Tề quốc để làm yểm hộ thì mới có thể trốn thoát, nếu không đã sớm bị phát hiện.

Địa Ngục Vô Môn cũng không có lịch sử quá dài, cho dù đã chuẩn bị rất nhiều cho việc ám s·át Triệu Tuyên. Nhưng số lượng ám tuyến gài ở Tề quốc không thể quá nhiều.

Đây cũng là lý do vì sao trước đó Doãn Quan không muốn để ý đến tất cả, mà phải g·iết c·hết Thái Sơn Vương để diệt khẩu.

Còn Khương Vọng, người có tước vị của Tề quốc, là một sự tồn tại hợp pháp của quốc gia này, thậm chí còn là một thành viên của giai cấp thống trị Tề quốc.

Cái thứ huyền diệu gọi là "thực lực quốc gia" kia sẽ chỉ tiếp nhận hắn, chứ không bài xích hắn. Do đó, Doãn Quan đi theo Khương Vọng cũng có thể được che chở.

Điểm này, cả hai người đều rất rõ ràng.

Doãn Quan vẫn khoác nặc y, đi theo Khương Vọng về hướng Thanh Dương trấn.

Khương Vọng không nhìn thấy dấu vết của hắn, Doãn Quan cũng rất giỏi che giấu khí tức của mình. Nhưng rõ ràng là một người đang đi bên cạnh.

"Đúng rồi, lúc trước ngươi nói, nặc y vô dụng với cường giả Thần Lâm (Shenlin)?" Khương Vọng hỏi.

"Chất liệu và cách dệt của nó rất hoàn hảo, đủ để đánh lừa thị giác, hòa mình vào môi trường. Nhưng trong phạm vi cảm ứng của cường giả Thần Lâm, nó gần như vô nghĩa."

Doãn Quan nói: "Bởi vì Thần Lâm, chính là Thần trong phạm vi linh thức!"

Theo lời Doãn Quan, trước mặt cường giả Thần Lâm, việc nặc y hòa mình vào môi trường hoàn toàn vô dụng. Bởi vì "môi trường" đều nằm trong lòng bàn tay của Thần Lâm.

"Có lẽ ngươi đã không còn cách Thần Lâm bao xa..."

Khương Vọng nói câu này là từ tận đáy lòng, hắn đã chứng kiến Doãn Quan ra tay mấy lần, cảm nhận sâu sắc sự cường đại của hắn. Vượt xa cường giả Ngoại Lâu (Wailou).

Doãn Quan lắc đầu: "Ta đã khai thác tiềm năng quá sớm. Nếu từng bước một, khó mà gặp được Thần Lâm."

Hắn tuy lắc đầu, tuy nói ra sự thật tàn khốc, nhưng trong mắt hắn hoàn toàn không có vẻ uể oải, thậm chí một tia hối hận cũng không thấy.

Hắn kiên định với lựa chọn của mình, và đã đi đến ngày hôm nay.

Mà việc khó gặp Thần Lâm, đối với hắn mà nói, những chuyện chật vật còn thiếu sao?

"Sau khi đến Thanh Dương trấn, ta sẽ tìm cách lập một đội thương nhân, đi Trịnh quốc (Zheng) hoặc Dung quốc (Rong) khai thác con đường buôn bán, đến lúc đó ngươi có thể trà trộn vào trong đội thương nhân. Có nặc y, ngươi có cơ hội lẫn trốn rất lớn. Chẳng lẽ thành biên giới nào cũng có cường giả Thần Lâm trấn giữ, mà vị cường giả Thần Lâm đó còn nhất định phải tự mình điều tra ta."

Khương Vọng vừa đi vừa nói: "Kế hoạch quá phức tạp thì không khả thi, ta có nặc y, cứ tận dụng lợi thế của nó. Đây là mạch suy nghĩ ban đầu."

Doãn Quan không tán thành kế hoạch này, cũng không phủ định, chỉ nói: "Không cần quá gấp, hiện tại phần lớn Diêm La (Yanluo) đều ở quận Bích Ngô (Biwu), Nhạc Lãnh (Yue Leng) cũng bị dẫn tới đó. Biên giới sẽ tương đối thoải mái."

Khương Vọng khựng bước một chút, rồi tiếp tục đi về phía trước.

Hắn đã sớm chứng kiến cảnh Doãn Quan vô tình oanh s·át Thái Sơn Vương, có thể nói là đã có sự chuẩn bị tâm lý cho hành vi dùng những Diêm La khác để tạo cơ hội trốn thoát cho mình.

Vì vậy, hắn không nói gì.

Nhưng sự thay đổi nhỏ bé trong cảm xúc của hắn cũng bị Doãn Quan phát giác.

Giọng hắn hỏi: "Ngươi dường như khinh thường loại hành vi này?"

"Đây là lựa chọn của ngươi, bọn họ cũng là thuộc hạ của ngươi, ta vốn không quen biết. Ta không có quyền, cũng không muốn đánh giá." Khương Vọng nói.

"Vậy là vẫn khinh thường."

"Ngươi là loại người sẽ quan tâm đến cái nhìn của người khác sao?"

Doãn Quan cười hai tiếng, không nói gì thêm.

...

...

Vừa bước chân vào địa phận Thanh Dương trấn, Khương Vọng liền cảm thấy một sự thư thái.

Đây không chỉ là cảm giác tâm lý đơn thuần, mà là một cảm giác thực tế. Nơi này là đất phong của hắn, được luật pháp Tề quốc bảo vệ, và được các bên thừa nhận.

Về lý thuyết, ở đây hắn có quyền lực tối cao và tự do, chỉ trừ Tề Đế (Qi Di).

Đương nhiên, nếu quận phủ quản lý nơi này gửi một tờ công văn xuống, hắn nên cúi đầu thì vẫn phải cúi đầu. Nhưng về bản chất, đó cũng có thể coi là sự áp chế quyền lực của Tề Đế.

Mỗi ngọn cây cọng cỏ ở đây đều thừa nhận sự thống trị của hắn.

Bởi vì sự "thừa nhận" này của đất phong, ở Thanh Dương trấn, Khương Vọng có thể phát huy thực lực mạnh hơn so với những nơi khác. Tuy nhiên, với thực lực hiện tại của hắn, sự "tăng cường" yếu ớt này có cũng được mà không có cũng không sao.

Khi rời Thanh Dương trấn, ven đường còn có hoa dại nở rộ, khi trở về đã là Đông Nguyệt (Dongyue), sương muối g·iết chết trăm cây cỏ.

Trên đường ngẫu nhiên gặp được dân trấn, sắc mặt cũng không tệ, khiến Khương Vọng có thể phần nào đoán được Độc Cô Tiểu (Du Gu Xiao) đã làm việc như thế nào.

Khương Vọng cố ý đi vòng quanh trấn mấy vòng, sau khi hiểu rõ tình hình, mới đi về phía trung tâm trấn.

Theo sự sắp xếp của hắn khi rời khỏi Thanh Dương trấn, Độc Cô Tiểu phụ trách công việc hàng ngày của trấn, hướng về phía trước thì coi như là mối đe dọa chiến lực siêu phàm.

Nếu Trương Hải như (Zhang Hai Ru) ở lại, thì sẽ là vũ lực siêu phàm thông thường, còn nếu đi, thì coi như là đi. Vốn dĩ không được Khương Vọng coi là thành viên cốt cán của tổ chức.

Ở đất phong của mình, Khương Vọng hiếm khi có vẻ mặt nhàn nhã. Khi bước vào tòa thị chính, một người đàn ông râu ria xồm xoàm, dáng vẻ đại thúc, đang nằm phơi nắng trên ghế trong sân.

Không phải là Hướng Về Phía Trước (Xiang Wang Qian) thì là ai?

Thời gian dường như chỉ dừng lại trên người hắn, mọi thứ dường như chưa từng thay đổi.

Khương Vọng cố ý ngẩng đầu nhìn trời, lúc này dường như không có mặt trời để phơi. Chắc hẳn gã này chỉ là lười đổi chỗ.

Khương Vọng đang định trêu chọc hắn một chút.

Thì thấy người đang nằm trên ghế bỗng đứng dậy.

Ánh mắt hắn trở nên sắc bén, nhìn quanh trái phải, dường như đang tìm kiếm thứ gì.

"Phi kiếm của ta nói cho ta, nó cảm nhận được nguy hiểm."

Đây là câu đầu tiên Hướng Về Phía Trước nói với Khương Vọng sau khi hắn về Thanh Dương trấn.