# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 22: Thanh Dương sự tình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hướng Tiền có thể cảm giác được Doãn Quan đang ẩn thân, Khương Vọng nhắc nhở Hướng Tiền không cần làm ồn ào. Khương Vọng muốn cẩn thận, tránh bại lộ việc giúp Doãn Quan chạy trốn.

Khương Vọng trở về Thanh Dương trấn, Độc Cô Tiểu ra đón và bày tỏ sự ngưỡng mộ. Các lại viên cũng nịnh nọt Khương Vọng, Khương Vọng bảo mọi người lo làm việc. Khương Vọng hỏi thăm về nhà cũ và rủ Hướng Tiền đi cùng, Hướng Tiền từ chối nhưng vẫn bị lôi đi. Trương Hải nhìn theo, cảm thấy tiếc nuối vì lựa chọn trước đây đã khiến anh không có được sự tín nhiệm như Độc Cô Tiểu. Anh quyết định tập trung luyện đan.


## Toàn bộ chương

## Chương 22: Chuyện ở Thanh Dương

"Duy Ngã Kiếm Đạo" quả không hổ là kiếm thuật truyền thừa đỉnh cao nhất của thời đại.

Với tu vi Đằng Long cảnh của Hướng Tiền, vậy mà có thể mơ hồ phát giác được sự tồn tại của Doãn Quan!

Phải biết, Doãn Quan ở Ngoại Lâu cảnh cũng thuộc hàng đỉnh cao, hơn nữa hiện tại còn mặc nặc y.

Khương Vọng đưa tay vỗ vai hắn, thanh âm trực tiếp truyền vào tai hắn: "Là một người bạn của ta, đừng làm ầm ĩ. Hắn sẽ không làm tổn thương bất cứ ai ở đây."

Ngoài mặt thì đắc ý cười nói: "Thế nào, cảm nhận được sự cường đại của Khương đại nhân chưa?"

Cuộc đối thoại này chưa chắc đã bị truyền đi, những "thanh bài" (ám chỉ gián điệp) của Tề quốc, chưa chắc đã có mặt ở khắp mọi nơi.

Nhưng Khương Vọng vẫn muốn cố gắng cẩn thận, không để xảy ra nửa điểm sai lầm.

Dù cho cuối cùng chuyện hắn giúp Doãn Quan trốn thoát sẽ bại lộ, hắn ít nhất cũng phải bảo đảm, không phải vì sự đại ý của mình mà bại lộ. Hắn có thể chấp nhận thất bại sau khi dốc hết toàn lực, nhưng không thể chấp nhận việc tự mình chuốc lấy thất bại vì sự lơ là, sơ suất.

Thiên ý khó dò, nhưng phải làm hết những việc tốt.

Hướng Tiền ngày thường trông có vẻ không thông minh lắm, kỳ thật đầu óc cũng không tệ. Vừa thấy Khương Vọng như vậy, liền biết không tiện công khai thảo luận. Đồng thời hắn rất lười, biết đạo nhân là Khương Vọng mang tới, liền lập tức buông lỏng. Lại rũ mắt cá chết xuống, một lần nữa dựa vào ghế nằm.

"Mạnh hay không, liên quan gì đến ta." Hắn ngáp dài, lẩm bẩm.

Khương Vọng thật muốn ném một cái "Đố Hỏa" (tên một loại pháp thuật) qua, xem hắn là thật sự không quan tâm, hay là trong lòng đỏ mắt.

Cái gọi là giàu mà không về quê, như gấm vóc đi đêm.

Mặc cẩm y, đương nhiên phải đi trên con đường lớn, để mọi người đều nhìn thấy, thật tốt khoe khoang một phen.

Ở Lâm Truy sẽ không có tâm tư như vậy, nhưng Thanh Dương trấn là đất phong của hắn, với hắn mà nói ý nghĩa không giống. Mà Hướng Tiền lại là bạn của hắn.

Khương Vọng khó tránh khỏi cũng có chút tâm tính thiếu niên, muốn thu hoạch một ánh mắt sùng kính từ người thân cận, đoạn đường này đến mặc dù không biểu hiện ra ngoài, nhưng trong lòng kỳ thật cũng chờ mong rất lâu.

Nhưng bây giờ...

Khương Vọng lại nhìn Hướng Tiền đang tiếp tục ngủ, không khỏi nghiến răng.

Hắn hiện tại thế nhưng là thiên kiêu nổi tiếng của Tề quốc, sao gia hỏa này không hề kích động, không hề bội phục chút nào vậy?

Mọc ra một đôi mắt cá chết, còn bày ra cái mặt cá chết.

Đã lâu không gặp, hay là luận bàn một chút đi. Hắn hậm hực nghĩ.

Đang nghĩ ngợi, chợt có một tiếng thanh thúy vang lên.

"Khương đại nhân!"

Thân ảnh nhỏ nhắn gần như là nhảy ra khỏi cửa sảnh, đến trước người Khương Vọng mới đứng vững.

Độc Cô Tiểu ngước mắt nhìn Khương Vọng, trong mắt sùng bái quả thực muốn tràn ra: "Ngài rốt cục đã về Thanh Dương trấn. Mọi người đều rất nhớ ngài! Ngài thật là lợi hại! Ta ở Nhật Chiếu quận cũng nghe được sự tích của ngài! Đều nói ngài là tuyệt thế thiên tài đó!"

Mọi chuyện rốt cục trở lại quỹ đạo, quả nhiên đây mới là cảnh tượng vốn có của "áo gấm về làng".

Hay là Tiểu Tiểu đáng yêu!

"Khụ." Khương Vọng thận trọng ho nhẹ một tiếng: "Ta trở lại thăm một chút."

"Ngài nhất định phải thường xuyên trở về nhé."

Độc Cô Tiểu nói ba ba một câu, lại quay lại quát: "Khương đại nhân đã trở về, các ngươi lũ người không có mắt này, còn không mau ra nghênh đón?"

Kỳ thật nghe thấy động tĩnh, những người khác cũng đang đi ra, nhưng Độc Cô Tiểu dù sao đã siêu phàm, tốc độ nhanh hơn bọn họ nhiều.

Một đám "tòa thị chính lại viên" (chức quan nhỏ trong trấn) chen chúc nhau xô ra, chậm hơn mấy bước: "Khương tước gia đã về!"

"Thanh Dương trấn lấy ngài làm vinh!"

"Ngài chính là Thần của Thanh Dương trấn!"

"Khương đại nhân, ta luôn khắc ghi những lời dạy bảo của ngài!"

"Ta treo chân dung của ngài ở đầu giường!"

"Ngài là đệ nhất nhân của thế hệ trẻ Tề quốc!"

"Được rồi." Khương Vọng ban đầu còn cảm thấy dễ chịu, nhưng càng nghe càng thấy sai sai, vội vàng kêu dừng: "Mọi người bận việc của mình đi thôi, không có việc gì làm sao? Nhìn từng người các ngươi nhàn rỗi!"

Cái gì Thần của Thanh Dương trấn, cái gì đệ nhất nhân của thế hệ trẻ Tề quốc. Nếu chuyện này lan truyền ra ngoài, phiền phức chắc chắn không ít.

Thần đạo sớm đã suy tàn. Hiện tại tu hành Thần đạo, đều phải thông qua sắc phong của quốc gia. Không có chính thức được sắc phong, tất cả đều là Tà Thần. Khương Vọng không tu thần đạo, cũng không quan trọng.

Nhưng cái danh "đệ nhất nhân của thế hệ trẻ"...

Thật đúng là chiêu gây thù hằn.

Những "tòa thị chính lại viên" này phần lớn là những người đã từng chiến đấu cùng Khương Vọng, tận mắt nhìn thấy Khương Vọng lâm trận nhổ lên cửa thiên địa, sinh sinh đập chết đối thủ, đánh tan Thiên Quân.

Trong lòng bọn họ rất thân cận với hắn, cho nên nói chuyện cũng không có gì cố kỵ.

Mà Khương Vọng vừa đuổi người, bọn họ cũng lập tức đi ngay, không hề dây dưa dài dòng.

Lúc này lại có một tiếng gọi: "Khương đại nhân."

Nhưng là Trương Hải.

Khương Vọng vốn tưởng rằng hắn đã đi, không ngờ vẫn còn ở đây. Bất quá hắn có hay không cũng không khác biệt lắm, một thân là một tu sĩ kiếm sống bình thường, ở đâu cũng như nhau.

"Là Trương Hải à." Khương Vọng gật đầu động viên hắn.

Người ta dù sao cũng làm việc ở đất phong của hắn, chút xã giao này Khương Vọng vẫn sẽ làm.

Xã giao xong liền hỏi Độc Cô Tiểu: "Tiểu Tiểu, nhà của ta còn trống không?"

"Vẫn luôn giữ lại, ngài hiện tại muốn qua đó sao?"

"Chen ở đây không được, ảnh hưởng công việc của tòa thị chính, qua viện của ta nói chuyện đi." Khương Vọng lại quay tới gọi: "Ngươi cũng đi cùng."

Hướng Tiền không thèm để ý hắn nói gì, bịt tai lại: "Không đi."

Khương Vọng dứt khoát kéo hắn lại: "Nhanh lên!"

"Nói gì vậy? Hai người đàn ông có gì để nói?"

"Để ta ngủ một lát đi, hôm nay ngủ chưa đủ sáu canh giờ, buồn ngủ quá..."

"Khương huynh? Khương đại nhân? Họ Khương!"

"Buông tay, buông tay..."

Cuối cùng vẫn bị kéo đi.

Mà Độc Cô Tiểu cười như hoa đứng sau lưng, thậm chí như một đứa trẻ con, nhảy cẫng mấy lần.

Nào còn dáng vẻ tỉnh táo, nghiêm khắc khi chủ trì trấn vụ ngày thường.

Trương Hải đứng trong viện, nhìn ba người bọn họ rời đi, tâm tình phức tạp.

Tiếc nuối sao?

Đương nhiên là có.

Bây giờ Khương Vọng đang rất nổi tiếng trong toàn bộ Tề quốc, ai cũng biết, một Thanh Dương trấn chắc chắn không phải là điểm dừng chân của hắn. Tương lai của hắn vô cùng xán lạn, chỉ cần không chết yểu, về sau chắc chắn sẽ trở thành nhân vật lớn của Tề quốc.

Không thấy sao, những "trấn lại" kia đang ra sức nịnh bợ, tâng bốc lên tận mây xanh. Vì sao? Không ai là đồ ngốc. Đều biết đi theo Khương Vọng có lợi, tương lai có hy vọng.

Nhìn lại Độc Cô Tiểu, một thị nữ bình thường, hiện tại đã siêu phàm, chưởng quản trấn vụ.

Hướng Tiền hiển nhiên cũng được tín nhiệm, Khương Vọng về sau làm chuyện gì, có thể thiếu hắn sao?

Mà hắn, Trương Hải, là người sớm nhất cùng Hướng Tiền đi theo Khương Vọng làm việc.

Hiện tại so với trước kia, có gì thay đổi không?

Cái gì cũng không có.

Không phải Khương Vọng khắt khe, hà khắc với hắn, đãi ngộ của hắn ở Thanh Dương trấn cũng không tệ, đi theo nơi khác cũng không khác gì.

Nhưng vấn đề là ở chỗ "không khác gì" này.

Độc Cô Tiểu hôm nay, so với cô thị nữ nhỏ ngày đó, có thể nói là khác biệt một trời một vực.

Mà hắn đã sớm là tu sĩ siêu phàm, lại vẫn "không khác gì" so với trước.

Tất cả chỉ vì, ở trận đại chiến bên ngoài Thanh Dương trấn năm đó, hắn lựa chọn bo bo giữ mình, còn Độc Cô Tiểu, một nữ tử bình thường, lại lựa chọn chiến đấu...

Lựa chọn ngày đó, dẫn đến kết quả hiện tại. Nhân sinh gặp gỡ, thường chỉ trong một ý niệm, rẽ sang một ngã rẽ hoàn toàn khác biệt.

"Thôi được, có gì ghê gớm. Luyện đan thôi!"

Không hổ là "cá muối" khó phân cao thấp với Hướng Tiền, Trương Hải rất nhanh liền tự an ủi mình.

"Đợi lão gia ta luyện ra tuyệt thế thần đan, hừ hừ..."