# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 23: Tiểu chu thiên của Độc Cô Tiểu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Độc Cô Tiểu vẫn luôn chăm sóc phòng của Khương Vọng rất chu đáo. Khương Vọng hỏi han tình hình trấn Thanh Dương và khen ngợi Độc Cô Tiểu, khiến cô rất vui mừng. Khương Vọng cũng trêu chọc Hướng Tiền và hỏi về công việc của anh ta. Sau đó, Khương Vọng hỏi về tu hành của Độc Cô Tiểu.

Hướng Tiền nhận xét tu hành của Độc Cô Tiểu rất tệ, Khương Vọng ngạc nhiên vì Độc Cô Tiểu rất cố gắng. Độc Cô Tiểu thú nhận tiểu chu thiên của mình rất tệ. Khương Vọng quyết định tự mình kiểm tra.

Khương Vọng dùng thần hồn xâm nhập vào Thông Thiên cung của Độc Cô Tiểu và thấy ba đạo toàn trên mái vòm. Anh ta không hiểu ý cảnh của chúng nhưng cảm thấy quen thuộc. Đạo mạch chân linh của Độc Cô Tiểu là một con giun đất nhỏ bé, yếu ớt. Khi Khương Vọng đến gần, ba đạo toàn hiện ra ba bóng người, tất cả đều là Khương Vọng!


## Toàn bộ chương

## Chương 23: Tiểu Chu Thiên của Độc Cô Tiểu

Gian phòng này lâu rồi không ai về, ngược lại được lau dọn sạch sẽ, không hề giống một căn phòng trống vắng lạnh lẽo. Rõ ràng là thường xuyên có người đến thu dọn.

Khương Vọng bước vào sân, hài lòng gật đầu.

"Vào phòng khách nói chuyện." Hắn đề nghị.

Độc Cô Tiểu liền nhanh chân chạy vào phòng trước, thuần thục lấy nước pha trà, bày biện xong chén trà.

Kỳ thật, cái sân này đều do một tay nàng thu dọn, cứ ba ngày lại đến tưới nước quét dọn một lần, mặc kệ trấn vụ có bận rộn đến đâu.

Chỉ là nàng sẽ không dùng chuyện này để khoe công trước mặt Khương Vọng.

Nàng từ đầu đến cuối tự coi mình là thị nữ của Khương Vọng. Mặc dù hiện tại nàng đã là tu sĩ siêu phàm, lại còn được giao phó trấn vụ Thanh Dương trấn, là một nhân vật có máu mặt trong toàn bộ Gia Thành thành vực.

Thị nữ dọn dẹp phòng ốc cho lão gia, đó là chuyện quá sức bình thường.

Cửa sổ hé mở, gió mát thổi nhẹ, Khương Vọng liền biết Doãn Quan đã vào phòng nghỉ ngơi, đây là nhắc nhở hắn. Đồng thời cũng biểu thị sẽ không nghe lén bọn họ nói chuyện.

Hướng Tiền uể oải nhích người về phía trước, dường như không cảm nhận được gì.

Nhưng Khương Vọng biết, hắn có thể cảm giác được.

Kiếm thuật từng đứng trên đỉnh cao nhất, vô cùng đáng sợ.

Ba người ngồi xuống trong phòng khách, ngày thường là bốn người, nhưng Trúc Bích Quỳnh đã hết "khế ước bóc lột", đã về vùng quần đảo gần biển, không thể tạm biệt trước khi đi, khiến Khương Vọng có chút tiếc nuối.

Cùng nhau nỗ lực vì Thanh Dương trấn nhiều như vậy, giữa mấy người ít nhiều cũng có một chút tình cảm.

Bất quá Trúc Bích Quỳnh về vùng quần đảo gần biển, là "hưởng phúc", cũng không có gì đáng lo lắng.

Ở vùng quần đảo gần biển, Điếu Hải Lâu dù không phải thế lực lớn nhất, cũng là một trong số đó. Hồ Thiếu Mạnh đã chết, đại thù đã báo. Nàng xuất thân từ Điếu Hải Lâu, chỉ cần từng bước tu hành, tương lai sẽ không kém.

Khương Vọng ngồi tùy ý, nghe chuyện được chăng hay chớ.

Từ tư thế ngồi có thể nhìn ra tính cách của một người.

Tỉ như Độc Cô Tiểu, nàng chỉ ngồi nửa mông trên ghế, sẵn sàng đứng dậy nghe phân phó. Khi báo cáo trấn vụ, ánh mắt luôn chú ý đến biểu cảm của Khương Vọng, có chút cẩn thận từng li từng tí. Sự trung thành của nàng với Khương Vọng chắc chắn là rất cao, nhưng cũng mang theo sự lấy lòng. Bởi vì Khương Vọng là người nắm giữ vận mệnh của nàng.

Còn Hướng Tiền thì biến cái ghế thành một cái giường, cả người như một bãi bùn nhão, trực tiếp co quắp trên ghế. Khương Vọng không nghi ngờ gì, giây tiếp theo có thể nghe thấy tiếng ngáy o o của hắn.

Sau khi nghe qua báo cáo sơ lược, Khương Vọng gật đầu khen ngợi: "Không tệ. Ngươi làm rất tốt." Đối với Độc Cô Tiểu, Khương Vọng là tín nhiệm, nhưng loại báo cáo này vẫn là cần thiết. Hắn tín nhiệm Độc Cô Tiểu, và việc hắn cần giám sát quyền lực của Độc Cô Tiểu, không phải là hai việc mâu thuẫn.

Cái trước là tình cảm, cái sau là quy tắc bắt buộc.

Đừng xem thường loại quy tắc này, nó là nền tảng của bất kỳ thế lực nào.

Khương Vọng đã vùng vẫy quá lâu trong vòng xoáy đấu tranh khốc liệt của Trọng Huyền gia, một danh môn đỉnh cấp của Tề quốc, nên không còn xa lạ gì với những thứ này.

Độc Cô Tiểu vui vẻ cười, được Khương Vọng khích lệ, đối với nàng mà nói còn hơn bất cứ thứ gì.

"Bốp!"

Khương Vọng nói chuyện xong với Độc Cô Tiểu, đưa tay vỗ vào đùi Hướng Tiền một cái, lôi hắn ra khỏi cơn buồn ngủ nặng nề.

Hướng Tiền giật mình tỉnh giấc, tức giận trừng mắt nhìn Khương Vọng.

Chỉ là đôi mắt luôn trong trạng thái nửa tỉnh nửa mê của hắn, bây giờ không có bao nhiêu sát thương.

"Còn ngươi? Dạo này ngươi làm gì?" Khương Vọng cố ý siết chặt ngón tay nói: "Ta mỗi tháng đều phải trả Đạo Nguyên Thạch cho ngươi đấy."

Hướng Tiền miễn cưỡng nói: "Ngươi sẽ không muốn ta làm gì đâu."

Đối với vai trò mà Thanh Dương trấn giao cho hắn, không có chuyện gì xảy ra chính là công lao lớn nhất của hắn.

Khương Vọng đương nhiên biết đạo lý này, nhưng vẫn muốn trêu chọc hắn: "Lau nước miếng đi kìa."

Hướng Tiền đưa tay quơ qua, không trúng, mới biết mình bị trêu đùa.

Hắn thở dài: "Dạo này ngươi thật là nhàm chán."

Khương Vọng cười cười: "Vậy ta tìm cho ngươi chút chuyện không tẻ nhạt nhé?"

"Xin miễn cho kẻ bất tài này!" Hướng Tiền giơ hai tay lên phản đối: "Thanh Dương trấn nhỏ bé, ta cũng rất vô dụng, cứ nhàm chán một chút thì tốt hơn. Buồn tẻ, mới là khói lửa nhân gian."

Khương Vọng hiểu ý hắn.

Một cường giả giấu đầu lòi đuôi, đi theo Khương Vọng, tuyệt đối không có chuyện gì tốt. Hướng Tiền rất có tình cảm với Thanh Dương trấn, nếu không thì đã không ở lại đây. Đã sớm rời đi khi Duy Ngã Kiếm Đạo bị bại lộ.

Hắn nhắc nhở Khương Vọng, Thanh Dương trấn không chịu đựng nổi quá nhiều rủi ro.

Khương Vọng không vội vàng bày tỏ thái độ, mà lại nhìn về phía Độc Cô Tiểu: "Tiểu Tiểu, tu hành của ngươi dạo này thế nào?"

"Vậy thì thật chẳng ra sao cả!" Hướng Tiền hiếm khi phê bình.

Với tính cách của hắn, chuyện của người khác không liên quan gì đến hắn, hắn sẽ không quan tâm.

Trước kia khi còn lẫn trong mỏ quặng, cộng tác với Trương Hải lâu như vậy. Trương Hải ngày nào cũng trêu chọc hắn, nhưng với thực lực và tầm mắt thâm tàng bất lộ của Hướng Tiền, hắn có nói nhiều một lời nào đâu?

Nhưng Độc Cô Tiểu, dù sao cũng đã cùng hắn sóng vai chiến đấu. Hơn nữa... Làm sao hắn có thể quên được, biểu hiện của Hồ Xuyên Tử trước khi chết.

Cho nên sau khi Trúc Bích Quỳnh rời đi, hắn đã tiếp nhận trách nhiệm chỉ điểm Độc Cô Tiểu tu hành.

Một người chán chường như hắn còn nói chẳng ra sao cả, vậy thì đúng là không có gì đáng khen.

Khương Vọng nghe vậy sững sờ: "Sao lại nói vậy?"

Hắn hiểu rõ Độc Cô Tiểu.

Tiểu thị nữ này, tuyệt đối không phải người ngu ngốc. Thậm chí vì những kinh nghiệm đau khổ trước đây, tâm tư của nàng rất sâu sắc. Hơn nữa, bản chất bên trong nàng có sự liều lĩnh, chịu cắn răng cố gắng, tuyệt đối không phải loại người ba ngày đánh cá hai ngày phơi lưới như Hướng Tiền.

Có câu nói trời không phụ lòng người, dù cho thiên phú không tốt, Khương Vọng nghĩ rằng tu hành của Độc Cô Tiểu cũng không đến nỗi quá tệ.

"Nàng..." Hướng Tiền đang định nói gì đó, nhìn Độc Cô Tiểu một cái, lại nuốt lời vào trong. Cuối cùng trầm giọng nói: "Tự ngươi hỏi nàng đi."

Lúc này, vẻ mặt vui vẻ của Độc Cô Tiểu đã biến mất không còn, thay vào đó là sự sợ hãi.

Nàng vội vàng cúi đầu, không để cho đôi mắt đỏ hoe của mình bị nhìn thấy.

Nàng thật sự rất sợ hãi! Rất sợ mình là một người vô dụng, rất sợ mình mất đi giá trị đối với Khương Vọng, rất sợ mình lại một lần nữa bị bỏ rơi.

Chính vì phát hiện ra cảm xúc của nàng, Hướng Tiền mới không tiện nói gì thêm.

"Sao vậy?" Khương Vọng cười nói: "Hướng Tiền phế vật như vậy, lâu như vậy rồi mà không có chút tiến bộ nào, ta thấy hắn vẫn ngủ rất ngon. Ngươi làm sao vậy?"

Hắn hòa hoãn giọng nói, để cho mình càng bình thản: "Có vấn đề gì trong tu hành thì cứ nói, thiên tài nổi danh Lâm Truy đang ở đây, ngươi còn không tranh thủ cơ hội giải quyết sao?"

Hướng Tiền bất mãn trừng mắt nhìn hắn, không cam tâm bị lôi ra làm bia đỡ đạn.

Nhưng Độc Cô Tiểu lập tức không còn hoảng sợ như vậy.

Trái tim bất an của nàng, vững vàng dừng lại.

Nàng thậm chí rất hài lòng.

Bởi vì nàng biết, đối với "Khương lão gia", nàng không phải là một nhân vật hoàn toàn không quan trọng. "Khương lão gia" thậm chí còn chịu tốn tâm tư trấn an nàng!

"Tiểu chu thiên của ta đã dựng thành, nhưng rất tệ." Độc Cô Tiểu thấp giọng nói: "Hướng đại ca nói, không có tiền đồ gì cả..."

"Ồ?"

Khương Vọng ngược lại thấy hiếu kỳ.

Tiểu chu thiên là sự ngưng tụ ý chí của người tu hành, cũng có thể xem là sự thăm dò sơ bộ của người tu hành đối với "Đạo", cùng với tưởng tượng, thậm chí là đáp án.

Tiểu chu thiên chỉ là cơ sở, để đặt nền móng rồi tiến thêm một bước. Bình thường mà nói, sau khi dựng tiểu chu thiên, sẽ từ từ hoàn thiện chi tiết, thậm chí kéo dài phát triển. Sao lại có chuyện đánh giá là không có tiền đồ ngay từ giai đoạn tiểu chu thiên?

Nhưng Khương Vọng không có lý do gì để nghi ngờ tầm mắt của Hướng Tiền. Đối phương dù sao cũng có được truyền thừa đỉnh cao nhất của thời đại, mặc dù tu vi hiện tại đã bị vượt qua, nhưng kiến thức về tu hành tuyệt đối sẽ không kém Khương Vọng.

"Tiểu chu thiên của ngươi, ngưng tụ là cái gì?" Khương Vọng hỏi.

"Là..." Độc Cô Tiểu cúi đầu, giọng nói nhỏ như tiếng muỗi kêu.

"Được rồi." Thấy nàng như vậy, Khương Vọng nói: "Ngươi thả lỏng một chút, ta tự mình xem."

Độc Cô Tiểu không hiểu ý hắn, nhưng vẫn nghe lời thả lỏng.

Sau đó là khoảnh khắc tiếp theo.

Trong Thông Thiên cung của nàng, đột nhiên xuất hiện một con Hắc Xà!

Độc Cô Tiểu đang hoảng sợ, đột nhiên "nghe" thấy giọng nói của Khương Vọng.

"Đừng sợ, là ta."

Con Hắc Xà dừng lại trong Thông Thiên cung của Độc Cô Tiểu, miệng nói tiếng người.

Từ một mức độ nào đó, đây cũng là một loại xâm lấn. Chỉ là Khương Vọng sẽ không làm tổn thương nàng.

Thông Thiên cung của Độc Cô Tiểu có chút chật hẹp so với Khương Vọng, nhưng đây là quy mô Thông Thiên cung của phần lớn tu sĩ bình thường.

Điều duy nhất khiến Khương Vọng hơi kinh ngạc là, trong Thông Thiên cung này, hắn không cảm nhận được sự kháng cự từ chính Thông Thiên cung.

Có lẽ vì Độc Cô Tiểu quá yếu, sự kháng cự nhỏ bé không đáng nhắc tới.

Khương Vọng không suy nghĩ nhiều, trấn an cảm xúc của chủ nhân nơi đây, Hắc Xà ngẩng đầu lên, quan sát xung quanh.

Mỗi chu thiên mà người tu hành tạo dựng, đều nhất định xuất phát từ bản thân. Là quá khứ, cũng là tương lai. Là tổng kết, cũng là triển vọng.

Ví dụ, Thông Thiên cung của Khương Vọng, là chín đại tinh hà đạo toàn chia ba tầng.

Ba tinh hà đạo toàn tạo thành một tiểu chu thiên, là Nhật Nguyệt Tinh.

Mặt trời, mặt trăng và các vì sao là trời, núi non sông ngòi là đất, biển người mênh mông là người.

Ba tiểu chu thiên tạo thành một đại chu thiên, là Thiên Địa Nhân.

Ý cảnh hùng vĩ, rất có triển vọng.

Còn trong Thông Thiên cung của Độc Cô Tiểu, phần mái vòm treo ba đạo toàn, xoay chuyển không ngừng. Xem ra tiểu chu thiên đã thành lập.

Nhưng Khương Vọng không nhìn ra lý lẽ gì từ ý cảnh chu thiên, chỉ có một loại cảm giác quen thuộc khó hiểu.

Giữa các đạo toàn, một con giun đất nhỏ bé đang gian nan bò. Đó là đạo mạch chân linh của Độc Cô Tiểu. Không có chút linh tính nào.

Không nói đến bảo vệ Thông Thiên cung, xua đuổi Khương Vọng "xâm lấn", ngay cả một chút phản ứng bất thường cũng không có.

Khương Vọng từ Hắc Xà hóa thành diện mạo của mình, bay đến mái vòm Thông Thiên cung, quan sát tiểu chu thiên của Độc Cô Tiểu ở cự ly gần.

Ngay lúc này, biến hóa xảy ra.

Không biết có phải do thần hồn của Khương Vọng kích thích hay không.

Trên ba đạo toàn ở mái vòm Thông Thiên cung, đều xuất hiện một hư ảnh, vừa vặn là ý cảnh mà Độc Cô Tiểu đã ngưng tụ.

Chúng không phải là Nhật Nguyệt Tinh, vàng bạc đồng gì cả...

Mỗi hư ảnh đều là một bóng người.

Một bóng người mặt trái, một bóng người mặt phải, còn bóng người ở giữa, nhìn thẳng vào Khương Vọng.

Khương Vọng nghi ngờ mình có phải hoa mắt hay không.

Bởi vì ba bóng người trước mặt... Toàn bộ đều là hắn!