# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 25: Bao nhiêu sự tình, đợi từ đầu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng trách Hướng Tiền không có chí tiến thủ, uổng phí thiên phú. Hướng Tiền thừa nhận bản thân tuyệt vọng, không có ý chí phấn đấu. Khương Vọng mời Hướng Tiền cùng đi xa nhà.

Khương Vọng hỏi Doãn Quan về vấn đề của Độc Cô Tiểu. Doãn Quan cho rằng vấn đề nằm ở chỗ Khương Vọng không đủ mạnh để duy trì tiểu chu thiên của Độc Cô Tiểu, và gợi ý Độc Cô Tiểu học chú thuật. Khương Vọng đưa ra bí pháp Khương Yểm cho để Doãn Quan kiểm tra. Doãn Quan nhận xét bí pháp tốt nhưng chỉ ra phần liên quan đến thần hồn lạc ấn có thể có vấn đề.


## Toàn bộ chương

## Chương 25: Biết bao sự tình, đợi làm lại từ đầu

Khương Vọng vừa mở miệng đã nói đến "thời đại Thần Đạo đang thịnh", lại vừa nói "hiếm thấy nhiều quái", khiến Hướng Tiền giật mình ngây người, cảm thấy kiến thức của mình thật nông cạn.

Nhưng hắn cũng chẳng thấy ngại ngùng gì. Kiến thức ít thì chịu, không bằng người thì thôi, làm phế vật cũng thoải mái.

Tư thế "nằm ngửa mặc đời" của Hướng Tiền khiến người ta mất cả hứng trào phúng.

Khương Vọng không hài lòng gõ gõ tay vịn: "Tiểu Tiểu, con đi làm việc đi, lát nữa chúng ta xử lý chuyện 'tiểu chu thiên' của con."

Dù Khương Yểm đã đưa ra phương pháp giải quyết, lại còn tặng kèm bí thuật, Khương Vọng vẫn sẽ không thử nghiệm một cách tùy tiện khi chưa kiểm chứng. Dù sao, những chuyện liên quan đến thần hồn, dù là với Độc Cô Tiểu, hắn cũng cần cẩn trọng.

Tiểu Tiểu vâng lời rồi đi.

Khương Vọng nhìn Hướng Tiền, không đùa nữa: "Lúc ta đi Lâm Truy, cậu nói, nhân vật chính trong chuyện xưa, lại đến thời khắc vô vọng. Cậu bảo tôi ở Thanh Dương trấn rửa mắt mà đợi."

"Hiện tại Trọng Huyền Thắng đã không dám lộ mặt, Trọng Huyền Tuân thì thành kẻ cô độc. Thế lực dưới tay bị quét sạch, Vương Di Ngô cũng bị tôi tự tay đánh bại, ba năm không thể bén mảng đến Lâm Truy."

"Khi chúng ta rời Thanh Dương trấn, cậu có tưởng tượng ra được không? Một kết quả như thế này?"

Hướng Tiền im lặng một hồi, nói: "Các cậu giỏi thật."

"Cậu biết tôi nói những điều này, không phải để khoe khoang."

Khương Vọng chân thành nói: "So với lúc tôi rời đi, tu vi của cậu không hề thay đổi. Truyền thừa của cậu, thiên phú của cậu, không nên như vậy. Tôi không có quyền can thiệp vào lựa chọn của cậu, cũng không thể quyết định cuộc đời cậu. Nhưng với tư cách là bạn bè, tôi muốn hỏi cậu, cậu thật sự định cứ như vậy mãi sao? Vĩnh viễn như vậy sao?"

Sắc mặt Hướng Tiền có chút mất tự nhiên, hắn ngáp để che giấu: "Như vậy không phải rất tốt sao?"

"Ngay cả Trương Hải còn mơ ước luyện được tuyệt thế thần đan, một bước lên trời. Dù đường đi của hắn không ra gì, nhưng ít nhất hắn còn có một phần mong chờ như vậy. Còn cậu? Trong lòng cậu không có gì muốn, không có thứ gì nhiệt huyết sao?"

"Tôi rất nhiệt huyết, rất cố gắng." Hướng Tiền qua loa nói: "Tôi vài ngày lại điều tức một lần. Không đột phá được Mông Muội thì tôi biết làm sao?"

"Tôi từng thấy sự sắc bén của cậu. Sương mù Mông Muội có đủ sức ngăn cản Duy Ngã Kiếm Đạo của cậu?" Khương Vọng nói: "Hướng Tiền. Thứ cản trở cậu không phải sương mù Mông Muội, mà là trái tim dao động của cậu."

Hướng Tiền nhắm mắt lại, ngả người ra sau: "Cậu sẽ không hiểu được sự tuyệt vọng đó đâu, cậu không giống tôi, tự mình trải qua tất cả. Khương Vọng, tôi rất ngưỡng mộ cậu. Nhưng chỉ có thể ngưỡng mộ thôi."

Thái độ của hắn tiêu điều, hoàn toàn không có đấu chí. Sự sắc bén ngắn ngủi khi bảo vệ Thanh Dương trấn, tựa như hoa phù dung sớm nở tối tàn.

Sự tuyệt vọng trong lòng hắn, vĩnh viễn không thể tiêu tan.

Khương Vọng trầm mặc hồi lâu, sau đó nói: "Cậu thu dọn đi, ngày mai cùng tôi đi. Đi xa nhà một chuyến."

Có lẽ nhận ra cảm xúc của Khương Vọng, lần này Hướng Tiền không lười biếng, mà hỏi: "Đi đâu?"

"Đi một nơi rất lâu rồi không ai đến." Khương Vọng nói.

Hắn đứng lên đi ra ngoài.

Hướng Tiền vẫn nằm trên ghế, nhưng đã mở to mắt, nhìn theo bóng lưng Khương Vọng.

Trong tầm mắt hắn, dáng người thiếu niên thẳng tắp, sống lưng thẳng mà đi, không khác gì những lần quay người trước đây.

Nhưng lần này, Hướng Tiền cảm nhận được một sự cô độc.

Ta cũng lênh đênh đã lâu.

...

Khương Vọng đi ra khỏi phòng khách, hướng đến sương phòng Doãn Quan ẩn thân. Lúc này trong nội viện chỉ có Hướng Tiền, cũng không cần che giấu gì.

Đến trước cửa, hắn đã thu lại cảm xúc, bèn gõ cửa.

Cốc cốc cốc.

Doãn Quan không lên tiếng, nhưng cửa đã lặng lẽ mở ra.

"Tôi có vài lời muốn nói với Doãn Quan, cần giữ bí mật." Khương Vọng nói vào Thông Thiên Cung.

Nói xong, không đợi Khương Yểm phản ứng, liền trải rộng ra biển hoa thần hồn, vây quanh Minh Chúc ở giữa.

Doãn Quan lúc này đã cởi nặc y, đang ngồi một mình trên chiếc ghế dựa vào tường. Trước đó có lẽ đang suy nghĩ gì, hàng mày nhíu chặt chưa giãn ra, thấy Khương Vọng đến, chỉ ném cho một ánh mắt dò xét.

"Tôi có chuyện muốn hỏi cậu." Khương Vọng đi thẳng vào vấn đề, kể lại tình huống của Độc Cô Tiểu: "Cậu thấy có cách nào giải quyết không?"

Doãn Quan nghĩ ngợi, nói: "Đợi nàng đẩy ra cửa thiên địa, sẽ không còn vấn đề gì. Người đều phải trưởng thành, phần lớn mọi người không thể kiên định con đường ban đầu, có thể xác định nội tâm ngay từ đầu tu hành chỉ đếm trên đầu ngón tay."

"Chỉ sợ nàng đẩy không ra cửa thiên địa, dù sao 'tiểu chu thiên' như vậy thiếu lực lượng..."

"Tiểu chu thiên của nàng không hề yếu ớt. Tình cảm là một sức mạnh vĩ đại, sùng kính cũng vậy." Doãn Quan lắc đầu: "Yếu ớt là cậu, khi cậu trở thành người được sùng bái, cậu không đủ sức duy trì một 'tiểu chu thiên' cường đại."

Khương Vọng không ngại kiểu "phê bình" này, vì Doãn Quan nói sự thật.

Hắn hỏi thẳng: "Vậy có cách nào giải quyết không?"

"Có lẽ học chú thuật của tôi, có thể khiến nàng chạm đến sức mạnh tình cảm. Từ tự thân xuất phát, tăng phúc năng lực 'tiểu chu thiên'." Doãn Quan lạnh nhạt đưa ra giải pháp.

Nhưng hắn lại dùng giọng điệu lạnh nhạt hơn để nói tiếp: "Nhưng tôi không biết dạy nàng."

Quả nhiên, có những vấn đề sở dĩ là vấn đề, chỉ vì mình không đủ mạnh, không nhìn đủ sâu. Khương Yểm và Doãn Quan đều có thể dễ dàng nhìn ra bản chất vấn đề, đồng thời có năng lực giải quyết.

Chỉ tiếc Doãn Quan không chịu giúp.

Khương Vọng không hỏi vì sao, cũng không hỏi nếu muốn Doãn Quan thay đổi ý định, cần trả giá gì.

Bởi vì người như Doãn Quan, làm gì cũng có lý do riêng, lại không dễ dàng vì ai mà thay đổi. Mà cái giá Doãn Quan muốn, hắn chưa chắc trả nổi.

"Tôi có một bộ bí pháp, cậu xem giúp tôi có vấn đề gì không." Khương Vọng đi đường vòng.

Khương Vọng lúc này lấy bí pháp ra, chứng tỏ hắn đã có cách giải quyết, chỉ là không hoàn toàn nắm chắc. Với thực lực của hắn, điều này rất khó tưởng tượng.

Doãn Quan rõ ràng bị khơi gợi lòng hiếu kỳ, dù giọng nói vẫn bình tĩnh.

"Được." Hắn nói.

Khương Vọng nhìn quanh, không thấy giấy bút, cũng lười đến thư phòng lấy. Hắn trực tiếp dùng ngón tay làm bút, lấy lửa làm mực, chép lại bí pháp Khương Yểm truyền cho giữa không trung.

Những ký tự lửa bốc cháy giữa không trung, từng chữ liên tiếp xuất hiện, ánh lửa xinh đẹp, lại từ đầu đến cuối không tắt.

"Sự chưởng khống Đạo Nguyên Hỏa Hành của cậu, có thể tính là đăng đường nhập thất rồi." Doãn Quan thuận miệng khen.

Khương Vọng im lặng viết xong toàn bộ, sau đó hỏi: "Thế nào?"

"Bí pháp rất tốt." Doãn Quan vừa nghiên cứu vừa nói: "Bộ bí pháp này rất thích hợp với tình huống của tiểu thị nữ kia. Chắc là có thể giải quyết triệt để vấn đề của nàng."

Doãn Quan không hỏi lai lịch bộ bí pháp này, chỉ nhìn lại, rồi nói: "Tôi không thấy có vấn đề gì, mỗi bước đều rất hợp lý. Bất quá... Nếu cậu cảm thấy nó có thể có vấn đề, thì vấn đề chỉ có thể xuất hiện ở phần này."

Hắn nói xong, đưa ngón tay vẽ một vòng hờ trên không trung. Một đường xanh, quấn quanh chữ Hỏa (火).

Khương Vọng nhìn, phát hiện đó là phần liên quan đến lạc ấn thần hồn trong bí pháp.

"Lạc ấn?" Khương Vọng hỏi.

Doãn Quan gật đầu: "Tôi cũng không thể hoàn toàn lý giải cái lạc ấn này. Nên không thể đảm bảo tính an toàn của nó. Tôi chỉ có thể nói, nếu bộ bí pháp này có vấn đề, sẽ chỉ xuất hiện ở bước này."

Hắn đã nói rất rõ ràng, nhưng Khương Vọng vẫn xác nhận lại: "Ngoài ra thì không có vấn đề gì?"

Giọng Doãn Quan khẳng định: "Không có."

Khương Vọng bèn khẽ vươn tay, xóa đi những ký tự lửa trên không trung, không để lại chút dấu vết nào.

...

...