# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 26: Thần Ấn pháp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Doãn Quan đã xem qua lý thuyết và không tìm ra vấn đề gì, chỉ là không chắc chắn về vị trí lạc ấn. Khương Vọng vẫn cảnh giác với Khương Yểm, người muốn chiếm thân thể hắn. Để đảm bảo an toàn, Khương Vọng quyết định xóa bỏ phần lạc ấn liên quan đến bí pháp và tái tạo nó trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Khương Vọng dùng công tiêu để tái tạo lạc ấn cho bí pháp trong Thái Hư Huyễn Cảnh. Bí pháp mới được đặt tên là "Thần Ấn pháp", mượn dùng thần thông để lưu lại lạc ấn thần hồn trong tiểu chu thiên của Độc Cô Tiểu.

Khương Vọng thi triển Thần Ấn pháp, tạo ra một ấn ký hình ngọn lửa màu đỏ trong tiểu chu thiên của Độc Cô Tiểu. Sau khi hoàn thành, Khương Vọng điều dưỡng lại tinh thần.

Hôm sau, Khương Vọng gặp Doãn Quan và biết về thương đội đã được chuẩn bị, do Trọng Huyền Thắng và Doãn Quan cùng quản lý. Khương Vọng lo ngại về việc bị kiểm tra và khả năng bị lộ thân phận.

Khương Vọng cảnh báo Doãn Quan về nguy cơ và khả năng phải mạnh mẽ xông qua. Khương Vọng tuyên bố sẽ không cùng Doãn Quan hành động nếu Doãn Quan bị phát hiện và còn có thể ra tay với Doãn Quan. Khương Vọng nhấn mạnh rằng đây là lần cuối cùng hợp tác với Địa Ngục Vô Môn, vì sự an toàn của bản thân.


## Toàn bộ chương

## Chương 26: Thần Ấn Pháp

Theo những lý thuyết mà Doãn Quan đã xem qua, Khương Vọng cũng không tìm ra vấn đề gì, chỉ là chưa nắm chắc hoàn toàn về vị trí lạc ấn cụ thể. Có thể nói là có thể yên tâm sử dụng bí pháp này. Dù sao, thực lực của Doãn Quan hơn xa hắn, phán đoán cũng chuẩn xác hơn.

Thế nhưng, Khương Vọng chưa hề mất cảnh giác với Khương Yểm.

Không cần biết Khương Yểm là ai, là cái gọi là một "Ta" khác hay đã nhiều lần giúp đỡ hắn.

Có một vấn đề căn bản nhất: Khương Yểm cũng muốn cỗ thân thể bẩm sinh này của hắn.

Khương Yểm không thể tranh giành với Khương Vọng, nên mới chuyển mục tiêu sang Bạch Cốt Thánh Khu.

Trước khi vấn đề cốt lõi này được giải quyết, Khương Vọng vĩnh viễn sẽ không buông lỏng cảnh giác.

Chuyện của Độc Cô Tiểu không thể không quản, nhưng Khương Vọng sẽ không dùng bí pháp khi chưa xác định nó hoàn toàn "sạch sẽ".

Cũng may, Doãn Quan đã loại trừ các vấn đề khác, và hắn còn có Thái Hư Huyễn Cảnh.

Khương Vọng hoàn toàn có thể xóa bỏ phần lạc ấn liên quan đến bí pháp này, sau đó tiến hành diễn tập, bổ sung một lạc ấn hoàn toàn mới trên đài diễn đạo. Ngay cả lạc ấn cũng đổi, dù Khương Yểm có thủ đoạn ẩn giấu nào, cũng vô dụng.

Hiện tại, phúc địa của Khương Vọng trong Thái Hư Huyễn Cảnh đã rơi xuống vị trí thứ ba mươi bảy, Thủy Phong Sơn, chính thức rời khỏi hàng ngũ ba mươi sáu phúc địa.

Hắn đã cố gắng hết sức, tốc độ tu hành cũng rất nhanh. Nhưng "vốn liếng" Tả Quang Liệt để lại vẫn cứ thua hết lần này đến lần khác. Điều này khiến hắn thường cảm thấy hổ thẹn khi đối mặt với Tả Quang Thù.

Mặc dù hắn hiểu rõ, Tả Quang Liệt là Tả Quang Liệt, Tả Quang Thù là Tả Quang Thù.

Đài diễn đạo của hắn vẫn ở tầng hai, nhưng nhờ có danh hiệu Đằng Long thứ nhất Thái Hư, hiện tại có hiệu quả của ba tầng.

Trở lại phòng ngủ, tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh, tiêu hao hết công tích lũy lâu nay, bí pháp này có lạc ấn mới.

Hoặc là Khương Yểm lấy ra bí pháp này vốn đã được diễn tập hoàn hảo, hoặc là cấp độ ba tầng đài diễn đạo vẫn chưa đủ, đài diễn đạo không có thay đổi gì khác cho bí pháp này, chỉ là một lần nữa "bổ sung" lạc ấn.

Bí pháp mới ngăn chặn tất cả tai họa ngầm, Khương Vọng cuối cùng có thể yên tâm sử dụng.

Bởi vì nó liên quan đến hạt giống thần thông, mượn dùng uy năng của thần thông, lưu lại lạc ấn thần hồn trong tiểu chu thiên của Độc Cô Tiểu, giúp nàng xây dựng tiểu chu thiên một cách thiết thực. Vì vậy, Khương Vọng đặt tên nó là "Thần Ấn Pháp" (神印法), trước mắt chỉ là cái tên nghe có vẻ ghê gớm.

Bản chất của Thần Ấn Pháp là mượn dùng sự huyền diệu của thần thông, lấy lạc ấn thần hồn làm mô phỏng hạt giống thần thông. Giúp Độc Cô Tiểu, người lấy Khương Vọng làm tiểu chu thiên, có thể chạm đến một phần lực lượng quy tắc.

Thực tế, nó có sự tương đồng với phương pháp của Doãn Quan. Phương pháp của Doãn Quan là giúp Độc Cô Tiểu hấp thụ lực lượng từ sự "sùng kính" của chính mình, Thần Ấn Pháp cũng tương tự, chỉ là thông qua lạc ấn mà hạt giống thần thông của Khương Vọng để lại, để nó có thể thực hiện được.

Dù là loại nào, bản thân Khương Vọng đều không cần phân chia lực lượng. Với thực lực hiện tại của hắn, không thể chơi trò "giáng lâm".

Sau khi quen thuộc với Thần Ấn Pháp, Khương Vọng lại gọi Độc Cô Tiểu đến.

"Thả lỏng, ta sẽ thực hiện thần ấn cho ngươi."

Độc Cô Tiểu lập tức nhắm mắt lại, thả lỏng tâm thần, từ bỏ bản năng "đối kháng".

Nàng hoàn toàn tin tưởng Khương Vọng, không hề giữ lại.

Khương Vọng vẫn thông qua thần hồn Nặc Xà tiến vào Thông Thiên cung của Độc Cô Tiểu, cảm ứng hạt giống thần thông của mình, bắt đầu thi triển Thần Ấn Pháp.

Thần Ấn Pháp không phức tạp, chỉ là quá trình cần hết sức cẩn thận.

Thời gian dần trôi qua.

Khi Khương Vọng cuối cùng thở phào nhẹ nhõm, ở chính giữa ba đạo toàn tạo thành tiểu chu thiên của Độc Cô Tiểu xuất hiện một ấn ký màu đỏ hình ngọn lửa.

Tiểu chu thiên của Độc Cô Tiểu vận hành xung quanh nó, và thông qua nó để thu hoạch "duy trì".

Như vậy mới tính là căn cơ vững chắc, có thể tiến một bước nhìn về phía đại chu thiên, thậm chí phong cảnh phía sau cửa thiên địa.

Không để ý đến sự vui mừng của Độc Cô Tiểu, sau khi rời khỏi Thông Thiên cung của nàng, Khương Vọng nhắm mắt lại, tự mình điều dưỡng.

Thi triển Thần Ấn Pháp không khó với hắn, nhưng sự tỉ mỉ cần thiết gần bằng một trận đấu pháp thần hồn gần đây. Hắn đã sớm hình thành thói quen luôn giữ cho mình trạng thái tốt nhất, lại đang ở trong đất phong của mình, không cần kiêng kỵ gì, nên bắt đầu điều dưỡng trước.

Độc Cô Tiểu kinh ngạc nhìn hắn một hồi, rồi lặng lẽ rời đi.

...

...

Ngày hôm sau, Khương Vọng kết thúc tu hành buổi sáng sớm, liền đi tìm Doãn Quan.

"Thương đội đã được tổ chức tốt. Đức Thịnh thương hội thuộc Trọng Huyền Thắng chủ yếu kinh doanh ở Dương Địa, vì vậy ta và hắn cùng nhau nắm giữ. Nó vốn đã mở ra thương lộ ở Dung Quốc. Ta là một trong những cổ đông, việc đi theo thương đội xuất cảnh rất hợp lý."

Khương Vọng nói thẳng: "Chỉ có điều, dù có nặc y (喏衣) tồn tại, vẫn không chịu được kiểm tra kỹ lưỡng. Nếu vệ binh dùng biện pháp đơn giản nhất để phòng bị chướng nhãn pháp, chúng ta không thể tránh khỏi."

Biện pháp đơn giản nhất chính là lần lượt kiểm tra từng toa xe. Nặc y có thể biến mất hành tích, nhưng không thể khiến cơ thể biến mất trong hư không.

Việc thi triển các bí thuật như giấu ảnh pháp (藏影法) cũng không được.

Thi thuật sẽ kích thích phản ứng của đại trận, bất kỳ đạo thuật nào cũng vậy.

Nặc y dựa vào chất liệu và kỹ thuật dệt thần kỳ của Tiểu Phiền bà bà (小烦婆婆), không cần lo lắng về điều này.

Khương Vọng nói với giọng nghiêm trọng: "Một thanh bài bổ đầu (青牌捕头) đã nghi ngờ mức độ quen thuộc của ta với Địa Ngục Vô Môn (地狱无门). Vì vậy, chuyến đi này rất nguy hiểm. Ngươi tốt nhất liên hệ người tiếp ứng. Nếu tình hình không ổn, chỉ có thể thử mạnh mẽ xông ra."

Doãn Quan vẫn ngồi ở vị trí hôm qua, không biết có phải đã không nhúc nhích suốt đêm hay không.

Nghe đến đó, Doãn Quan khẽ cười: "Vậy ngươi rất nguy hiểm. Có lẽ ta có khả năng mạnh mẽ xông ra thành công, còn ngươi bây giờ chắc chắn không làm được."

Khương Vọng lắc đầu: "Nếu ngươi bị phát hiện, ta sẽ không cùng ngươi mạnh mẽ xông ra. Bởi vì ta không biết ngươi trà trộn vào thương đội của ta bằng cách nào, ta rất kinh ngạc. Đồng thời, ta sẽ ra tay với ngươi."

Doãn Quan không tức giận, chỉ cười: "Ý tưởng hay đấy. Nhưng sợ rằng không rửa sạch được hiềm nghi của ngươi. Sao lại trùng hợp như vậy? Ta vừa vặn xuất hiện ở biên giới cùng ngươi, vừa vặn lại ở trong thương đội của ngươi?"

"Mỗi ngày có nhiều người ra vào biên giới, nhưng thương đội của ta lớn, dễ thấy, có thể giấu người. Hơn nữa, vì thân phận của ta, không dễ bị kiểm tra. Vì vậy, việc ngươi ẩn vào thương đội của ta là rất có thể, hoàn toàn có thể giải thích được. Đương nhiên, như ngươi nói, khó tránh khỏi hiềm nghi."

Khương Vọng nói: "Nhưng chỉ là nghi ngờ, không thể làm gì ta. Ta là thiên kiêu của Tề quốc (齐国), có tước vị thực phong, không thể phản Tề, Tề quốc cũng không muốn ta phản Tề. Đây là thứ ta dựa vào."

Khôi thủ Thất Tinh Lâu (七星楼), Đằng Long cảnh (腾龙境) đệ nhất, liên tiếp đánh bại thần thông Nội Phủ (内府) của Vương Di Ngô (王夷吾) và Lôi Chiêm Càn (雷占乾).

Đó là danh tiếng của Khương Vọng, là vinh dự thực sự.

Hắn đã suy nghĩ cả đêm, nghĩ rất rõ về lợi và hại.

Doãn Quan và những người khác hiện tại gần như ở trong tình thế vô phương cứu chữa. Trừ khi có cường giả Thần Lâm cảnh (神临境) trở lên đột nhiên nhập cảnh, cứu người đi trước khi Tề quốc kịp phản ứng.

Nếu không, với thực lực của Tề quốc, nếu đã tỏ rõ ý đồ, dù là Động Chân cảnh (洞真境) cũng không đủ sức.

Trong tình thế căng thẳng này, muốn giúp Doãn Quan trốn thoát mà hoàn toàn không dính líu là không thể, ít nhất với trí tuệ của hắn, hắn chưa nghĩ ra cách đó.

Vì vậy, sau khi cân nhắc thiệt hơn, hắn chọn liều một chút.

Cũng may, hắn hiện tại có tư cách mạo hiểm.

"Nhưng đây là lần cuối cùng. Về sau, ta không thể có bất kỳ liên hệ nào với Địa Ngục Vô Môn nữa. Bởi vì có thể một hai lần, nhưng không thể liên tục. Nghi ngờ nhiều, sẽ thành thật. Hy vọng ngươi đừng tìm ta làm việc nữa."