# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 28: Kịch bản | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Doãn Quan tiết lộ với Khương Vọng về kế hoạch mới của mình, một sự thay đổi vào phút chót so với những gì đã thỏa thuận trước đó. Doãn Quan muốn Khương Vọng sử dụng quyền hạn thanh bài của mình để báo cáo vị trí của hắn cho Nhạc Lãnh, mục đích là để tạo ra một động thái lớn ở biên giới, thu hút sự chú ý và tạo cơ hội cho những Diêm La khác đang bị mắc kẹt ở Bích Ngô quận trốn thoát đến quần đảo gần biển.

Khương Vọng hoài nghi về động cơ thực sự của Doãn Quan, cho rằng Doãn Quan không phải là người sẽ hy sinh bản thân vì người khác. Doãn Quan không giải thích rõ ràng ý định thực sự của mình, nhưng Khương Vọng mơ hồ đoán được điều gì đó.

Doãn Quan muốn Khương Vọng báo tin, rằng hắn trà trộn vào đội thương nhân của Khương Vọng, nhưng bị Khương Vọng phát hiện. Khương Vọng đã giả vờ như không biết, nhưng bí mật thông báo cho Bộ Thần. Kết quả là Tần Quảng Vương bị g·iết tại chỗ, và Khương Vọng lập công.

Khương Vọng đồng ý với kế hoạch này, vì nó không gây bất lợi cho anh, thậm chí còn có thể che giấu mọi nghi ngờ liên quan đến Địa Ngục Vô Môn. Doãn Quan biến mất sau khi nói xong.

Trên đường đi, Khương Vọng yêu cầu ghé thăm Việt thành để đến Trạch Nhân y quán. Tại đây, Khương Vọng bí mật để lại ký hiệu báo động cấp cao nhất của thanh bài gần y quán trước khi rời đi.

"Kịch bản đương nhiên thật tốt.
Nhưng chờ thật lên đài, đều mang tâm tư "Con hát" nhóm, sẽ chiếu vào "Kịch bản" diễn sao?"


## Toàn bộ chương

## Chương 28: Kịch bản

Dù sao đối mặt chính là Doãn Quan, một Tần Quảng Vương tâm ngoan thủ lạt.

Khương Vọng vẫn không giấu được sự bất mãn: "Chuẩn bị kỹ càng như vậy, đến bước này rồi anh mới bảo có ý tưởng mới?"

Nhưng trong lòng hắn hiểu rõ, một người như Doãn Quan sẽ không trao trọn niềm tin, chuyện này cũng dễ hiểu.

Nước đến chân mới nhảy, chính là để người ta không đoán được, để kẻ có ác ý không kịp trở tay.

Doãn Quan chưa hẳn đã nghi ngờ Khương Vọng, nhưng đây là lựa chọn tất yếu của hắn.

Không đặt hy vọng vào ai, chỉ tin vào bản thân.

"Nghe tôi nói qua ý tưởng đã, rồi góp ý. Thế nào?" Doãn Quan nói.

Khương Vọng không biểu cảm.

Doãn Quan đột ngột hỏi: "Cậu biết để bắt tôi, Tề đình đưa ra phần thưởng gì không?"

Khương Vọng đang ở trong đội tập tổ, đương nhiên biết phần thưởng:

Nếu ai cung cấp manh mối về Diêm La của Địa Ngục Vô Môn (Địa Ngục Vô Môn), được xác minh là thật, sau khi truy nã quy án. Quan chức dưới tứ phẩm, thăng một bậc. Kho quốc khố, bí pháp cùng cấp ba bộ tùy ý chọn một.

Phần thưởng không thể nói là không hậu hĩnh.

Đây mới chỉ là phát hiện manh mối xác thực thôi. Tức là chỉ cần báo cho quan phủ, không cần mạo hiểm. Còn tứ phẩm trở lên, muốn tranh thì phải g·iết h·oặc bắt sống Diêm La để lãnh thưởng.

Nếu Thập Điện Diêm La (Thập Điện Diêm La) không phải toàn những cường giả hiếm có, người thường không thể đụng vào, thì toàn bộ Tề quốc đã đào xới ba thước đất rồi.

"Phần thưởng rất hậu hĩnh. Vậy thì sao?" Khương Vọng hỏi lại.

Mặc Nặc Y (Mặc Nặc Y) không thấy được vẻ mặt Doãn Quan, nhưng giọng hắn rất bình tĩnh: "Dùng quyền hạn thanh bài (thanh bài) của cậu, báo cho họ hành tung của tôi. Dẫn Nhạc Lãnh (Nhạc Lãnh) đến."

Nếu là người thường, chắc nghĩ Doãn Quan đang thăm dò.

Nhưng Khương Vọng không nghĩ vậy. Vì người như Doãn Quan, dù muốn thăm dò, cũng không dễ hiểu thế này.

"Anh định làm gì?" Khương Vọng nhíu mày.

Nếu anh ta muốn Nhạc Lãnh truyền tin, thì tin đó chắc chắn không thể là giả. Bằng không chẳng khác nào chưa đánh đã hàng. Vậy nên hành tung của Doãn Quan nhất định sẽ bị đội lùng bắt nắm giữ. Trong tình thế này, quyết định của Doãn Quan chẳng khác nào tự tìm đường c·hết.

"Thấy cậu không bán tôi, tôi rất cảm động. Nên định cho cậu lãnh chút thưởng, thăng quan. Chậc chậc, thanh bài tứ phẩm, oai phong đấy."

"Dù anh thật muốn cho tôi chút lợi lộc, cũng không cần tự tìm đường c·hết." Khương Vọng nói: "Anh có gia bảo gì, giờ cho tôi đi."

Doãn Quan lờ hẳn nửa câu sau, chỉ hỏi: "Tôi trông giống người tự tìm đường c·hết lắm sao?"

"Anh là người tiễn người khác xuống mồ." Khương Vọng nói.

Nếu Doãn Quan muốn tìm c·hết, lúc trước cứ để Quy Thú (Quy Thú) ăn thịt là xong. Việc gì phải chạy ra Hữu quốc (Hữu quốc), bày vẽ bao nhiêu chuyện.

"Vậy tôi đổi cách nói." Doãn Quan khẽ cười: "Đám Diêm La dưới trướng tôi, giờ vẫn đang khổ sở giãy giụa ở Bích Ngô quận (Bích Ngô quận), không biết c·hết bao nhiêu người rồi. Lòng tôi nóng như lửa đốt. Là thủ lĩnh, tôi quyết định gánh vác trách nhiệm. Tôi muốn tạo động tĩnh ở biên giới, động tĩnh thật lớn. Để chúng có cơ hội đào tẩu ra gần biển quần đảo."

Trước đó Khương Vọng cho rằng, hắn để đám Diêm La ở Bích Ngô quận chia sẻ lực chú ý, còn mình thì lén lút chạy đến Xích Dương quận (Xích Dương quận), tìm cơ hội trốn ra nước ngoài.

Nhưng không ngờ, việc Doãn Quan cần làm lại hoàn toàn ngược lại.

Chỉ là...

Khương Vọng khẽ lắc đầu: "Anh không giống một nhân vật vĩ đại hy sinh mình vì người khác."

"Không giống, không có nghĩa là tôi không làm. Cậu nghĩ cậu hiểu rõ tôi lắm sao, Khương Vọng?"

Tôi đương nhiên không hiểu rõ anh. Nhưng lúc đầu anh rời Hữu quốc, dọa thống soái Trịnh Triêu Dương (Trịnh Triêu Dương) của Phụ Bi quân (Phụ Bi quân), tôi có mặt ở đó mà.

Chuyện Hữu quốc chưa giải quyết, loại người như anh sao lại tìm c·hết?

Trong lòng chuyển ý, nhưng Khương Vọng cuối cùng chỉ nói: "Tôi cũng không hiểu rõ."

Hắn thấy Doãn Quan không muốn nói mục đích thật sự, nên cũng bỏ qua.

"Vậy thì tốt."

Doãn Quan cười: "Nghĩ cách báo tin đi. Tôi trà trộn vào thương đội của cậu, nhưng bị cậu vô tình phát hiện, một người trí tuệ sâu sắc như cậu, ngoài mặt giả vờ như không biết, vụng trộm lại lặng lẽ thông báo cho Bộ Thần (Bộ Thần)... Cuối cùng ác đầu Địa Ngục Vô Môn là Tần Quảng Vương bị chém g·iết tại chỗ, còn cậu, Đại Tề (Đại Tề) thiên kiêu Khương Thanh Dương (Khương Thanh Dương), lại lập một công, rửa sạch sỉ nhục Lễ bộ đại phu (Lễ bộ đại phu) b·ị đ·âm cho Tề quốc!"

"Kịch bản này hoàn mỹ đấy, ít nhất là với tôi."

Khương Vọng gật đầu, lại hỏi: "Anh chắc chứ?"

"Đây là quyết định của tôi, c·hết sống không oán cậu. Xong chuyện này, chúng ta huề nhau."

Nói xong câu đó, Khương Vọng cảm giác Doãn Quan lại biến mất.

Đã trở lại chiếc xe ngựa kia.

Doãn Quan rốt cuộc muốn làm gì?

Dù hắn che giấu không nói rõ, nhưng Khương Vọng vẫn mơ hồ đoán được...

Dù sao, chuyện này không có gì xấu cho Khương Vọng cả.

Thậm chí đủ để che giấu mọi nghi vấn liên quan đến Địa Ngục Vô Môn trên người hắn.

Hắn tự mình vạch trần tung tích của trùm thổ phỉ Tần Quảng Vương, còn có thể cấu kết với Địa Ngục Vô Môn thế nào được?

Chỉ cần hoàn thành chuyện này, dù sau này có người đứng ra nói, ban đầu chính hắn sắp xếp Doãn Quan vào Lâm Truy Thành (Lâm Truy Thành), còn đưa ra bằng chứng, cũng sẽ không ai tin. Chắc sẽ chỉ nghi ngờ bằng chứng là ngụy tạo.

Hắn giữ vững dụ hoặc, không bán Doãn Quan. Phải nói vốn không có dụ hoặc, vì Khương Vọng từ đầu đến cuối không hề có ý định đó.

Đây có lẽ là Doãn Quan có qua có lại.

Nhưng Khương Vọng thà tin rằng, hắn chỉ có ý định riêng, và từ đầu đến cuối thực hiện ý định đó thôi.

Khương Vọng không phải là một người ích kỷ, nhưng nếu không cần mạo hiểm thì tốt hơn, đây đương nhiên là chuyện tốt.

Trong kế hoạch mới của Doãn Quan, hắn chỉ phụ trách truyền tin hành tung, để Nhạc Lãnh biết Doãn Quan ở đâu. Còn kết quả thế nào, hắn không cần quan tâm.

Hắn ngồi trong xe ngựa, lặng lẽ suy nghĩ hồi lâu, cân nhắc lại mọi chuyện đã qua.

Cuối cùng thở dài ra một hơi, vén rèm cửa lên: "Đến đâu rồi?"

Tiêu quản sự (Tiêu quản sự) ở xe ngựa phía sau vội xuống xe,

Chạy chậm đuổi theo Khương Vọng: "Sắp vào thành vực Việt Thành (Việt Thành) rồi."

Hành Dương quận (Hành Dương quận) và Nhật Chiếu quận (Nhật Chiếu quận) của Dương địa (Dương địa) đều giáp giới Dung quốc (Dung quốc), đội xe có thể đi thẳng từ Nhật Chiếu quận sang Dung quốc.

"Việt Thành?" Khương Vọng nhớ ra gì đó: "Tôi nhớ Việt Thành có Trạch Nhân y quán (Trạch Nhân y quán), giờ còn mở không? Lúc đi qua tiện thể vào thành tiếp tế, tôi cũng muốn ghé xem."

"Bảng hiệu thì vẫn còn." Tiêu quản sự trả lời: "Ngài cứ an tâm tu hành, đến Việt Thành tôi gọi ngài."

Thương đội mới ra khỏi thành vực Gia Thành (Gia Thành), không cần tiếp tế. Nhưng Khương Vọng là đông gia, không cần cũng phải tạo ra cần.

Thế là tiếp tục lên đường.

Đến Việt Thành, Tiêu quản sự đến mời. Khương Vọng nhân đó kết thúc tu hành.

Đội xe dừng ở ngoài thành, hắn cùng mấy người phụ trách mua sắm vào Việt Thành.

Trấn phủ sứ Nhật Chiếu quận là Điền An Thái (Điền An Thái) của đầm lầy Điền thị (Điền thị), xuất thân tôn quý, lại có chiến công. Tất nhiên, theo Khương Vọng, điểm đáng chú ý nhất của hắn là có một người em trai tên Điền An Bình (Điền An Bình).

Điền An Thái, hay nói đúng hơn là Điền thị chuẩn bị cho hắn nhóm phụ tá, trị chính không tệ. Chỉ cần nhìn diện mạo rực rỡ của Việt Thành là có thể thấy được một hai.

Điều này cũng cho thấy, Điền gia thật sự coi Nhật Chiếu quận là gốc rễ để kinh doanh, nhắm đến vị trí quận trưởng sau này, chứ không phải muốn kiếm đậm rồi đi.

Nếu có thể kinh doanh Nhật Chiếu quận thành Đại Trạch quận (Đại Trạch quận), tương lai của Điền gia khó lường.

Khương Vọng đi Trạch Nhân y quán một vòng, như lời Tiêu quản sự, bảng hiệu vẫn còn, chỉ là cho người ta cảm giác đã khác.

Chuyện này cũng không có gì để nói, dù sao Tần lão tiên sinh (Tần lão tiên sinh) và con trai đều c·hết rồi.

Chỉ là lúc rời đi, Khương Vọng ẩn mình trong một con hẻm nhỏ cạnh y quán, để lại ký hiệu báo động cao nhất thuộc về thanh bài. Sau đó mới giả vờ như không có gì rời đi.

Hắn chỉ là thanh bài tạm thời, nhưng cũng hiểu chút ít về quy tắc liên quan đến thanh bài bổ đầu. Dù sao thanh bài tạm thời, cũng là thanh bài.

Đến bước này, cả màn "Phát hiện hành tung Tần Quảng Vương, tìm cơ hội ngầm báo thanh bài" đã kết thúc. Dù ai cũng không thể bắt bẻ được.

Chỉ là, lúc rời khỏi con hẻm, Khương Vọng bỗng nghĩ đến:

Kịch bản đương nhiên tốt.

Nhưng khi lên sân khấu, đám "con hát" mang tâm tư riêng, liệu có diễn theo "kịch bản" không?