# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 29: Màn lớn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng phát hiện nhóm thanh bài tiêu ký ven đường, xác nhận Tần Quảng Vương đang ở trong đoàn thương đội. Hắn cũng phát hiện trong thương đội có ám tử của Tề quốc, có thể thuộc về Điền An Thái hoặc đô thành tuần kiểm phủ. Khương Vọng quyết định không phản ứng mà chờ Nhạc Lãnh đến. Hắn dành thời gian chải chuốt Nội Phủ.

Ở Bích Ngô quận, Mã Hùng dẫn thanh bài và quận binh vây quanh một sân nhỏ, chuẩn bị bắt nhóm Diêm La còn lại. Tuy nhiên, nhóm Diêm La không hề sợ hãi vì chân thân của họ không ở đó. Ngũ Quan Vương đã dùng huyết nhục của mình tạo ra những Diêm La giả để đánh lạc hướng lực lượng truy bắt, tạo cơ hội cho kế hoạch chính.

Ngũ Quan Vương nói: "Tề quốc cường giả tuyệt đỉnh không thể khinh động, bằng không thì cũng sẽ không chỉ phái một cái Nhạc Lãnh ra tới. Hiện tại Nhạc Lãnh đã bị dẫn đi, chúng ta còn có cái gì phải sợ? Tần Quảng Vương trước khi rời đi có lệnh. Mệnh lệnh chúng ta chia binh hai đường, một đường đi Tĩnh Hải Cao thị, một đường đi Thiên Phủ Thành. Đồ diệt Tĩnh Hải Cao, đánh vỡ Thiên Phủ Thành, náo một cái long trời lở đất." Địa Ngục Vô Môn sẽ chia quân, tấn công Tĩnh Hải Cao thị và Thiên Phủ Thành, tạo cơ hội cho các thế lực bất mãn với Tề quốc nổi dậy và sau đó rút lui về quần đảo gần biển. Tống Đế Vương sẽ dẫn quân tấn công Tĩnh Hải Cao thị vì nơi này khó đối phó hơn.


## Toàn bộ chương

## Chương 29: Màn Lớn

Thương đội vừa mới xuất phát lại không lâu, Khương Vọng đã thấy nhóm tiêu ký của Thanh Bài (Qing Pai) bên đường. Mấy cành cây có vẻ như tùy ý vắt lên nhau, nhưng chỉ có Thanh Bài Bổ Đầu (Qing Pai Budou) đạt đến cấp bậc nhất định mới có thể giải mã được ý nghĩa ẩn chứa bên trong.

Thấy tiêu ký, Khương Vọng mượn cớ ngồi trong xe buồn bực, cưỡi ngựa nửa ngày liền xuống ngựa, trở lại xe.

Nhưng trước khi vén rèm, mu bàn tay hắn đặt sau lưng, đầu ngón tay dường như vô tình gõ ba lần.

Xung quanh không ai chú ý hắn, nhưng Khương Vọng biết, nhất định có người tiếp nhận được ý nghĩa của thủ thế này.

Đây là dùng phương thức của Thanh Bài để xác nhận thủ lĩnh Địa Ngục Vô Môn (Diyu Wumen) - Tần Quảng Vương (Qin Guangwang) đang ở trong thương đội. Hắn dùng thân phận Thanh Bài của mình để đảm bảo độ chính xác của tin tức.

Ngồi vào trong xe, Khương Vọng mặt không biểu cảm.

Hắn đồng thời xác định một việc, trong thương đội này của hắn, có ám tử Thanh Bài của Tề quốc.

Chỉ là không biết thuộc về nhà nào.

Tuần Kiểm Phủ (Xunjianfu) của đô thành trên danh nghĩa quản hạt toàn bộ Thanh Bài Bổ Đầu trong nước, nhưng chỉ là trên danh nghĩa mà thôi. Thanh Bài ở các nơi vẫn do trưởng quan nơi đó phụ trách. Lớn đến quận thủ phủ, nhỏ đến phủ thành chủ, đều như vậy. Cùng lắm thì khi Thanh Bài đi qua địa phương khác để phá án, Thanh Bài ở đó sẽ cần phối hợp.

Dương Địa (Yangdi) là ngoại lệ, vì là vùng đất mới được sáp nhập, Thanh Bài Bổ Đầu ở ba quận Dương Địa cơ bản đều lấy Thanh Bài Bổ Đầu do Tuần Kiểm Phủ của đô thành phái xuống làm xương sống, sau đó hấp thu thêm Bổ Đầu siêu phàm (chaofan) ở Dương Địa để tổ kiến thành.

Thực sự là do Tuần Kiểm Phủ của đô thành quản hạt, nhưng chuyện này chắc chắn sẽ không kéo dài.

Trấn Phủ Sứ (Zhenfushi) của ba quận Dương Địa, trừ Hoàng Dĩ Hành (Huang Yihang) nhất định phải cẩn thận và giữ thái độ khiêm tốn, hai vị còn lại chắc chắn sẽ tìm cách thu hồi lại bộ phận quyền lực này.

Không cần nói là Điền gia (Tianjia) hay Cao gia (Gaojia), đều có lực lượng và thực lực như vậy.

Khương Vọng hiện tại còn chưa rõ ràng, bọn họ có hoàn thành chuyện này hay không. Vì vậy cũng không thể xác định ám tử trong thương đội là do ai cài vào.

Nếu phía sau là Điền An Thái (Tian Antai), việc nắm rõ tình hình thương hội quản lý trên địa bàn của mình là hành vi rất bình thường. Nhưng nếu là ám tử từ Tuần Kiểm Phủ của đô thành, vậy vấn đề có chút nghiêm trọng. Điều đó cho thấy có người để mắt tới hắn... Có khả năng liên quan đến Lâm Hữu Tà (Lin Youxie)?

Quay đầu tra xem thương đội này có tiểu nhị nào mới gia nhập hay không, là có thể dễ dàng đánh giá ra kết quả. Nhưng bây giờ không phải lúc làm chuyện này.

Hắn đã cung cấp tình báo, và dù là ai, cũng tuyệt đối sẽ không bỏ qua thông tin này.

Tần Quảng Vương chính là con cá lớn nhất trong toàn bộ hành động cưỡng chế nộp của phi pháp!

Bắt được con cá này, đủ để no bụng.

Bất kể là ai nằm vùng, Khương Vọng đều không có ý định có bất kỳ phản ứng nào.

Chờ hành tung của Doãn Quan (Yin Guan) được chứng thực, hiềm nghi của hắn lập tức sẽ được rửa sạch.

Những việc ngầm thực sự, Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) đều giao cho Ảnh Vệ (Yingwei) làm. Trong Đức Thịnh thương hội (Desheng Shanghui) không có chuyện gì không thể cho người khác biết, để người khác hiểu rõ một chút cũng tốt. Dù sao cũng đáng tin hơn so với việc bị người khác ác ý đoán mò...

Sau đó, chỉ cần chờ Nhạc Lãnh (Yue Leng) đuổi tới.

Không cần nghi ngờ, khi có được tin tức chính xác về Tần Quảng Vương, hắn nhất định sẽ chạy đến với tốc độ nhanh nhất. Nếu không hắn rời núi làm gì?

Lúc này, tâm tình Khương Vọng đặc biệt bình tĩnh. Hắn thậm chí phân ra một phần tâm thần, tiến vào Nội Phủ (Neifu), đâu vào đấy tiến hành chải chuốt.

Nếu như đem Nội Phủ so sánh với một tòa phủ đệ cụ thể, phòng ốc đình viện, mỗi một nơi hẻo lánh đều cần thường xuyên "quét dọn", chỗ nào không thỏa đáng thì cần "tu sửa".

Mà đối với đứa trẻ trong tòa phủ đệ này, phủ đệ bản thân là một thế giới rộng lớn, ở vài nơi sẽ cất giấu "trân bảo" của nó. Có lẽ là một vài viên đá lấp lánh, có lẽ chỉ là một cái ná cao su.

Người tu hành chính là đứa bé kia, mà nội phủ chính là tòa phủ đệ kia.

Hạt giống thần thông (shentong) trân quý nhất Khương Vọng đã lấy xuống, nhưng vẫn có thể thử đào bới bí tàng.

Thương đội có thứ tự tiến lên.

Toàn bộ thương đội trừ Tiêu quản sự (Xiao Guanshi) ra, không có tu sĩ siêu phàm thứ hai. Vì trị an ở Tề quốc rất tốt, bình thường giặc cướp còn có không gian sinh tồn vì quan phủ không thèm để ý. Hết thảy tu sĩ siêu phàm làm phỉ đều bị tiêu diệt rất nhanh.

Mà đến Dung quốc, bọn họ xem như người Tề, sẽ được chính phủ Dung quốc bảo vệ rất chu đáo.

Cho nên căn bản không cần quá nhiều vũ lực siêu phàm.

Ám tử Thanh Bài kia có lẽ là ngoại lệ, có khả năng có bí pháp ẩn giấu thực lực, nhưng cũng khó nói có khi chỉ là người bình thường. Đôi khi người bình thường không có chút tu vi nào, khi thi hành nhiệm vụ lại càng dễ dàng, vì thường bị xem nhẹ.

Đại bộ phận người trong thương đội này chỉ là người bình thường kiếm sống trong thương đội mà thôi.

Và không ai biết, chờ đợi ở phía trước, sắp có kịch biến như thế nào.

...

...

Bích Ngô quận (Biwu qun).

Một nơi sân nhỏ bí ẩn.

Thanh Bài Bổ Đầu do Mã Hùng (Ma Xiong) cầm đầu đoàn đoàn bao vây nơi này.

Trong hành động trước đó, Nhạc Lãnh tự mình điều hành chủ trì, đội lùng bắt triệt để lục soát Bích Ngô quận, từng bước ép sát. Sau khi hắn đột nhiên rời đi, Mã Hùng tiếp tục cụ thể chấp hành, vây mấy Diêm La (Yanluo) chạy đến Bích Ngô quận ở trong sân này.

Lúc này chính là thời điểm thu lưới.

Để bù đắp chiến lực thiếu hụt do Nhạc Lãnh rời đi, ngoài Mã Hùng và các Thanh Bài Bổ Đầu khác, còn có quận thủ Bích Ngô quận - Dương Lạc (Yang Luo) tự mình dẫn đội, tổng cộng 3000 quận binh Bích Ngô quận tạo thành quân trận.

Lực lượng này hoàn toàn có thể bắt gọn đám Diêm La còn lại...

Nhưng đám Diêm La chú ý tới cảnh này lại không hề kinh sợ.

Vì chân thân của bọn hắn không ở đây.

"Tần Quảng Vương quả nhiên đã dụ Nhạc Lãnh đi!"

Trong màn sáng Ngỗ Quan Vương (Wuguanwang) hiển hóa, Bình Đẳng Vương (Pingdengwang) thần sắc kích động.

Quận thủ Bích Ngô quận Dương Lạc cũng bị điều động, chứng tỏ Bộ Thần Nhạc Lãnh thật sự không ở đây. Để đảm bảo không có sơ hở nào, Mã Hùng đến từ Tuần Kiểm Phủ của đô thành chỉ có thể cầu viện chính phủ Bích Ngô quận.

Dương Lạc tự mình mang binh đủ để chứng minh sự coi trọng của ông ta.

Nhưng đối với Bình Đẳng Vương, Dương Lạc không quan trọng. Trong nhận thức của hắn, Ngoại Lâu Cảnh (Wailoujing) mạnh nhất hẳn là Tần Quảng Vương, người ngồi vững vàng vị trí thủ lĩnh trong đám Ngoại Lâu đỉnh cấp không ai phục ai của Địa Ngục Vô Môn, đương nhiên thực lực phải áp đảo tất cả mọi người.

Về phần cao thủ khác, chưa tới Thần Lâm Cảnh (Shenlinjing), mạnh cũng có hạn. Nhạc Lãnh rời đi đồng nghĩa với việc cơ hội sống sót của hắn tăng lên nhiều. Cho nên hắn rất khó không kích động.

"Tần Quảng Vương đã thực hiện lời hứa." Tống Đế Vương (Songdiwang) giọng khàn khàn nói.

Biện Thành Vương (Bianchengwang) nhìn Ngỗ Quan Vương: "Ngươi thế nào rồi? Còn duy trì được không?"

Ngỗ Quan Vương rõ ràng có chút suy yếu: "Ta đem bộ vị có thể phân trên thân đều phân ra, tạm thời chắp vá thành một cái thân thể, hiện tại ngay cả thực lực Nội Phủ Cảnh cũng không ổn định. Hành động sau này chỉ có thể dựa vào các ngươi."

Lúc này Mã Hùng và những người khác đang vây quanh trong sân, năm vị "Diêm La" đều là do huyết nhục của Ngỗ Quan Vương biến thành. Chính là để dụ đội lùng bắt đi, tạo cơ hội.

Tống Đế Vương gật đầu: "Việc của ngươi đã xong, bây giờ là lúc chúng ta làm việc."

Lúc này Mã Hùng và những người khác đã đánh vào sân nhỏ kia, chắc hẳn rất nhanh sẽ phát hiện mục tiêu là giả.

Ngỗ Quan Vương ngắt màn sáng chiếu vào sân nhỏ kia, tránh bị truy tung tới, dùng giọng điệu khó nhọc quen thuộc nói: "Cường giả tuyệt đỉnh của Tề quốc không thể khinh động, nếu không thì cũng sẽ không chỉ phái một mình Nhạc Lãnh ra tới. Hiện tại Nhạc Lãnh đã bị dụ đi, chúng ta còn có gì phải sợ? Tần Quảng Vương trước khi rời đi có lệnh. Ra lệnh cho chúng ta chia binh hai đường, một đường đi Tĩnh Hải Cao thị (Jinghai Gaoshi), một đường đi Thiên Phủ Thành (Tianfu Cheng). Đồ diệt Tĩnh Hải Cao, đánh sập Thiên Phủ Thành, náo loạn long trời lở đất."

"Tề quốc vừa mới chiếm đoạt Dương quốc, bao nhiêu thế lực ở Đông Vực bất mãn với nó, chỉ là giận mà không dám nói gì, chúng ta tạo cơ hội cho bọn họ. Sau đó thừa dịp hai quận đại loạn, mỗi người tự chạy thoát, hội hợp ở quần đảo gần biển."

"Trải qua trận này, Địa Ngục Vô Môn chúng ta thế tất nổi tiếng thiên hạ, rất nhanh có thể lớn mạnh."

Rõ ràng lẽ ra phải rất kích động, nhưng ngữ điệu của hắn lại bình bình đạm đạm, không có nửa điểm gợn sóng.

Cũng may đám Diêm La này đều đã quen thuộc với phong cách nói chuyện của hắn.

"Tĩnh Hải Cao hẳn là khó đối phó hơn. Dù sao có một quý phi được sủng ái, chắc hẳn sẽ có không ít đòn sát thủ."

Tống Đế Vương bình tĩnh nói: "Tần Quảng Vương gánh vác trách nhiệm gian nan nhất. Trong hành động ở Tề quốc lần này, người đứng sau hắn là ta, cho nên ta đi Tĩnh Hải quận."