# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 30: Nghe theo mệnh trời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tống Đế Vương quyết định dẫn đầu đối phó Nhạc Lãnh, Bình Đẳng Vương đi theo để đảm bảo an toàn. Biện Thành Vương đến Thiên Phủ Thành, Ngỗ Quan Vương quyết định tự mình hành động, trốn ra biển, Tống Đế Vương khuyên nhưng Ngỗ Quan Vương không thay đổi ý định "Nghe theo mệnh trời".

Sau khi kết thúc liên lạc, Ngỗ Quan Vương lộ ra mệt mỏi. Hóa ra, hắn đã tự ý ra lệnh, không đúng theo chỉ thị của Tần Quảng Vương. Ngỗ Quan Vương lo lắng cho Địa Ngục Vô Môn và số phận của Doãn Quan.

Tại biên giới Dung quốc và Tề quốc, Đức Thịnh thương hội tiếp cận trạm canh gác. Khương Vọng phát hiện Nhạc Lãnh đang đến gần với tốc độ cao, liền cảnh báo mọi người bỏ chạy. Nhạc Lãnh tấn công xe ngựa mà Doãn Quan ẩn náu. Doãn Quan lộ diện và tấn công Khương Vọng, nhưng bị Nhạc Lãnh ngăn cản. Nhạc Lãnh đánh giá cao sự hung hãn của Doãn Quan, không biết rằng đây là kế hoạch của Doãn Quan.

## Toàn bộ chương

## Chương 30: Nghe theo mệnh trời

Trong Thập Điện Diêm La, Tống Đế Vương xếp thứ ba, là người có địa vị cao nhất trong năm vị Diêm La đang có mặt.

"Tống Đế Vương thật khí phách! Ta đi cùng ngươi!" Bình Đẳng Vương hô lớn.

Sau khi xác định Nhạc Lãnh bị Tần Quảng Vương dẫn đi, nỗi lo lắng trong lòng hắn dường như tan biến hết. Giờ phút này, giọng hắn vang dội, tỏ vẻ rất hào khí.

Nhưng mọi người đều biết, hắn chỉ muốn đi cùng Tống Đế Vương, người có thực lực mạnh nhất, để bảo đảm an toàn cho bản thân.

Không ai vạch trần hắn. Địa vị của mỗi người trong tổ chức đều dần hình thành trong những tình huống như vậy.

Nếu Địa Ngục Vô Môn tiếp tục phát triển, một Bình Đẳng Vương thiếu đảm đương như vậy, e rằng khó giữ được vị trí hiện tại.

Biện Thành Vương chỉ nói: "Vậy ta đi Thiên Phủ Thành."

"Ngũ Quan Vương, ngươi đi đâu?" Đô Thị Vương hỏi.

"Thực lực hiện tại của ta không thể liên lụy các ngươi. Ta tự đi một mình." Ngũ Quan Vương nói: "Chờ các ngươi hoàn thành kế hoạch, gây ra hỗn loạn, ta sẽ tìm cách trốn ra biển."

Tống Đế Vương nhìn ông ta một cái, thuận miệng khuyên: "Với tình trạng của ngươi bây giờ, tự hành động rất khó đảm bảo an toàn."

Ngũ Quan Vương không biểu lộ gì, chỉ nói: "Nghe theo mệnh trời."

"Cũng được." Tống Đế Vương không nói thêm gì.

"Vậy hành động thôi."

Ngũ Quan Vương trực tiếp chắp tay, cắt đứt liên lạc.

Khi màn sáng biến mất, không ai còn nhìn thấy được, ánh mắt ông ta lộ rõ vẻ mệt mỏi rã rời.

Lần này ông ta chém ra "vốn gốc" nhưng là t·hi t·hể của cường giả, không phải là ông ta thật sự không còn hàng tồn.

Trong nhiều lần hành động, Tần Quảng Vương đều mang Ngũ Quan Vương theo cùng, ông ta cũng thường giúp Tần Quảng Vương truyền lệnh, nên không ai nghi ngờ lời ông ta nói.

Nhưng chỉ có ông ta biết, lần này, Tần Quảng Vương căn bản không hề hạ lệnh như vậy!

Tần Quảng Vương chỉ nói rằng ông ta sẽ dẫn Nhạc Lãnh đi, để mọi người thừa cơ đột phá biên giới, chứ không hề đề cập đến việc tiêu diệt Tĩnh Hải Cao, công phá Thiên Phủ Thành.

"Không biết Doãn Quan hiện tại c·hết chưa."

Ngũ Quan Vương lẩm bẩm: "Nhưng chỉ là như ong vỡ tổ xông về biên giới, làm sao có thể trốn thoát? Địa Ngục Vô Môn cần người trở về chủ trì đại cục..."

...

...

Giữa Dung quốc và Dương địa không có địa hình hiểm trở.

Trước kia, khi Dương địa còn là Dương quốc, điều này không có gì đáng nói. Nhưng việc Dương địa trong một đêm biến thành Tề thổ đã trở thành một vấn đề lớn khiến triều đình Dung quốc ăn ngủ không yên.

Hầu như toàn bộ q·uân đ·ội tinh nhuệ nhất của Dung quốc đều đóng quân ở thành thị biên giới Dẫn Quang Thành, nhưng cũng chỉ có thể mang lại chút an ủi.

Cảm giác an toàn thật sự đến từ Cảnh quốc hùng mạnh, Mục quốc bất ổn ở phương bắc, và Hạ quốc luôn nung nấu ý định báo thù.

Những cường quốc này đều không muốn thấy Tề quốc lớn mạnh thêm.

Sự kiềm chế lẫn nhau giữa các cường quốc mới tạo ra không gian sinh tồn cho các tiểu quốc.

Cuộc chiến Tề Dương bùng nổ rất đột ngột, nhưng kết thúc lại rất nhanh chóng, khiến các cường quốc không kịp can thiệp.

Dung quốc quyết tâm rút kinh nghiệm, nên phòng thủ nghiêm ngặt ở Dẫn Quang Thành, chỉ mong nếu có c·hiến t·ranh xảy ra, có thể cầm cự thêm được vài ngày.

Khi Tề quốc phong tỏa biên giới Dương quốc, họ tiện tay để lại không ít trạm gác. Sau khi Dương địa trở thành Tề thổ, những trạm gác này cũng thuận thế chuyển thành trạm canh gác, thậm chí còn gần biên giới hơn so với biên thành của Dương quốc trước đây.

Thậm chí đã ở gần các cột mốc biên giới phân chia hai nước Dương quốc và Dung quốc trước đây.

Tề quốc căn bản không coi biên thành cũ của Dương quốc là biên thành, mà trực tiếp xây thêm trạm canh gác, trú binh ở đó. Nhưng Dung quốc chỉ dám giận mà không dám nói gì. Ngoài việc đề phòng nhiều hơn, vẫn là đề phòng nhiều hơn.

Nhờ phúc của Lễ bộ đại phu Triệu Tuyên, hộ quốc đại trận của Dương quốc rất dễ dàng dung nhập vào hộ quốc đại trận của Tề quốc, bây giờ cũng bao trùm lên những trạm gác này.

Hộ quốc đại trận tuy chưa hoàn toàn mở ra, nhưng trạng thái giới nghiêm khiến việc ra vào biên giới Tề quốc không dễ dàng như vậy.

Ví dụ như, thương đội muốn đến Dung quốc cần phải được trạm canh gác kiểm tra thân phận, biên quân ghi vào sổ sách, đóng dấu, cấp giấy thông hành mới có thể yên ổn vượt qua biên giới.

Nếu không có giấy thông hành mà xông vào, chắc chắn sẽ kích hoạt phản ứng của hộ quốc đại trận.

Cường độ tuy không lớn, nhưng Ngoại Lâu cảnh chắc chắn không thể phá vỡ trong thời gian ngắn. Với thực lực của đám sát thủ Địa Ngục Vô Môn, mức độ này là đủ.

Những trận pháp cấp bậc như hộ quốc đại trận của Tề quốc, dù hoàn toàn đóng lại để chờ sử dụng, thì mỗi ngày tiêu hao tài nguyên cũng là một con số trên trời. Ngăn cản lực lượng cấp bậc Ngoại Lâu cảnh khác với ngăn cản Thần Lâm cảnh, thậm chí Động Chân cảnh, ý nghĩa hoàn toàn khác biệt, tiêu hao cũng tăng lên gấp bội. Vì vậy, Chính sự đường bên kia đã đặt ra giới hạn dựa trên lực lượng cao nhất của Ngoại Lâu cảnh.

Trong đủ loại tâm tư, thương đội của Đức Thịnh thương hội cuối cùng cũng đến gần biên giới.

Chỉ khoảng nửa canh giờ nữa là có thể đến trạm canh gác gần nhất.

Xe ngựa đều đặn tiến lên, Khương Vọng khép hờ mắt, như đang ngủ.

Bỗng nhiên, hắn nghe thấy tiếng gió.

Tiếng rít the thé, như tiếng gầm rú của dị thú.

Có người đang đến gần với tốc độ cực kỳ khủng k·iếp!

Khương Vọng lập tức mở mắt, phá tan toa xe bay ra, hét lớn: "Không cần quản hàng hóa, tổn thất ta chịu! Tất cả tản ra đào mệnh!"

Một điểm đen trên chân trời không ngừng phóng to, nhanh chóng hiện ra hình dáng cụ thể. Nhạc Lãnh mặc bộ đồ đen từ trên trời giáng xuống, mục tiêu rất rõ ràng, nhắm thẳng vào chiếc xe ngựa mà Doãn Quan đang ẩn thân.

Oanh!

Người đến, xe ngựa vỡ nát. Cùng với những hàng hóa kia, và cả ngựa kéo xe, tất cả đều tan tành. Nhưng không làm b·ị t·hương bất kỳ ai trong thương đội.

Bộ Thần oai, một chí tại tư (tập trung vào một mục tiêu).

Nhưng trong đống đổ nát, bóng dáng Doãn Quan hoàn toàn không thấy đâu.

Nhạc Lãnh chỉ hơi dừng lại, đã nhìn về phía bên phải: "Thì ra có thứ này, khó trách có thể trà trộn đến đây. Nhưng dừng ở đây thôi, Tần Quảng Vương!"

Doãn Quan thu hồi nặc y (áo tàng hình), hiện thân, cau mày nói: "Sao ngươi phát hiện ra ta?"

Hắn hỏi không phải về nặc y, mà là Nhạc Lãnh làm sao biết hắn ẩn thân trong thương đội này.

Khương Vọng nghĩ thầm, biểu hiện của Doãn Quan vẫn rất đúng chỗ, nhưng so với công lực diễn xuất của Trọng Huyền Thắng, vẫn còn kém một chút, thiếu chút tự nhiên.

Trong miệng lại cất cao giọng nói: "Là ta phát hiện ra ngươi! Sao, Tần Quảng Vương danh tiếng lẫy lừng, lại vô lễ như vậy. Trốn vào thương đội của ta, lại không thèm chào hỏi sao?"

"Ngươi muốn c·hết!"

Doãn Quan ánh mắt hung ác, trực tiếp nhào tới, bỏ mặc Nhạc Lãnh, lao thẳng về phía Khương Vọng!

Người chưa đến, luồng sức mạnh chú thuật hung lệ đã ập đến.

Hắn dồn hết sức vào nắm đấm, ngay sau đó, lục quang quấn quanh quyền đã đánh tới trước mặt Khương Vọng!

Khương Vọng vội vàng giơ tay lên cản lại, một điểm Tam Muội Chân Hỏa (lửa Tam Muội) nổ tung trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc.

Oanh!

Điểm Tam Muội Chân Hỏa đó bị đánh tan ngay lập tức.

Tam Muội Chân Hỏa vô vật bất nhiên (không gì không đốt), trước sức mạnh cường đại như vậy, căn bản không thể hiện được uy lực.

Thậm chí ngược lại, sức mạnh chú thuật tà độc đang xâm nhập vào cơ thể hắn.

Khương Vọng thổ huyết bay ngược!

Trong đầu dâng lên một ý niệm

Cẩu nương dưỡng (đồ chó), cần phải thật như vậy sao? Tên vương bát đản (đồ con rùa) này không phải là muốn thừa cơ g·iết ta thật đấy chứ?

Một bàn tay đỡ lấy hắn.

Nhạc Lãnh kịp thời đuổi tới, nhẹ nhàng ấn một cái, đã xua tan sức mạnh chú thuật xâm nhập vào cơ thể hắn.

Dù thế nào, Nhạc Lãnh cũng không thể trơ mắt nhìn Khương Vọng c·hết trước mặt.

Không cần nói là với tư cách Bộ Thần, phải bảo vệ những thanh bài bổ đầu (những người tài năng trẻ tuổi), hay là với tư cách cường giả thế hệ trước của Tề quốc, phải bảo vệ những nhân vật thiên tài trẻ tuổi trong nước.

Ông ta nhìn chằm chằm Doãn Quan, cảm thấy Tần Quảng Vương của Địa Ngục Vô Môn này quả nhiên hung hãn tuyệt luân. Ở trước mặt ông ta, lại vẫn nghĩ đến g·iết người.

Chỉ riêng sự gan dạ này đã mạnh hơn Thái Sơn Vương rất nhiều!

Nhưng ông ta không biết rằng, Doãn Quan còn có đảm phách hơn ông ta tưởng tượng.

Thậm chí, cuộc chạm mặt này, từ đầu đến cuối, căn bản là do Doãn Quan thiết kế!

Ngoại Lâu đối đầu Thần Lâm!