# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 31: Ta trớ chú ngươi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Doãn Quan, dù biết rõ chênh lệch giữa Ngoại Lâu cảnh và Thần Lâm cảnh là không thể vượt qua, vẫn quyết định đối đầu với Nhạc Lãnh. Nhạc Lãnh, với kinh nghiệm của một Bộ Thần, cẩn trọng quan sát Doãn Quan, nhưng không phát hiện bất kỳ cạm bẫy hay chuẩn bị nào. Nhạc Lãnh tạo ra một lồng giam bằng gang trụ đen, giam cầm Doãn Quan, đồng thời bảo vệ Khương Vọng và những người khác.

Doãn Quan, với đôi mắt xanh lục và tóc dài điên cuồng, tấn công Nhạc Lãnh. Tuy nhiên, một quyền của Nhạc Lãnh đã đẩy lùi Doãn Quan. Nhạc Lãnh nhận ra Doãn Quan đã sử dụng chú thuật. Doãn Quan, chấp nhận tuyệt cảnh của mình, bắt đầu trớ chú Nhạc Lãnh:

"Ta lấy bất hạnh, trớ chú may mắn!"

"Ta thân ở tuyệt cảnh, trớ chú ngươi cùng ta cùng đi!"

"Ta chú ngươi tiền đồ đoạn tuyệt, tương lai vô vọng!"

"Ta chú ngươi thọ đoản mệnh nghèo, chịu khổ kiếp này!"

"Ta chú ngươi c·hết tại hôm nay, c·hết không có chỗ chôn!"

Doãn Quan, thất khiếu lưu khói đen, tiếp tục tấn công Nhạc Lãnh với nắm đấm quấn ánh sáng xanh lục.


## Toàn bộ chương

## Chương 31: Ta nguyền rủa ngươi

Khương Vọng trước đó nói, Doãn Quan không giống như kẻ muốn c·hết.

Nhưng hành vi hiện tại của Doãn Quan, gần như tương đương với muốn c·hết!

Khiêu chiến vượt cấp, không phải thiên kiêu không thể làm. Nhưng cảnh giới càng cao, càng khó vượt qua.

Khoảng cách giữa Du Mạch cảnh và Chu Thiên cảnh, tu sĩ thiên phú dị bẩm rất dễ dàng vượt qua. Võ công phàm tục cũng có thể phát huy tác dụng ở giai đoạn này.

Muốn vượt qua chênh lệch giữa Chu Thiên cảnh và Thông Thiên cảnh, sẽ khó khăn hơn nhiều.

Mà giữa Thông Thiên cảnh và Đằng Long cảnh, lại ngăn cách một cánh cửa thiên địa. Thực tế như hào trời.

Chỉ là vì Thông Thiên cảnh có rất nhiều không gian phát triển, bản chất là thăm dò cực hạn của xác phàm, rất nhiều thiên kiêu sẽ cố gắng ở cảnh giới này, mới khiến người ta cảm thấy thường xảy ra tình huống tu sĩ Thông Thiên cảnh vượt cấp chiến thắng Đằng Long cảnh. Thực tế không phải vậy.

Tình huống Nội Phủ khiêu chiến Ngoại Lâu ngược lại là ngoại lệ.

Bởi vì có thần thông Nội Phủ. Thần thông Nội Phủ gần như tương đương với một cấp độ khác.

Thần thông cường đại hoàn toàn có cơ hội vượt qua chênh lệch cảnh giới, địch lại tu sĩ Ngoại Lâu cảnh bình thường.

Thiên Phủ lão nhân thậm chí từng lập kỷ lục lấy một địch nhiều, liên sát nhiều cường giả Ngoại Lâu.

Nhưng Ngoại Lâu cảnh muốn khiêu chiến Thần Lâm cảnh, gần như là chuyện không thể.

Bởi vì Thần Lâm cảnh là sự tăng lên bản chất sinh mệnh!

"Ta như thần đến" tuyệt không phải nói ngoa.

Đến Thần Lâm cảnh, mới có thể phá vỡ giới hạn một trăm hai mươi chín tuổi lẻ sáu tháng của Nhân tộc, có thể sống tới năm trăm mười tám tuổi. Rất nhiều quốc gia, thế lực, không thể kéo dài lâu như vậy.

Mọi người chia chín cảnh tu sĩ thành ba giai.

Cửa thiên địa là giới hạn giữa tu sĩ cấp thấp và trung giai, còn thọ mệnh là sự khác biệt giữa tu sĩ trung giai và cao giai.

Vì sao đô úy Bắc Nha Môn, Trịnh Thế, chỉ mời Nhạc Lãnh?

Bởi vì một Nhạc Lãnh đã đủ.

Một mình hắn, với uy Thần Lâm, đủ để đánh bại tất cả người của Địa Ngục Vô Môn.

Mà giờ đây, tại nơi gần biên giới, Tần Quảng Vương đơn độc một mình bị Nhạc Lãnh chặn đường.

Với tất cả những người chứng kiến cảnh này, đây gần như là tuyệt cảnh.

Bao gồm Khương Vọng, cũng không thấy Doãn Quan có sinh cơ nào.

Nhưng đây là lựa chọn của Doãn Quan, dường như là lựa chọn một lòng tìm c·hết.

Nhạc Lãnh tiện tay kéo Khương Vọng bị thương ra phía sau, rồi nhanh chân đạp không, thẳng đến Doãn Quan.

"Có thủ đoạn bảo mệnh nào, mau lấy ra đi."

Nhạc Lãnh nói: "Nếu không sau này sẽ không có cơ hội dùng nữa đâu!"

Vừa nói, hắn vừa nhìn chằm chằm Doãn Quan.

Là một Bộ Thần (Bộ Thần), đương nhiên hắn tin vào quan sát và phán đoán của mình hơn.

Tần Quảng Vương giảo hoạt như vậy, trốn đông trốn tây ở Tề cảnh, một đường chạy đến gần biên giới, lại bị phát hiện ở "phút cuối cùng". Chuyện này có chút trùng hợp.

Có phải là một cái bẫy? Có phải còn có hậu thủ gì? Nếu có, sẽ xảy ra trong tình huống nào? Sẽ là gì?

Dù đã thoái ẩn nhiều năm, nhưng sự cảnh giác của một Bộ Thần vẫn chưa hoàn toàn mất đi.

Nhưng kết quả quan sát khiến hắn bất ngờ.

Không có cạm bẫy, không có mai phục, toàn bộ chiến trường hiện tại, không có bất kỳ nơi nào ẩn giấu nguy hiểm mà hắn không nhìn thấu.

Hắn hoàn toàn tin vào phán đoán của mình, Tần Quảng Vương không có chuẩn bị gì ở đây.

Đây chỉ là một cuộc truy nã đột ngột, Khương Vọng ở Thanh Dương trấn nam vô cùng đáng tin, vẫn giữ vững tỉnh táo trong tình huống nguy hiểm tột độ, lợi dụng con đường thanh bài bổ đầu, quyết đoán truyền tin cho hắn, nhờ vậy hắn mới có thể chặn đường Tần Quảng Vương vào thời khắc quan trọng này.

Dù hắn không biết Tần Quảng Vương định vượt trạm kiểm soát bằng cách nào, nhưng một khi đã đến đây, xuất hiện gần biên giới, chắc chắn đã có biện pháp đột phá trạm kiểm soát.

Lần này Khương Vọng không thể bỏ qua công lao, có lẽ có thể cho hắn thanh bài chính thức, thậm chí định là tứ phẩm...

Ý nghĩ vừa lóe lên trong đầu, Nhạc Lãnh đã đến gần Doãn Quan, hung mãnh trực tiếp, xòe bàn tay, tám cột trụ đen như quán thông thiên địa ầm ầm rơi xuống, phong tỏa phạm vi mười dặm.

Thiên địa như lồng giam, nằm gọn trong một bàn tay!

Mọi người và mọi vật trong vòng mười dặm đều bị phong tỏa trong phạm vi cột trụ đen, bao gồm Nhạc Lãnh và Doãn Quan, cũng như Khương Vọng và những người trong thương đội.

"Đi mau!" Khương Vọng nhanh chóng bay ra ngoài, còn kéo theo hai người cuối cùng trong thương đội.

Dù sao Nhạc Lãnh là người Tề, khi chiến đấu cố gắng không làm hại người Tề bình thường là điều nên làm.

Ngược lại, Doãn Quan là một sát thủ tội ác tày trời, nhưng lại kiềm chế lực lượng, không làm tổn thương người bình thường. Điều này khiến Nhạc Lãnh coi trọng hắn hơn vài phần.

Hắn không biết rằng, Doãn Quan vốn không phải người sẽ để ý đến tính mạng người khác. Hắn chỉ là đã hứa với Khương Vọng, nên trong tình huống không ảnh hưởng đến bản thân, mặc kệ những người này chạy trốn.

Khi cột trụ đen giam cầm không gian, Khương Vọng và những người trong thương đội đi ra ngoài không gặp chút trở ngại nào.

Có tội tất phạt.

Người vô tội không phạt.

Trong lồng giam này, chỉ phạt Tần Quảng Vương.

Mà phản ứng của Doãn Quan cũng rất trực tiếp.

Đôi mắt bắt đầu ánh lên màu xanh lục, tóc dài điên cuồng mọc dài, rủ xuống tận gót chân.

Cả người lập tức tiến vào trạng thái mạnh nhất, hắn không thử tấn công cột trụ đen giam cầm không gian, không có ý định trốn thoát, mà đối diện xông tới, đấm thẳng vào Nhạc Lãnh!

Nhạc Lãnh đương nhiên sẽ không tránh né, hắn hoàn toàn không cần!

Hắn trực tiếp thu năm ngón tay đang xòe rộng lại, nắm thành đấm. Đây là một cú đấm vô cùng thuần túy.

Hắn nhìn Tần Quảng Vương, Tần Quảng Vương vung nắm đấm, hắn tiện tay nghênh đón, chỉ vậy thôi.

Ầm!

Hai quyền giằng co, Doãn Quan lập tức lùi nhanh, Nhạc Lãnh lại không hề nhúc nhích.

Phải biết, Doãn Quan đã xuất toàn lực, Nhạc Lãnh chỉ là tùy ý một quyền.

Chênh lệch giữa đỉnh phong Ngoại Lâu và Thần Lâm khủng bố đến vậy.

Thần Lâm cảnh tam phẩm, chính là kim khu ngọc tủy.

Thế nào là vàng thân? Thế nào là ngọc tủy?

Lực lượng không hề hao mòn, luôn duy trì ở đỉnh phong.

Thời thượng cổ, cảnh giới này được gọi là bất hủ!

Nhạc Lãnh hơi cúi đầu, nhìn nắm đấm của mình. Trên nắm tay, có một tia ám sắc mơ hồ, khó phát hiện.

"Đây là... chú thuật? Tiểu đạo như vậy, vậy mà trong tay ngươi lại diễn biến đến mức này. Tần Quảng Vương, ngươi đủ tự hào đấy."

Hắn siết chặt nắm đấm, liền khu trừ ám sắc này.

Trước sự khác biệt sức mạnh quá lớn, Doãn Quan không hề suy sụp, càng không sợ hãi.

Về chênh lệch giữa đỉnh phong Ngoại Lâu và Thần Lâm, hắn hiểu rõ hơn Khương Vọng, hiểu sâu sắc hơn nhiều, nhưng hắn vẫn đưa ra lựa chọn như vậy. Hắn đã sớm giác ngộ!

Đôi mắt xanh lục yêu dị của hắn nhìn chằm chằm Nhạc Lãnh, ánh mắt dao động giữa điên cuồng và băng lãnh.

"Trên đời này có rất nhiều người, chỉ có thể lấy cái gì có cái đó, có cái gì dùng cái đó. Tu hành thế nào, đột phá khi nào, đôi khi không có lựa chọn. Bộ Thần đại nhân, ngài phong quang cả một đời, chắc không hiểu đâu!"

"Ta nguyền rủa ngươi."

Doãn Quan nói.

Trong trạng thái này, giọng hắn cũng trở nên tà dị.

"Ta lấy bất hạnh, nguyền rủa may mắn!"

"Ta thân ở tuyệt cảnh, nguyền rủa ngươi cùng ta xuống địa ngục!"

"Ta chú ngươi tiền đồ đoạn tuyệt, tương lai vô vọng!"

Trên đỉnh đầu Nhạc Lãnh, dường như có mây đen bao phủ.

"Ta chú ngươi thọ đoản mệnh yểu, chịu khổ kiếp này!"

Trên ấn đường Nhạc Lãnh, hình như có hắc khí tạo thành.

Doãn Quan lại xông tới, thất khiếu bốc khói đen, nắm đấm quấn ánh sáng xanh lục.

"Ta chú ngươi c·hết hôm nay, c·hết không có chỗ chôn!"

...

...