# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 32: Oán | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Doãn Quan phát động trớ chú, oán niệm mọc thành bụi,形成一股强大的诅咒力量，席卷整个黑色钢柱围困的范围。这股力量带来实质般的风声，仿佛是内心深处的海啸。

Nhạc Lãnh chỉ phun ra một chữ "Uy!", sau lưng xuất hiện pháp Thú Giải Trĩ hư ảnh, có thể phân biệt đúng sai, có thể biết thiện ác trung gian, lấy gian tà hạng người làm thức ăn, xưng là pháp Thú. Pháp Thú vừa xuất hiện liền xua tan mây đen và hắc vụ, loại bỏ chú thuật lực lượng trên người Nhạc Lãnh.

Nhạc Lãnh tiếp tục hô "Võ!", pháp Thú lao thẳng về phía Doãn Quan, một góc đỉnh lật Doãn Quan đang lao tới. Doãn Quan đã thử nhiều cách né tránh nhưng không thành công. Doãn Quan bị hất văng lên không trung, sau đó cắm mười ngón tay vào pháp Thú và xé nát nó. Phần bụng của Doãn Quan bị thương, máu chảy ra có màu đen sương mù. Doãn Quan ngăn máu chảy và tiếp tục tấn công Nhạc Lãnh.

Trong khi đó, tại Tĩnh Hải quận, Bình Đẳng Vương của Địa Ngục Vô Môn tấn công Cao thị tộc địa, tuyên bố Diêm La giá lâm. Tống Đế Vương phá hủy cổng chào của Cao thị chỉ bằng một quyền. Cao lộ ra hưng, tộc trưởng của Tĩnh Hải Cao thị, yêu cầu cầu viện và thông báo cho Tĩnh quý phi. Cao lộ ra hưng lo lắng vì không ai có thể cứu họ, và hy vọng duy nhất là Tĩnh quý phi có thể xin giúp đỡ từ Tề Đế.

Tại Lâm Truy Thành, một người gõ mõ cầm canh mù lòa xuất hiện trong một khu vực cấm địa.


## Toàn bộ chương

## Chương 32: Oán

Khi còn sống chẳng ai ngó ngàng, sau khi chết chẳng ai liệm chôn.

Sống cô độc, chết cũng cô độc.

Ở thế giới này, chết không có chỗ chôn, là lời nguyền rủa độc địa nhất.

Lời nguyền rủa độc địa nhất cũng đồng nghĩa với... sức mạnh cường đại nhất trong chú thuật.

Doãn Quan phát động lời nguyền, lập tức oán niệm mọc lan thành bụi.

Ác ý nảy sinh trong lòng mỗi người, bùng phát, lan tràn.

Trong phạm vi bị giam cầm bởi những trụ gang đen, vô tận sức mạnh nguyền rủa điên cuồng du đãng, mang theo những tiếng gió gào thét như thực chất.

Đây là biển gầm phát sinh trong lòng người.

Nếu những người trong thương đội còn chưa rời đi, giờ phút này đã bị ăn mòn triệt để, từng người oán độc tự hủy mà chết, không một ai may mắn thoát khỏi.

Lời nguyền của Doãn Quan ập đến, mái tóc dài rủ xuống tận chân không gió mà loạn vũ, phảng phất muốn đồ diệt hết thảy trước mắt, hung diễm hừng hực, như yêu như ma.

Loại lực lượng hắc ám kia, ép người ta đến mức nghẹt thở.

Dù là cách một lớp trụ gang đen quán thông nơi đây!

Chứng kiến uy thế của Doãn Quan hôm nay, Khương Vọng mới biết, những lần trước hắn thấy Doãn Quan ra tay chỉ như trò đùa, căn bản chưa từng thể hiện thực lực chân chính.

Đối mặt với Doãn Quan như vậy, dù hắn đã là nhân vật thiên tài nổi danh của Tề quốc, cũng căn bản không chống đỡ nổi một hiệp.

Nhưng điều đáng sợ là...

Dù là Doãn Quan như vậy, Doãn Quan cấp cao nhất của Ngoại Lâu (Wailou), trước mặt Nhạc Lãnh (Yue Leng) của Thần Lâm cảnh (Shenlin Realm), vẫn không nhìn thấy nửa điểm cơ hội!

Đối mặt với sức mạnh chú thuật che trời lấp đất của Doãn Quan, Nhạc Lãnh chỉ phun ra một chữ: "Uy!"

Trên không phía sau hắn, ẩn ẩn xuất hiện một tôn hư ảnh Thần Thú.

Trên trán sinh ra độc giác, kiên cố, uy nghiêm. Trợn mắt tròn xoe, lông tóc đen rậm.

Có thần thú tên Giải Trĩ (Xiezhi), có thể phân biệt đúng sai, có thể biết thiện ác trung gian, lấy kẻ gian tà làm thức ăn, xưng là Pháp Thú.

Chính là Thần Thú duy nhất được Pháp gia tế tự!

Tôn hư ảnh này vừa xuất hiện.

Mây đen trên đỉnh đầu tiêu tan, hắc vụ giữa ấn đường tan đi.

Sức mạnh chú thuật dây dưa trên người Nhạc Lãnh khoảnh khắc biến mất, không lưu lại chút dấu vết.

Pháp Thú uy nghiêm, chư tà tránh lui!

Một chữ giải ách.

Mà Nhạc Lãnh lại nói: "Võ!"

Pháp Thú sau lưng hí dài một tiếng, bốn vó đạp không, phát ra ngoài đại sảnh, trụ trượng gõ đất trầm đục. Vượt qua thân thể Nhạc Lãnh, cúi đầu xuống, trực tiếp lao tới Doãn Quan.

Người này có tội, lấy giác chạm vào!

Doãn Quan thất khiếu phun trào khói đen, ánh sáng xanh lục trong mắt càng sâu, ánh sáng xanh lục trên quyền càng rực, lấy uy thế kinh người lao tới, lại bị Pháp Thú hất tung bằng một cú húc sừng trong nháy mắt va chạm!

Với nhãn lực của Khương Vọng, hắn thấy trong nháy mắt đó Doãn Quan thử ít nhất tám loại thủ đoạn né tránh, nhưng vẫn không thể tránh được cú húc này.

Độc giác của Pháp Thú vừa chạm vào, tựa như luật pháp đã định, quy củ đã lập, đương nhiên, không thể tránh né.

Bị đụng vào là thiên lý tuần hoàn, trốn tránh mới là không thể tưởng tượng nổi.

Bị Pháp Thú húc bay ngược giữa không trung, Doãn Quan như phát cuồng, cũng gào lên một tiếng, trực tiếp xòe mười ngón tay lượn lờ ánh sáng xanh lục, hung hăng cắm vào thân thể hư ảnh Pháp Thú, xé toạc ra!

Xu thế bay ngược không ngừng, hư ảnh Pháp Thú đã tan biến.

Mà phần bụng Doãn Quan, bị độc giác Pháp Thú húc thủng một vết thương, máu chảy ồ ạt.

Khương Vọng ở bên ngoài trụ gang đen nhìn thấy, trong máu lại có những vật hình sương mù màu đen, từng sợi từng sợi đang du động.

Doãn Quan đưa tay ấn vào phần bụng, máu chảy lập tức ngừng lại.

Ánh sáng xanh lục trong mắt hắn, càng thêm sâu.

Khương Vọng vẫn nhớ rõ, ban đầu ở bên ngoài Hạ Thành Nhị Thập Thất (Ershiqi) thành của Hữu quốc (Youguo), khi Doãn Quan quyết đấu với thống soái Phụ Bi quân (Fubi Army) Trịnh Triêu Dương (Zheng Zhaoyang), trước khi ánh sáng xanh lục xâm chiếm toàn bộ con ngươi, Doãn Quan đã rời khỏi trạng thái mạnh nhất, dừng tay rời đi.

Mà giờ khắc này, Doãn Quan vẫn chưa dừng lại...

Hắn thậm chí còn sau khi cầm máu, lập tức lao tới Nhạc Lãnh.

Một lần lại một lần chủ động phát động tấn công, ngược lại giống như hắn mới là người chiếm ưu thế tuyệt đối!

...

...

Tĩnh Hải quận (Jinghai), tộc địa Cao thị (Gao).

Trên trời cao, Bình Đẳng Vương (Pingdeng Wang) đeo mặt nạ Diêm La (Yanluo) lớn tiếng quái khiếu: "Địa Ngục Vô Môn (Diyu Wumen) Diêm La giá lâm, các ngươi còn không mau chịu chết!"

Nhạc Lãnh không có ở đây, toàn bộ Tĩnh Hải quận không có Thần Lâm cường giả nào có danh tiếng, giờ phút này hắn không cố kỵ gì, điên cuồng đến cực điểm.

Trải qua mấy ngày nay sống bữa hôm lo bữa mai, khiến sự ngang ngược trong lòng hắn càng sâu. Thực sự muốn dùng máu tươi tắm thân, mới có thể bình tĩnh trở lại.

Mà Tống Đế Vương (Songdi Wang) thì đơn giản trực tiếp hơn nhiều, hắn thậm chí không bay lên, chỉ dậm chân tiến lên trên mặt đất, không cần nói đối mặt cái gì, không cần nói đối mặt ai, đều chỉ một quyền.

Không ai gánh nổi một quyền của hắn, kẻ nào dám cản hắn đều bị đánh chết ngay lập tức.

Chỉ một quyền, liền đánh nát cổng chào của Tĩnh Hải Cao thị.

Đó là then chốt của toàn bộ tộc đại trận Tĩnh Hải Cao thị!

Trong phòng tối, tộc trưởng Tĩnh Hải Cao thị đương nhiệm Cao Lộ Hưng (Gao Lixing) kinh hãi hô lớn: "Cầu viện! Nhanh chóng cầu viện! Lập tức thông báo Tĩnh quý phi!"

Là tộc trưởng Tĩnh Hải Cao thị, hắn rất rõ chuyện gì đã xảy ra ở Lâm Truy Thành (Linchuan) không lâu trước đây. Hắn hiểu rõ, Địa Ngục Vô Môn là một đám hung nhân như thế nào.

Nhưng đội lùng bắt của tuần kiểm phủ đô thành không phải vây bọn chúng ở Bích Ngô quận (Bihu) sao?

Bộ Thần Nhạc Lãnh không phải tự mình tọa trấn bên ngoài Tĩnh Hải quận sao?

Hiện tại...

Những thanh bài (Qingpai) đáng chết kia!

Cao Lộ Hưng bối rối khó tránh khỏi, bởi vì hắn hiểu sâu sắc, toàn bộ Tĩnh Hải quận, không ai có thể cứu bọn họ.

Tĩnh Hải quận và Lâm Hải quận (Linhai) đều dựa vào biển, nhưng lực lượng Tề quốc đặt ở biên cảnh lại không ở hai quận này, mà ở trên quần đảo gần biển.

Ở Tĩnh Hải quận, Cao thị là lực lượng mạnh nhất.

Nhưng Cao thị quật khởi gần đây, nội tình không đủ, hiện tại không có lực lượng nào có thể chống lại hung nhân Địa Ngục Vô Môn. Toàn bộ cường giả Ngoại Lâu Cao Thiếu Lăng (Gao Shaoling) của Cao gia, giờ phút này vẫn đang ở trấn phủ sứ Xích Vĩ quận (Chiwei), làm sao có thể kịp.

Coi như hắn ở Tĩnh Hải quận, cũng chưa chắc là đối thủ của Tống Đế Vương và Bình Đẳng Vương của Địa Ngục Vô Môn. Tựa như Cao Lộ Hưng chính mình, cũng là tu vi Ngoại Lâu cảnh, lại trốn trong phòng tối không dám ra ngoài.

Bởi vì hắn rõ ràng, ra ngoài chính là chịu chết mà thôi.

Chỉ có Tĩnh quý phi, mới là nơi duy nhất có sinh cơ.

Nhưng Tĩnh quý phi ở thâm cung có một chút quyền lực, nhưng hoàn toàn không thể điều động được cao thủ đủ để đánh lui Địa Ngục Vô Môn. Chỉ có thể xin giúp đỡ Tề Đế.

Nhưng... Tĩnh quý phi dù được sủng ái, nhưng không phải muốn gặp Tề Đế là có thể lập tức gặp được.

Đợi nàng gặp được Tề Đế, cầu xin giúp đỡ, lại mất bao lâu?

Tĩnh Hải Cao thị có thể gánh được thời gian lâu như vậy sao?

Lòng tộc trưởng Cao thị hoàn toàn lạnh lẽo.

...

Lâm Truy Thành hùng vĩ, cực điểm phồn hoa,

Nhưng cũng có rất nhiều cấm địa, cấm chỉ bất luận kẻ nào tới gần.

Rất nhiều người cả đời sẽ không biết những cấm địa này tồn tại.

Tại một trong những cấm địa đó.

Từ đầu con đường đá xanh, đi tới một ông lão đội mũ da cũ nát, mặc áo còng cũ kỹ.

Bước chân của ông rất chậm, thậm chí có thể gọi là tập tễnh.

Trong tay ông mang theo một chiếc đèn lồng dán giấy trắng, như muốn chiếu sáng con đường phía trước, vậy mà lúc này đang là giữa ban ngày, khiến người ta không khỏi kỳ quái.

Đang đi, tai ông giật giật, dường như phát giác ra điều gì.

Thế là xoay người.

Trên mặt nếp nhăn như khe rãnh... một đôi mắt mù trợn trừng!

Nếu Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) ở đây, có thể nhận ra ngay lập tức.

Đúng là người gõ mõ cầm canh mà bọn họ đã gặp ở di chỉ Khô Vinh viện (Kurong)!