# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 33: Đưa tang | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Biện Thành Vương phát hiện mình bị Đô Thị Vương lừa, Đô Thị Vương đã bỏ trốn. Để thoát thân, Biện Thành Vương dùng đến tuyệt chiêu gây tổn hại đến ba hồn, tấn công Thiên Phủ thành chủ. Đúng lúc này, một lão nhân còng lưng xuất hiện, nhẹ nhàng đánh bại Biện Thành Vương.

Đô Thị Vương trốn đến bờ biển, dùng chủy thủ đặc biệt tấn công hộ quốc đại trận để tạo một lỗ hổng trốn thoát. Tuy nhiên, lão nhân còng lưng lại xuất hiện, dễ dàng giết chết Đô Thị Vương. Thi thể của Đô Thị Vương không có bất kỳ vết thương nào. Sau đó, lão nhân lại biến mất.


## Toàn bộ chương

## Chương 33: Đưa tang

"Chết tiệt!"

Mang mặt nạ Diêm La Biện Thành Vương giận không kềm được.

Thiên Phủ bí cảnh là một trong những bí cảnh do chính phủ Tề quốc tự mình quản lý, cho nên có cường giả đặc biệt canh giữ nơi này, duy trì trật tự.

Thành chủ Thiên Phủ là cường giả đỉnh cao Ngoại Lâu (Outer Building), có thực lực đánh một trận với hắn.

Nhưng chỉ như vậy, cũng không thể ngăn được hắn và Đô Thị Vương liên thủ.

Theo kế hoạch ban đầu, Tống Đế Vương và Bình Đẳng Vương phụ trách tiêu diệt Tĩnh Hải Cao (Jinghai Gao), còn hắn và Đô Thị Vương phụ trách công phá Thiên Phủ Thành (Tianfu City).

Không bàn đến Tĩnh Hải quận, ở Lâm Hải quận này, hắn và Đô Thị Vương đã thống nhất, một người đánh phía nam, một người đánh phía bắc, đồng thời tấn công Thiên Phủ Thành, trong thời gian ngắn liên thủ tiêu diệt thành chủ Thiên Phủ, sau đó thừa loạn rời đi.

Kế hoạch rõ ràng, nhưng mà...

Lúc này hắn đang đại chiến ở cửa nam, còn mặt phía bắc lại im ắng!

Hắn sao không biết, Đô Thị Vương đang đùa bỡn hắn! Rõ ràng là mượn hắn để thu hút sự chú ý của chính phủ Tề quốc, lúc này có lẽ đã chạy ra biển rồi!

Khi trở về, hắn sẽ nói ra chuyện này, Đô Thị Vương chắc chắn phải đối mặt với cuộc truy sát nội bộ của Địa Ngục Vô Môn (Hell's Gate). Dù lên trời xuống đất, cũng phải chết không nghi ngờ.

Nhưng Tần Quảng Vương chưa chắc đã có thể sống sót rời khỏi Tề cảnh, thậm chí có thể nói, hắn trực diện Nhạc Lãnh (Yue Leng), là người có cơ hội sống sót mong manh nhất. Ai sẽ duy trì quy củ? Ai sẽ chủ trì cuộc truy sát?

Hơn nữa, một khi hắn bị kìm chân ở Thiên Phủ Thành, chờ những cường giả khác của Tề quốc nhận được tin tức đuổi đến, còn cơ hội nào để nói ra chuyện này nữa!

Biện Thành Vương cũng là người quyết đoán, ý thức được vì sự phản bội của Đô Thị Vương, mình đã rơi vào nguy cơ cực lớn. Lập tức hắn không quan tâm gì nữa, trực tiếp tung ra đòn sát thủ.

Ba hồn đều xuất hiện, hoàn toàn không để ý đến tổn thất mà gào lên!

Nhân thân có ba hồn, gọi là Thiên Hồn (Heavenly Soul), Địa Hồn (Earthly Soul), Nhân Hồn (Human Soul), còn gọi là thai quang (fetal light), sảng linh (bright spirit), u tinh (dark essence).

Thiên Hồn mà tổn hại, người tất si ngốc. Địa Hồn mà tổn hại, người tất điên. Nhân Hồn mà tổn hại, người tất tật bệnh quấn thân.

Ba hồn cùng tổn thương, Quỷ Thần khó cứu.

Đối với Biện Thành Vương, đây là thủ đoạn bất đắc dĩ. Nhưng giờ phút này, hắn chỉ có thể dùng thủ đoạn này để nhanh chóng trọng thương thành chủ Thiên Phủ, mới có cơ hội hoàn thành mục tiêu đã định, rời khỏi Tề cảnh.

Thậm chí có thể nói, việc Đô Thị Vương thất ước bỏ trốn gần như chôn vùi toàn bộ sinh cơ của hắn. Đây là cơ hội duy nhất!

Thành chủ Thiên Phủ cũng là cường giả không thể nghi ngờ, đủ sức tranh phong với Biện Thành Vương, nhưng ông ta lâu dài trấn thủ Thiên Phủ Thành của Tề quốc, không nói là sống an nhàn sung sướng, cũng là thái bình đã lâu, dù sao cũng không bằng Biện Thành Vương, kẻ lâu dài du tẩu giữa sinh tử, quả quyết như vậy.

Ông ta càng không ngờ, khi hai bên còn đang thăm dò lẫn nhau, đối phương đột nhiên tung ra thủ đoạn quyết định sinh tử, hung hãn như vậy, khiến ông ta nhất thời không kịp ứng phó!

Mắt thấy ba hồn lay động, mắt hoa thần loạn.

Trong lòng ông ta hoảng hốt, đột nhiên, lại nhìn thấy một bóng lưng.

Một bóng lưng còng xuống già nua.

Bóng lưng kia lặng yên không một tiếng động xuất hiện trước mặt ông ta.

Một thân một tay nhấc theo một chiếc đèn lồng giấy trắng, ánh nến bình ổn, một tay khác gầy còm già yếu hướng phía trước ấn một cái.

Chỉ là ấn một cái.

Biện Thành Vương ngay khi đang tru lên ba hồn đồng thời băng diệt, tại chỗ sinh cơ đoạn tuyệt, rơi xuống không trung!

Thành chủ Thiên Phủ trở về từ cõi chết, nhất thời rung động tắt tiếng.

Đến khi ông ta lấy lại tinh thần, lão nhân còng xuống bước chân nhất chuyển, đã biến mất khỏi tầm mắt.

...

...

Biển xanh lam ở chân trời lăn thành một đường, ánh mặt trời vàng đồng thời nhuộm thắm bầu trời và biển cả.

Nơi này đã là cuối cùng của Lâm Hải quận.

Lực lượng biên quân phía đông của Tề quốc tuy không đóng quân ở đây, nhưng hộ quốc đại trận lại dừng bước ở đây.

Tại quần đảo gần biển, Tề quốc có hòn đảo và quân đội riêng, nhưng không thể mở rộng đại trận qua đó.

Bởi vì chủ nhân của quần đảo gần biển, là các thế lực tông môn, đứng đầu là Điếu Hải Lâu (Diaohai Tower), chứ không phải Tề quốc.

Điếu Hải Lâu thừa nhận những hòn đảo đó thuộc về Tề quốc, nhưng không thừa nhận đó là Tề cảnh.

Khái niệm này không phức tạp, cứ coi những hòn đảo đó là nước phụ thuộc của Tề quốc là đủ. Dương địa (Yang territory) trước kia cũng không thuộc về Tề cảnh.

Việc thừa nhận người trước là vì Tề quốc cường đại. Còn việc không thừa nhận người sau, là vì các thế lực tông môn trên quần đảo gần biển cường đại!

Nhìn biển cả mênh mông vô bờ, nỗi lo lắng trong lòng Đô Thị Vương cuối cùng cũng vơi đi phần nào.

Trước đó, trong số mấy vị Diêm La ở Bích Ngô quận, hắn là người duy nhất hiểu rõ về Ngỗ Quan Vương (Wu Guan Wang).

Hắn cũng rất rõ ràng, việc để bọn họ chia quân làm hai đường, riêng biệt công phá Thiên Phủ Thành, tiêu diệt Tĩnh Hải Cao, không phải là mệnh lệnh của Tần Quảng Vương.

Nhất là khi Ngỗ Quan Vương lấy lý do hao tổn quá lớn, thực lực không đủ, chọn hành động đơn độc, hắn càng xác định phán đoán của mình.

Nhưng hắn không nói gì.

Ngỗ Quan Vương muốn thừa cơ bỏ trốn, hắn cũng muốn!

Cho nên khi Biện Thành Vương ngang nhiên xuất thủ, hắn thậm chí còn chưa chạm vào cửa thành, đã trực tiếp phi nhanh về phía bờ biển.

Bờ biển Tề quốc cũng có quan phòng, Lâm Hải quận có mười ba bến tàu, thuyền bè qua lại không ngớt. Việc buôn bán trên biển lợi nhuận phong phú, dù biên giới giới nghiêm, việc ra vào trở nên khó khăn phức tạp, cũng không thể ngăn cản thương nhân theo đuổi lợi ích.

Đô Thị Vương trực tiếp đuổi đến bến tàu gần nhất, không nói hai lời, bộc phát toàn lực, tại chỗ xung kích đại trận.

Những binh sĩ đến ngăn cản, bị hắn tiện tay giết chết.

Hắn rất gấp gáp, nên sẽ không chủ động đi tàn sát những người này, nhưng nếu ai dám cản trở hắn, hắn cũng không ngại nhuốm thêm máu tươi.

Hộ quốc đại trận ở quan phòng ngược lại là có cơ hội bị đột phá nhất, bởi vì nó là một trong những tiết điểm của đại trận.

Đô Thị Vương đã sớm có kế hoạch, hành động quả quyết.

Vũ khí của hắn là một thanh chủy thủ không chuôi.

Trông giống như một khối sắt bình thường, chỉ là đầu dao đen nhánh như hút hết ánh sáng.

Hắn dùng ngón cái và ngón trỏ nắm lấy thanh "chủy thủ" này, đâm lên không trung.

Trên trời ánh sao lóe, trong cơ thể ngũ phủ động.

Nhìn như đơn giản bình thường, nhưng đã dốc hết toàn lực.

Trên không trung không có gì, bỗng nhiên xuất hiện một màn sáng ẩn hiện dao động.

Có hy vọng!

Hắn đương nhiên không thể nào công phá hộ quốc đại trận, nhưng đối mặt với hộ quốc đại trận chỉ đang trong trạng thái giới nghiêm, "đâm" ra một cái khe hở nhỏ tồn tại trong thời gian ngắn, để mình có thể trốn thoát, vẫn có cơ hội nhất định.

Bởi vì lúc này, lực lượng giới nghiêm của hộ quốc đại trận chỉ ở phạm vi Ngoại Lâu cảnh mà thôi.

Mà hắn, Đô Thị Vương, là cường giả đỉnh cao Ngoại Lâu, bất chấp hao tổn toàn lực bộc phát, chồng chất lên nhau, có cơ hội đánh vỡ giới hạn trên của lực lượng Ngoại Lâu cảnh.

Nếu vào thời điểm bình thường, hắn công kích đại trận, ngay lập tức sẽ bị cảm ứng được, sau đó bị cường giả giáng lâm giết chết, sẽ không cho hắn cơ hội chồng chất công kích.

Nhưng bây giờ, Tĩnh Hải Cao thị và Thiên Phủ Thành đều bị tấn công, cường giả trông coi đại trận của Tề quốc, sẽ giáng lâm nơi nào cho thỏa đáng?

Đô Thị Vương muốn đánh vào sự chênh lệch thời gian này.

Cho nên hắn không chút do dự, oanh động ngũ phủ tứ lâu, lần nữa đâm xuống!

"Ai?"

Đang ở trạng thái mạnh nhất, đỉnh cao nhất, Đô Thị Vương nắm lấy chủy thủ, bỗng nhiên quay lại.

Thế là hắn nhìn thấy một lão giả còng xuống, xách theo đèn lồng giấy trắng.

Phản ứng của hắn nhanh hơn Biện Thành Vương, chứng tỏ thực lực của hắn mạnh hơn Biện Thành Vương.

Mà trong mười vị Diêm La của Địa Ngục Vô Môn, Biện Thành Vương xếp thứ sáu, hắn xếp thứ tám. Chứng tỏ hắn vẫn giấu kín thực lực.

Nhưng đối mặt với Đô Thị Vương mạnh hơn Biện Thành Vương, người gõ mõ canh mù vẫn bất động thanh sắc, chỉ đưa tay ra ấn xuống.

Bàn tay khô cạn gầy yếu, vô lực như vậy...

Lại không thể ngăn cản, không thể kháng cự!

Trong lòng Đô Thị Vương có ngàn vạn ý niệm, đủ loại bí pháp muốn thử, nhưng hắn không kịp, không động được!

Người gõ mõ canh mù già yếu một tay xách đèn lồng giấy trắng, vững vàng, không hề lay động.

Một tay khác vô cùng đơn giản đưa tay ấn xuống.

Vừa rồi còn hung uy ngập trời, trước sự chứng kiến của toàn bộ bến tàu, cường công đại trận, Đô Thị Vương nháy mắt đã chết.

Thi thể rơi xuống đất, trên đó không hề có vết thương nào!

Mà người gõ mõ canh mù bước chân nhất chuyển, đã lần nữa biến mất.