# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 34: Vãn ca | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đỗ Như Hối nắm giữ thần thông "chỉ xích thiên nhai", cho phép di chuyển tức thời qua không gian. Mù mắt người gõ mõ cầm canh lợi dụng hộ quốc đại trận để giáng lâm, xuất hiện ở Tĩnh Hải Cao thị tộc địa, nơi Bình Đẳng Vương đang tàn s·át. Người gõ mõ cầm canh nhanh chóng g·iết c·hết Bình Đẳng Vương.

Tống Đế Vương xuất hiện, tấn công người gõ mõ cầm canh. Tống Đế Vương nhớ lại những người giấy ở tiểu liên kiều, nhận ra sự tồn tại của một cuộc sống khác. Tống Đế Vương tự dẫn bạo ngũ phủ tứ lâu để tăng sức mạnh cho cú đấm của mình.

Người gõ mõ cầm canh chặn đứng cú đấm của Tống Đế Vương, Tống Đế Vương c·hết.

Cao Khánh trách mắng người gõ mõ cầm canh vì đến muộn. Cao Hiển Xương tức giận, đánh ngã và cố g·iết Cao Khánh. Cao Hiển Xương xin lỗi người gõ mõ cầm canh và xin trừng phạt mình thay cho Cao Khánh.

Người gõ mõ cầm canh rời đi mà không nói một lời. Cao Hiển Xương than thở rằng việc cứu Cao Khánh sẽ gây họa cho Cao thị, tiết lộ rằng người gõ mõ cầm canh là thủ lĩnh gõ mõ cầm canh của Khương thị hoàng triều.


## Toàn bộ chương

## Chương 34: Vãn Ca (Bài ca buổi tối)

Phật môn có vô thượng thần thông, tên là Thần Túc Thông, còn gọi là Như Ý Thông. Tâm nghĩ đến đâu, thân liền đến đó.

Trang quốc Đỗ Như Hối cũng nắm giữ một môn thần thông, tên là Chỉ Xích Thiên Nhai (chân trời trong gang tấc). Bước một bước thiên địa đổi dời, chân trời chỉ còn gang tấc.

Hai môn thần thông này xem ra cơ bản giống nhau, nhưng bản chất lại hoàn toàn khác biệt.

Như Ý Thông bản chất ở chữ "Tâm" – dùng sức mạnh của tâm, vượt qua không gian.

Còn Chỉ Xích Thiên Nhai bản chất ở chữ "Không gian" – lý giải không gian, biến chân trời thành gang tấc.

Lại nói khi Bạch Cốt Tôn Thần mượn xác giáng lâm, cũng thông qua cửa bạch cốt, mang theo giáo chúng vượt vạn dặm. Nhưng cách này lại khác, về bản chất là mượn đường U Minh, chủ đạo vẫn là sức mạnh U Minh.

Nhưng người gõ mõ cầm canh mù mắt giáng lâm lại khác với tất cả những điều trên, hắn mượn nhờ sức mạnh của hộ quốc đại trận, chứ không liên quan đến thần thông.

Nếu không, với thực lực chênh lệch giữa Đô Thị Vương và hắn, không thể nào nhanh chóng phát hiện ra hắn. Thực tế là lúc đó Đô Thị Vương đang công kích màn sáng của hộ quốc đại trận, nên cảm ứng được sự chấn động của đại trận.

Sau khi liên tiếp s·át h·ại Biện Thành Vương, Đô Thị Vương, người gõ mõ cầm canh mù mắt bước chân khẽ chuyển, đã xuất hiện tại tộc địa Tĩnh Hải Cao thị.

Lúc này, bên trong tộc địa Cao thị, Bình Đẳng Vương đang tùy tiện cười lớn trên không trung, không ngừng dùng đạo thuật oanh kích. Nơi ánh mắt chạm đến, nhà cửa đổ nát, cư dân c·hết chóc, khắp nơi tan hoang.

Từ đầu đến cuối, Tĩnh Hải Cao thị đều không hề tổ chức một cuộc kháng cự hữu hiệu nào. Biểu hiện này hoàn toàn không xứng với danh tiếng của Tĩnh Hải Cao thị.

Điều này càng cổ vũ khí thế của Bình Đẳng Vương.

Người ta vẫn nói Tề quốc cường đại, cường giả như mây, giờ xem ra cũng chỉ đến thế!

Ít nhất là tại Tĩnh Hải quận, không có một ai có thể đánh.

"Tống Đế Vương!" Hắn tùy tiện hô: "Xem xem ai g·iết nhiều hơn!"

Tiếng nói vừa dứt, người gõ mõ cầm canh nâng đèn lồng giấy trắng đã đến.

Hắn xuất hiện trước mặt Bình Đẳng Vương, tay nâng lên, vô cùng đơn giản hướng phía trước ấn xuống.

Vô số ý niệm sinh diệt trong lòng hắn chỉ trong một khoảnh khắc.

Tiếng cười cuồng ngạo của Bình Đẳng Vương im bặt, hắn đã c·hết ngay lúc đó!

Người gõ mõ cầm canh thoạt nhìn già yếu vô cùng khẽ xoay người, đã đối diện với một Diêm La khác của Địa Ngục Vô Môn.

Sau đó, hắn cảm giác được một nắm đấm.

Một nắm đấm ngang ngược, thuần túy, hùng hồn.

Đến từ Tống Đế Vương của Địa Ngục Vô Môn!

Phát giác được cường giả khó có thể địch nổi giáng lâm.

Hắn không lựa chọn chạy trốn, càng không thể quỳ xuống xin hàng.

Hắn là Diêm La xếp thứ ba trong Địa Ngục Vô Môn.

Hắn là Tống Đế Vương.

Mỗi người trong Địa Ngục Vô Môn đều ít nhiều không hòa hợp với thế giới này. Bài xích quy tắc và trật tự, cũng bị thế giới này bài xích.

Giống như Doãn Quan lúc trước sáng lập tổ chức này từng nói, bọn họ là một đám người mà ngay cả Địa Ngục cũng không mở cửa cho.

Cho nên bọn họ tự hóa Địa Ngục, tự xưng là Diêm La.

Vì chính mình mở đường, vì chính mình mở cửa!

Đối với Tống Đế Vương mà nói, hành động Lâm Truy lần này, để lại cho hắn ấn tượng sâu sắc nhất, không phải là khoảnh khắc bọn họ thành công g·iết c·hết Triệu Tuyên, cũng không phải lúc bọn họ trốn khỏi Lâm Truy, càng không phải những kinh nghiệm bị truy đuổi lên trời xuống đất về sau.

Hắn nhớ nhất, là lúc ở trong tiểu liên kiều, hắn đâm những người giấy kia.

Đó là một cuộc sống khác.

Chân thật, giản dị, cuộc sống cắm rễ trong bụi trần.

Thì ra sau khi c·hết, người ta vẫn còn nhiều câu chuyện để kể đến thế, thì ra người giấy c·hết như sống.

Nhưng giờ phút này hắn ở đây.

Hắn là Tống Đế Vương.

Tần Quảng Vương dám một mình dẫn Nhạc Lãnh đi, hắn, Tống Đế Vương, sao lại không dám đối mặt với cường giả đột nhiên xuất hiện này?

Ầm! Ầm! Ầm! Ầm! Ầm!

Liên tiếp năm tiếng nổ vang.

Mà ở nơi xa xăm trên bầu trời, có bốn ngôi sao sáng lên, trong khoảnh khắc đó sáng chói đến cực hạn, cơ hồ muốn tranh nhau tỏa sáng với mặt trời mới mọc, nhưng ngay sau đó, vòm trời chợt tối sầm.

Toàn bộ thế giới nơi nắm đấm đi qua, đều chìm trong bóng tối như mực, không thể thả ra khỏi "Đêm".

Bình Đẳng Vương vừa đối mặt đã c·hết, đương nhiên hắn cũng có thể nhận ra sự chênh lệch đáng sợ giữa mình và đối thủ.

Nhưng sự đáng sợ của hắn nằm ở chỗ không hề diễn tập, không hề chuẩn bị, hắn trực tiếp dẫn bạo ngũ phủ tứ lâu (năm tạng bốn tướng), đem suốt đời tinh hoa hóa vào một quyền này.

Hắn biết mình hẳn phải c·hết, nhưng hắn không cho phép mình giống Bình Đẳng Vương, lặng lẽ không một tiếng động c·hết đi.

Hắn là Tống Đế Vương!

Trong vô tận gợn sóng, nắm đấm của hắn xuất hiện.

Trên trời dưới đất, chỉ có một quyền này.

Chí cương chí mãnh, một quyền trấn sơn hà!

Đối mặt với quyền thế cường đại như vậy.

Có một bàn tay xuất hiện.

Một bàn tay gầy guộc, năm ngón tay mở ra, dò vào trong màn đêm đậm đặc không thể tan ra, đỡ lấy một quyền kia.

Tựa như ban ngày bao trùm nửa đêm, tựa như ngọn lửa bao trùm biển nước.

Ánh sáng chói lòa cường hoành kia bị xóa đi.

Thế là hừng đông.

Người gõ mõ cầm canh nâng đèn lồng giấy trắng đứng trên không trung, dưới chân không hề nhúc nhích.

Còn Tống Đế Vương, người đứng vững như tháp sắt trên mặt đất, toàn bộ thân thể, từ trong ra ngoài nổ tung.

Hắn vẫn không thoát khỏi dự đoán mà c·hết đi, không hề tạo ra kỳ tích nào, ngay cả gợn sóng cũng không có.

Nhưng trong số những Diêm La đã c·hết ở đây, hắn là người duy nhất c·hết dưới tay mình.

Theo một nghĩa nào đó, hắn tự nắm vận mệnh.

Ngay cả người gõ mõ cầm canh từ đầu đến cuối trầm mặc, một đường g·iết tới, cũng giơ đèn lồng giấy trắng, chiếu sáng hắn một chút.

Vào lúc này, có một âm thanh vô cùng chói tai đột ngột vang lên.

Một âm thanh hoảng sợ chưa tan, nên rất nóng nảy.

"Vì sao ngươi bây giờ mới đến! Ngươi có biết chúng ta c·hết bao nhiêu người, tổn thất lớn bao nhiêu không!?"

Người nói là một công tử trẻ tuổi, có lẽ vì cuối cùng cũng an toàn, nên từ chỗ ẩn nấp chạy ra. Sự sợ hãi trận đánh lúc trước của hai vị Diêm La Địa Ngục Vô Môn vào lúc này cùng nhau bộc phát.

Hắn tỏ ra khá phẫn nộ: "Chuyện này ta nhất định sẽ nói với tỷ tỷ ta, ngươi là người của nha môn nào? Cao thị sẽ không bỏ qua chuyện này đâu!!"

"Đồ heo chó, ngươi có tư cách gì đại diện cho Cao thị!?"

Tộc trưởng Cao thị, Cao Hiển Xương không biết từ lúc nào đã chui ra khỏi phòng tối, vội vã xông tới, dứt khoát và linh hoạt vung một chân, đá ngã công tử trẻ tuổi kia, thậm chí trước ánh mắt không dám tin của hắn, dùng hết sức lực, cơ hồ là giẫm vào chỗ hiểm: "Cao thị không đến lượt ngươi lên tiếng!"

"Lão gia không thể ạ, Cao Khánh công tử chỉ là nhất thời lỡ lời."

"Tộc trưởng đại nhân không thể!"

Có những tộc nhân trung thành ôm chặt chân Cao Hiển Xương, không để ông ta giẫm c·hết con mình.

Cao Khánh bị dọa đến nhất thời không dám nói gì, nhưng ánh mắt lại vừa kinh sợ vừa oán hận.

Cao Hiển Xương lại chỉ lo nói với người gõ mõ cầm canh: "Ngài chỉ có ân với Cao thị, không có oán, Hiển Xương đại diện cho Cao thị xin lỗi ngài, xin ngài h·ành h·ình đứa con bất hiếu này để răn đe!"

Nhưng bất kể là Cao Khánh bộc phát trong cảm xúc sợ hãi tột độ, hay là Cao Hiển Xương cung kính đến mức không tiếc g·iết con để tránh họa.

Người gõ mõ cầm canh mù mắt đều không có nửa điểm phản ứng.

Đối với màn kịch nháo loạn này ở tộc địa Cao thị, hắn thậm chí không buồn biểu lộ sự không vui, đương nhiên càng không để lại lời nào. Chỉ là bước chân đạp mạnh, liền biến mất lần nữa.

Còn Cao Hiển Xương ở lại tại chỗ dường như bị người rút mất xương cốt, cả người nháy mắt đổ sụp xuống.

Ông ta hận hận nhìn đứa con trai trên đất một chút, đối với tộc nhân bên cạnh, cất tiếng đau buồn nói: "Các ngươi cứu đứa con bất hiếu này, lại hại Tĩnh Hải Cao thị rồi!"

"Tộc trưởng, không đến mức đó đâu ạ. Cao Khánh công tử chỉ là thất thố uy h·iếp vài câu, nhưng không có hành vi thực chất nào. Vừa rồi vị đại nhân kia dù hung lệ đến đâu, cũng phải giảng đạo lý chứ? Hơn nữa, dù ông ta không quan tâm đến Cao thị, chẳng lẽ lại không quan tâm đến Tĩnh Quý phi sao?"

"Các ngươi có biết hắn là ai không!?"

Cao Hiển Xương đau lòng nhức óc: "Hắn là thủ lĩnh người gõ mõ cầm canh của Đại Tề."

"Hắn là người gõ mõ cầm canh cho Khương thị hoàng triều!"