# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 35: Khiếu hải | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cao Hiển Xương bán thảm và yếu thế để bảo vệ con trai Cao Khánh, đồng thời cố tình ám chỉ thân phận người gõ mõ cầm canh để tự bảo vệ Tĩnh Hải Cao thị. Người gõ mõ cầm canh nhận ra ý đồ của Cao Hiển Xương nhưng không để ý, rời đi vì có mục tiêu quan trọng hơn.

Tại Lâm Hải quận, Ngũ Quan Vương, một thành viên của Địa Ngục Vô Môn, giả dạng thành xác c·hết trong đống đổ nát do Đô Thị Vương gây ra. Lợi dụng thời cơ người gõ mõ cầm canh rời đi, hắn thu hồi xác của Đô Thị Vương và phá hủy trận pháp phòng thủ của bến tàu, trốn thoát.

Người gõ mõ cầm canh quay lại, nhận ra sự âm độc và giảo hoạt của Địa Ngục Vô Môn. Khi người gõ mõ cầm canh đuổi theo Ngũ Quan Vương, một thế lực từ quần đảo gần đó can thiệp, cảnh báo rằng các cường giả không được phép tùy tiện vượt biên giới. Người gõ mõ cầm canh buộc phải dừng lại và quay trở lại.


## Toàn bộ chương

## Chương 35: Khiếu hải

Cao Hiển Xương làm ra vẻ, rốt cuộc có mấy phần chân tâm thật ý, có mấy phần là diễn kịch, người thông minh tự nhiên nhìn thấu.

Sợ hãi của hắn là thật, phẫn nộ cũng là thật, nhưng với tu vi Ngoại Lâu cảnh mạnh nhất tộc địa Cao thị lúc này, nếu thật sự muốn g·iết con, ai ngăn cản được?

Chỉ có người gõ mõ cầm canh mù mắt kia làm được, nhưng lại không hề phản ứng.

Cao Hiển Xương chỉ có thể để tộc nhân "liều c·hết ngăn cản", "bất đắc dĩ" thu chân.

Sợ hãi, phẫn nộ, cả việc cố ý điểm ra thân phận người gõ mõ cầm canh, đơn giản là bán thảm, yếu thế và tự bảo vệ.

Hắn thà đặt Tĩnh Hải Cao thị vào vị trí hèn mọn nhất, để cầu xin thủ lĩnh người gõ mõ cầm canh tha thứ cho con trai.

Hoặc trong tình huống xấu nhất, nếu Tĩnh Hải Cao thị xảy ra chuyện, mọi người sẽ liên hệ đến người gõ mõ cầm canh. Đây là một kiểu bảo vệ công khai.

Rất thông minh, nhưng cũng rất bất đắc dĩ.

Bởi vì dốc hết lực lượng Tĩnh Hải Cao thị, cũng không có cách nào khác bảo vệ được Cao Khánh ương ngạnh đến váng đầu kia.

Một Tĩnh quý phi được sủng ái, khiến cả Tĩnh Hải Cao thị gà chó không yên. Khỏi cần nói gặp chuyện gì, chỉ cần lôi Tĩnh quý phi ra, liền chẳng gì bất lợi, khiến Cao Khánh nuôi thành tính cách không coi ai ra gì.

Cao Hiển Xương đang bảo vệ con trai.

Người gõ mõ cầm canh mù mắt đương nhiên hiểu rõ, dù mắt đã mù, nhưng như ngày ấy ở Khô Vinh viện (Kūrói Yùan) đã nói với Trọng Huyền Thắng (Zhòng Xuánshèng): "Lão nhi mắt mù, nhưng tâm sáng!"

Trong tình huống cả hai bên đều bị tập kích, việc đi trước Thiên Phủ Thành (Tiānfǔ Chéng), rồi đến tộc địa Cao thị, đích thực là lựa chọn của hắn. Đã thoái ẩn Nhạc Lãnh (Yuèlěng), cần để ý đến cảm thụ của Tĩnh quý phi, nhưng với tư cách thủ lĩnh người gõ mõ cầm canh, hắn không cần.

Tĩnh quý phi dù được sủng ái, tay cũng không vươn tới được người gõ mõ cầm canh.

Giết người không phải chuyện quá thú vị, nhưng cũng chẳng tốn sức.

"Gõ mõ cầm canh" cho Khương thị hoàng triều (Jiāng Shì Huángcháo) bao năm trong đêm dài, hắn giỏi nhất và làm nhiều nhất là giết người.

Mà giờ, hắn rời đi nơi này, không liên quan gì đến Tĩnh Hải Cao thị, chỉ vì có người quan trọng hơn cần g·iết.

...

...

Lâm Hải quận (Línhǎi Jùn).

Bến tàu vừa bị tàn phá.

Đô Thị Vương (Dūshì Wáng) bị nháy mắt g·iết, người gõ mõ cầm canh dời bước, đạp đến Tĩnh Hải quận.

Binh sĩ và thương nhân đường biển trú lại ở đây đều thu thập tâm tình, kiểm điểm tổn thất.

Người c·hết đã c·hết, người sống còn phải sống tiếp.

Việc Diêm La Địa Ngục Vô Môn (Dìyù Wúmén) tập kích bến tàu, dù ít, nhưng không phải chưa từng có.

Chỉ là Tề quốc (Qí Guó) đã quá mạnh ở đông vực, nhiều người Tề không thích ứng được thôi.

Trong một mảnh khí thế ngất trời, một "thi thể" bỗng giật giật, trong số những người bị Đô Thị Vương g·iết đầu tiên.

Thi thể này ban đầu nằm sấp mặt xuống, là một tùy tùng thương nhân đường biển bình thường, ngoài ý muốn c·hết vì đợt công kích của Đô Thị Vương.

Nhưng giờ, hắn đột nhiên bò dậy, khí thế khác hẳn, hung ác, ngang ngược, trên mặt mang mặt nạ Diêm La Ngũ Quan Vương (Wǔguān Wáng)!

Hóa ra hắn đã trà trộn vào bến tàu, và cố ý "c·hết" dưới tay Đô Thị Vương.

Với thực lực người gõ mõ cầm canh mù mắt, không khó nhìn ra ngụy trang của hắn. Nhưng dù là cường giả như người gõ mõ cầm canh, lúc đó sự chú ý dĩ nhiên chỉ ở Đô Thị Vương. Ngoài ra, nhiều nhất là quan sát những người còn sống, vô ý thức xem nhẹ những người đã c·hết.

Ngũ Quan Vương ngụy trang thành thi thể ngay trước mắt cường giả, không nghi ngờ là hành vi mạo hiểm.

Nhưng cũng chính nhờ dũng khí bên vách núi này, hắn mới thành công có được cơ hội, một sai lệch thời gian tuyệt vời.

Đô Thị Vương vừa công kích đại trận, và người gõ mõ cầm canh vừa g·iết người rồi rời đi!

Đô Thị Vương đã c·hết thảm, không ai nghĩ còn Diêm La dám đến đây!

Ngũ Quan Vương đột nhiên hiện thân, khiến những người khác trên bến tàu kinh hãi.

Bến tàu lại lâm vào hỗn loạn.

Thương nhân hay binh lính canh gác bến tàu, không ai dám cản đường. Có gan đó, đã bị Đô Thị Vương g·iết rồi.

Khác với hỗn loạn của những người này, mục tiêu của Ngũ Quan Vương rất rõ ràng. Hoặc nói, ngay từ đầu, giờ khắc này là thời cơ hắn chờ đợi.

Như Đô Thị Vương hiểu rõ hắn, hắn cũng hiểu rõ Đô Thị Vương.

Hắn biết Đô Thị Vương sẽ giở trò trong hành động với Biện Thành Vương (Biànchéng Wáng), nhưng không biết Đô Thị Vương có thành công hay không.

Hắn chỉ đề phòng, chọn mục tiêu mà Đô Thị Vương có khả năng chạy về nhất để ẩn thân.

Nếu Đô Thị Vương phá vây thành công, hắn đi theo là được.

Nếu Đô Thị Vương bất hạnh, hắn lợi dụng cơ hội Đô Thị Vương để lại mà trốn.

Và giờ, là thời khắc đó.

Ngũ Quan Vương vẫy tay, thu thi thể Đô Thị Vương, không chút do dự phóng về nơi Đô Thị Vương vừa công kích.

Dùng toàn bộ thân thể, xung kích vào chỗ đó!

Trong Địa Ngục Vô Môn, Doãn Quan (Yǐnguān) chỉ thường xuyên mang hắn theo, không phải vì tin tưởng, mà vì muốn nhìn hắn mọi lúc, sợ hắn ra tay với Diêm La khác.

Hắn xếp thứ tư trong Địa Ngục Vô Môn, không phải chỉ có thể xếp thứ tư, mà là Doãn Quan chỉ cho phép hắn xếp thứ tư!

Hắn còn mạnh hơn nhiều so với Đô Thị Vương bộc phát thực lực thật.

Nên khi hắn dốc toàn lực, bộc phát tất cả, uy thế kinh người như muốn lật tung cả bến tàu!

Và hắn dốc sức va chạm vào màn sáng mơ hồ của đại trận.

Vô thanh vô tức, vì phần lớn lực lượng bị đại trận thừa nhận.

Trên màn sáng đại trận, mở ra một cái miệng nhỏ.

Cái miệng nhỏ đó, là vị trí bích hải lam thiên, là con đường đến tự do!

Ngũ Quan Vương không dừng lại, "chui" qua.

Hắn vừa chui qua, lực lượng hộ quốc đại trận liền tuôn về, bù đắp miệng ngoài ý muốn này. Toàn bộ quá trình không đến một hơi thở.

Cho thấy mức độ phá hoại này, hoàn toàn trong phạm vi chịu đựng của hộ quốc đại trận, hoàn toàn không gây tổn hại.

Nhưng Ngũ Quan Vương đã trốn thoát!

Miệng trên màn sáng vừa khép lại, một bóng người khẽ động trên bến tàu, người gõ mõ cầm canh cảm ứng được động tĩnh bên này đã mượn đại trận giáng lâm lần nữa.

Một bến tàu bình thường, thủ lĩnh người gõ mõ cầm canh Khương thị hoàng triều, liên tục đến hai lần trong thời gian ngắn.

Vừa xuất hiện, hắn đã cảm giác được chuyện gì xảy ra.

Và lần đầu tiên, sinh ra cảm thán như núi lạnh.

Với hắn, thực lực Địa Ngục Vô Môn không là gì. Nhưng tổ chức này bộc lộ khí chất, lại có tiềm chất gây họa thiên hạ.

Tống Đế Vương (Sòngdì Wáng) cho hắn thấy quyết ý điên cuồng của Địa Ngục Vô Môn, và Ngũ Quan Vương vừa đào tẩu cho hắn thấy sự âm độc xảo quyệt của Địa Ngục Vô Môn.

Nếu tổ chức này có thể trưởng thành, sẽ là họa vô tận.

Hắn không do dự, bước ra khỏi đại trận, đạp lên biển, muốn tìm Ngũ Quan Vương đào tẩu nhanh nhất có thể, và g·iết hắn.

Với người gõ mõ cầm canh Khương thị hoàng triều, g·iết, chính là tôn trọng.

Thần thức kinh khủng nháy mắt lan rộng, gần như lập tức khóa chặt thân ảnh chạy trốn.

Nhưng phương thiên địa này phản ứng cũng rất nhanh.

Từ hướng quần đảo gần biển, một thanh âm cực kỳ hung hãn cuồn cuộn đến.

"Trở về!"

Vòm trời lay động, biển cả khuấy động.

Một tiếng đến mà biển gầm lên!

Triều dâng như bầy cự thú cuồn cuộn đến, giữa thiên địa vang vọng câu nói đó.

Trở về! Trở về!

Đây không phải Tề thổ. Cường giả cấp bậc này, không được phép tùy tiện quá cảnh.

Người gõ mõ cầm canh mù mắt dừng lại, cuối cùng quay người.

Bây giờ không phải lúc.

Và đây không phải "chức trách" của hắn.