# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 36: Nhập tà | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Doãn Quan và Nhạc Lãnh giao chiến ở biên giới Dương-Dung, Khương Vọng đứng ngoài quan sát. Doãn Quan sử dụng trớ chú yếm thắng chi thuật, một loại tà thuật dựa trên ác niệm, để đạt tới cảnh giới Ngoại Lâu đỉnh phong. Tuy nhiên, thuật này ăn mòn Doãn Quan, khiến hắn đầy rẫy cảm xúc tiêu cực và mất kiểm soát.

Nhạc Lãnh nhận thấy Doãn Quan không ổn định, cố tình kéo dài trận chiến để Doãn Quan tự sụp đổ. Tuy nhiên, Doãn Quan, trong trạng thái điên cuồng, vẫn bám theo Nhạc Lãnh, bản năng tấn công. Ánh sáng xanh lục từ tay Doãn Quan lan ra, bao quanh hắn thành ngọn lửa lục diễm, thiêu đốt lạnh lẽo. Nhạc Lãnh nhận ra Doãn Quan đã nhập tà và cố gắng rút lui, nhưng không thành công. Doãn Quan nhập tà, bản năng g·iết Nhạc Lãnh.



## Toàn bộ chương

## Chương 36: Nhập tà

Vùng biên giới giữa Dương quốc và Dung quốc.

Bên trong chiến trường bị bao phủ bởi những cột trụ đen, cuộc chiến vẫn tiếp diễn.

Khương Vọng, sau khi phái những người trong đội thương chưa hết bàng hoàng đi, một mình canh giữ bên ngoài phạm vi cột trụ đen, đứng ngoài quan sát trận chiến này.

Không phải ai cũng có cơ hội tận mắt chứng kiến những trận chiến ở đẳng cấp này.

Quyết đấu giữa cường giả không phải là những cuộc ẩu đả ngoài chợ, "xem náo nhiệt" không phải là chuyện hay ho gì, nếu không có thực lực nhất định, người đứng xem có thể bị dư ba chiến đấu cuốn đi bất cứ lúc nào.

Đương nhiên, Khương Vọng hiện tại đứng cách xa cột trụ đen, an toàn không ngại, lại có một loại trải nghiệm đặc biệt như đang quan sát một trận đấu trong lồng.

Nghe nói ở một số thành phố đen tối, có những lồng đấu giữa các tu sĩ sinh tử, nơi người ta đặt cược, bởi vì tính chất kích thích và đẫm máu, nên rất được một số người hoan nghênh. Nhưng nghĩ thôi cũng biết, dù có bỏ bao nhiêu tiền, cũng không thể thưởng thức được một trận tử đấu ở đẳng cấp này.

Đối với Khương Vọng mà nói, trận quyết đấu giữa cường giả đỉnh cao Ngoại Lâu và cường giả Thần Lâm này, vô cùng hiếm có.

Nhất là trong trận chiến này, Doãn Quan đã không hề giữ lại chút nào, liều mạng tương bác.

Sau Nội Phủ là Ngoại Lâu, rất nhiều chi tiết trong trận chiến này, hắn đều có thể hiểu được, có thể nói là vô cùng bổ ích.

Trong trận chiến đang diễn ra, thế cục của Doãn Quan đã vô cùng bất ổn.

Đôi mắt của hắn đã bị màu xanh lá yêu dị chiếm cứ. Mà khuôn mặt tuấn tú kia, cũng bị chất đầy những cảm xúc hỗn loạn, cực kỳ phức tạp.

Oán độc, phẫn nộ, cừu hận, hoài nghi, thống khổ...

Khương Vọng nhìn thấy vô số loại tâm tình tiêu cực trên mặt Doãn Quan, biến ảo không ngừng. Nhưng không nhìn thấy một loại nào, là tâm tình của riêng Doãn Quan.

Trớ chú yếm thắng chi thuật (thuật nguyền rủa và trấn yểm) là tiểu đạo, từ khi sinh ra đã như vậy. Nó đến từ ác niệm của nhân tính, không cần biết là vì cừu hận hay thống khổ, kết quả cuối cùng đều là một thủ đoạn âm tà, ngoan độc.

Thậm chí nó căn bản không có tư cách được gọi là "Đạo", mà chỉ là một loại âm tàn hại người chi thuật.

Nhưng Doãn Quan của Hạ Thành Nhị Thập Thất Thành, không có lựa chọn khác.

Sự tích lũy của Hữu Quốc đều nằm trong các thành. Mà với thiên phú của hắn, ngày hắn đến Thượng Thành chính là ngày chết.

Pháp môn có lực sát thương lớn nhất mà hắn có thể tiếp xúc được ở Hạ Thành, chính là trớ chú yếm thắng chi thuật.

Hắn chỉ có thể độc hành với thuật này, giấu diếm tất cả mọi người, vụng trộm thăm dò tu hành.

Trong tình huống thiếu tài nguyên, cũng không có người chỉ dẫn, hắn đã lấy một môn thuật lại hẹp hòi này làm cơ sở, một đường Thông Thiên, Đằng Long, Nội Phủ, thậm chí hiện tại là đỉnh phong Ngoại Lâu!

Có thể xưng là kinh tài tuyệt diễm.

Trong lịch sử ghi chép từ xưa đến nay, không có bất kỳ một người tu hành chủ tu chú thuật nào có thể đạt tới cảnh giới của hắn ngày hôm nay.

Trước mặt hắn, sớm đã không còn đường.

Để thoát khỏi vận mệnh bị dị chủng quy thú nuốt ăn, hắn không tiếc thân rơi xuống địa ngục, lấy loại thủ đoạn âm tà này để thành đạo dựa vào. Nhưng Địa Ngục, cũng không để lại một cánh cửa cho hắn.

Hắn chỉ có thể tự mình mở đường, tự mình mở cửa cho mình.

Tập hợp một đám cường giả kiêu căng khó thuần lại với nhau, tổ kiến Địa Ngục Vô Môn (Cổng Địa Ngục). Hầu như tất cả Diêm La, đều bị hắn tự tay đánh phục.

Ở cảnh giới Ngoại Lâu, sự cường đại của hắn là không thể nghi ngờ.

Nhưng khi đối mặt với Nhạc Lãnh ở cảnh giới Thần Lâm, tất cả lại lộ ra bất lực như vậy...

"Không thành thần đến, cuối cùng là bọt nước."

Câu nói này đã lưu truyền từ lâu trong giới tu hành, không ai biết ai là người nói đầu tiên, nhưng không thể nghi ngờ nó đại diện cho tiếng lòng của rất nhiều người tu hành.

Trơ mắt nhìn thọ hạn đi đến cuối cùng, tu vi từng bước suy yếu, khí huyết suy bại, từ siêu phàm chậm rãi trở về "bình thường"... Sở dĩ rất nhiều người tu hành lựa chọn t·ự s·át trước khi sinh mệnh kết thúc, đều là vì không thể chịu đựng được sự chênh lệch quá lớn đó.

Mạnh như Kỷ Thừa của Dương Quốc, danh xưng Ngoại Lâu mạnh nhất lịch sử Dương Quốc ở thời kỳ đỉnh phong. Nhưng dưới sự chèn ép ngấm ngầm của Tề Quốc, từ đầu đến cuối không thể đột phá Thần Lâm. Chỉ có thể trơ mắt nhìn mình ngày càng suy yếu, mọi hy vọng từng chút một đoạn tuyệt. Cuối cùng trên chiến trường Tề Dương, dùng đầu lâu của mình, thành toàn uy danh của hai người trẻ tuổi.

Đối với Nhạc Lãnh ở cảnh giới Thần Lâm, sự cường đại của Doãn Quan, suy cho cùng chẳng phải là giả tượng hay sao?

Sở dĩ Tần Quảng Vương (một trong Thập Điện Diêm Vương) của Địa Ngục Vô Môn cường đại, chỉ là vì còn chưa chính diện chiến đấu với Bộ Thần!

Cho nên Khương Vọng có thể nhìn thấy, Doãn Quan hết lần này đến lần khác liều mạng xung kích, lại hết lần này đến lần khác bị đánh bay.

Con ngươi của hắn đã hoàn toàn chuyển sang màu xanh lục, lộ ra vẻ yêu dị và điên cuồng.

Hắn tối đa hóa việc điều khiển tâm tình tiêu cực, thao túng sức mạnh của tâm tình tiêu cực đến cực hạn.

Nhưng lâu dần, "mặt trái" đó cũng sẽ ăn mòn hắn.

Cho nên trạng thái bộc phát mạnh nhất của hắn, tuyệt đối không thể duy trì lâu dài. Hết lần này tới lần khác khi đối mặt với Nhạc Lãnh, hắn không thể dừng lại.

Bởi vì một khi rời khỏi trạng thái đó, hắn sẽ không còn cơ hội ra chiêu nữa!

Ngay cả Khương Vọng cũng nhìn ra được trạng thái của Doãn Quan, Nhạc Lãnh đương nhiên không thể không rõ. Hắn thậm chí còn cố ý kéo dài trạng thái này, để Doãn Quan tự sụp đổ.

Hạ gục Doãn Quan không khó, mà hắn muốn với cái giá thấp nhất, giải quyết thủ lĩnh của Địa Ngục Vô Môn.

Thời gian trôi qua, Doãn Quan bị mặt trái ăn mòn càng lúc càng sâu, hắn tấn công càng thêm điên cuồng, càng thêm cường đại, nhưng cũng càng thêm mất đi chương pháp.

Ngược lại, Nhạc Lãnh ứng phó càng dễ dàng hơn.

Hắn không cần phải liều mạng với một tên điên sắp c·hết, cho nên thậm chí còn chậm lại thế công.

Hành động của Doãn Quan lại càng thêm bạo liệt!

Đôi mắt xanh lục của hắn điên cuồng, tóc dài múa loạn, môi cũng bắt đầu mấp máy liên tục.

Có âm thanh liên tiếp không ngừng vang lên, nhưng không phải là hắn đang nói chuyện!

Giọng của đàn ông, giọng của phụ nữ, giọng của người già, giọng của trẻ con...

Đó là vô số những lời lảm nhảm điên cuồng.

"Ta nguyền rủa ngươi, nguyền rủa ngươi, nguyền rủa ngươi!"

"Ngươi đáng c·hết, ngươi đáng c·hết!"

"Ngươi đi c·hết đi!"

"Ngươi nhất định c·hết không có chỗ chôn!"

"Ta nguyền rủa các ngươi, dùng huyết nhục của ta, lông tóc của ta, tính mạng của ta, tất cả của ta, nguyền rủa các ngươi! Ta nguyện đạp nát Đao Sơn Địa Ngục, thân vào Biển Lửa Địa Ngục. Chỉ cần các ngươi... chịu cùng ta một dạng khổ!"

Biểu lộ của Doãn Quan, lúc cười lúc khóc, khi thì dữ tợn, khi thì đau đớn.

Hắn triệt để điên rồi! Bị chú thuật đồng hóa.

Đã nhập tà!

Nhạc Lãnh có phán đoán như vậy, vội vàng triệt thoái về phía sau.

Trời muốn cho nó diệt vong, trước phải khiến cho điên cuồng.

Vào lúc này, cứ ngồi nhìn Tần Quảng Vương tự mình hủy diệt là được, không cần phải nhúng tay vào, gây thêm phiền phức.

Phán đoán của Nhạc Lãnh không thể nghi ngờ là vô cùng chính xác, và hắn đã đưa ra lựa chọn đúng đắn ngay lập tức.

Nhưng rất nhanh hắn phát hiện, hắn không thể triệt thoái!

Doãn Quan rõ ràng đã mất đi ý thức tự chủ, cả người bị sức mạnh của chú thuật đảo ngược ăn mòn, nhưng vẫn đuổi đánh hắn đến cùng. Giống như việc "tấn công Nhạc Lãnh" đã biến thành một loại bản năng sinh mệnh.

Tựa như đói thì muốn ăn, buồn ngủ thì muốn ngủ vậy. Không cần trí tuệ dẫn dắt, hoàn toàn là lựa chọn bản năng nhất, trực tiếp nhất.

Nhạc Lãnh nhất thời không thể triệt thoái, mà Doãn Quan trong trạng thái điên cuồng lại càng ngày càng áp sát.

Doãn Quan "nhập tà", bản năng chính là g·iết Nhạc Lãnh!

Ánh sáng xanh lục vốn chỉ bao phủ trên nắm tay, vậy mà càng ngày càng chói mắt, cuối cùng "thoát ly" khỏi thân thể hắn, ngưng tụ thành lục diễm (lửa xanh), "lạnh lẽo" b·ốc c·háy lên.

Đó là một kiểu thiêu đốt cực kỳ âm hàn, phảng phất muốn đốt cả ánh mắt người nhìn, thậm chí cả linh hồn.

Mỗi một đóa lục diễm, đều là một kiểu tự mình hủy diệt.