# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 37: Sát uy bổng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nhạc Lãnh quyết định không chờ đợi thêm và trực tiếp đối đầu với Doãn Quan đang trong trạng thái nhập tà. Yểm chủ Doãn Quan bị trói buộc bởi xiềng xích pháp thuật nhưng nhanh chóng thoát ra nhờ lục diễm có khả năng tự hủy. Nhạc Lãnh buộc phải lùi bước trước sức mạnh này.

Khương Vọng quan sát trận chiến, tự hỏi có nên giúp Nhạc Lãnh hay không, nhưng quyết định giữ vị trí vì đây là Tề quốc. Nhạc Lãnh, không cần sự giúp đỡ của Khương Vọng, tạo ra một bức tường vô hình để cản Doãn Quan, sau đó triệu hồi Sát Uy Bổng từ các cột sắt xung quanh.

Với Sát Uy Bổng trong tay, Nhạc Lãnh bắt đầu áp đảo Doãn Quan, đánh ngã hắn liên tục. Doãn Quan, trong trạng thái nhập tà, chỉ tấn công một cách bản năng, không hề sợ hãi hay trốn tránh. Lục diễm dần suy yếu theo các đòn tấn công của Nhạc Lãnh. Xung quanh nơi giao chiến, những xiềng xích bị đứt đang vặn vẹo, và những cột sắt đen cao vút giam cầm cuộc chiến sinh tử này.

Quan trạm canh gác biên giới Tề quốc, nơi có thể trốn thoát, ở ngay gần nhưng Doãn Quan không thể nào đến được.


## Toàn bộ chương

## Chương 37: Sát Uy Bổng

Tự hủy, là một khuynh hướng đáng sợ, đi ngược lại bản năng sinh tồn của sinh mệnh.

Bởi vì sinh tồn, là mục tiêu vĩnh hằng của mọi sinh vật.

Nhạc Lãnh đương nhiên mạnh hơn Doãn Quan, bất kể là Doãn Quan ở trạng thái bộc phát, hay là trạng thái nhập tà hiện tại.

Việc một người ở Ngoại Lâu cảnh khiêu chiến Thần Lâm cảnh vốn dĩ đã là chuyện nực cười.

Nhưng dù là Nhạc Lãnh, cũng nhận ra mình không thể chờ đợi thêm nữa.

Đối mặt với Doãn Quan trong trạng thái nhập tà, nếu hắn cứ mãi né tránh, rất có thể sẽ bị thương!

Vậy thì không chờ nữa.

Tần Quảng Vương đã phát điên, hắn cũng không còn kiên nhẫn, chỉ muốn hủy diệt, vậy thì hủy diệt hắn.

Nhạc Lãnh không né tránh nữa, trực tiếp giơ hai tay lên, nhắm thẳng vào Doãn Quan từ xa.

Từ hư không, mười sợi xiềng xích đen ngòm bỗng nhiên "chui" ra. Một đầu xiềng xích cắm sâu vào hư không, đầu còn lại như rắn độc lao tới, chớp mắt quấn quanh Doãn Quan mấy vòng, trói chặt lấy hắn.

Khi Doãn Quan còn chưa kịp phản ứng, những sợi xích đã trói buộc hắn, siết chặt!

Doãn Quan trong trạng thái nhập tà có tốc độ cực nhanh, nhưng căn bản không thể tránh né. Toàn thân hắn bị xiềng xích đen kịt trói chặt, tay không thể giơ, chân không thể động, chỉ còn lại cái đầu lộ ra bên ngoài. Trên mặt vẫn không ngừng biến ảo biểu cảm, khi thì dữ tợn, khi thì thống khổ, khi thì oán độc.

Nhưng không có một biểu cảm nào thuộc về chính hắn.

Doãn Quan lúc này chỉ là thể xác gánh chịu sức mạnh chú thuật. Mang trong mình sức mạnh nguyền rủa cường đại, hắn cũng phải gánh chịu vô số ý niệm oán độc.

Đối với Tần Quảng Vương (Qin Guang Wang) của Địa Ngục Vô Môn (Hell Without Door), Nhạc Lãnh đương nhiên không có chút đồng cảm nào. Sau khi trói buộc xong, hắn liền đưa tay phải ra, muốn lấy đầu Doãn Quan – với trạng thái này, bắt sống cũng vô nghĩa.

Nhưng ngay lúc đó.

Rắc!

Xiềng xích "chui" ra từ hư không đột nhiên đứt đoạn.

Quanh người Doãn Quan, vẫn là những đốm lục diễm lơ lửng.

Xiềng xích ngưng tụ từ bí thuật Pháp gia, lại bị "đốt" đứt!

Không, Nhạc Lãnh cảm nhận được chính xác hơn. Xiềng xích đen không phải bị "đốt" đứt, mà dưới ngọn lửa lục diễm kia, chúng sinh ra ý thức tự hủy, rồi "tự mình" cắt đứt!

Rốt cuộc là sức mạnh gì?

Dù Nhạc Lãnh cả đời làm bạn với các vụ án siêu phàm, kiến thức rộng rãi, cũng chưa từng gặp phải sức mạnh như vậy.

Bởi vì trước đây, chưa từng có ai đẩy thuật yếm thắng trớ chú lên đến mức độ này!

Mặc dù người kia đã nhập tà.

Hắn sớm biết ngọn lửa lục diễm này bất phàm, nhưng không ngờ nó lại khủng bố đến vậy.

Cho nên khi Doãn Quan điên cuồng cuốn theo lục diễm lao tới, đấm thẳng vào tay hắn, lần đầu tiên trong trận chiến này, hắn không chọn cách nghênh đỡ, mà thu tay lại, lùi lại!

Lần lùi trước đó là để chờ Doãn Quan tự hủy. Còn lần này, là không thể không lùi.

Hắn dường như vô tình liếc nhìn cột sắt đen sau lưng, có chút xấu hổ như thể bị mất mặt trước mặt hậu bối.

Nhưng cũng chỉ có vậy thôi.

Doãn Quan trong trạng thái nhập tà có thể gây uy hiếp cho hắn, nhưng chỉ dừng lại ở mức độ "có thể gây uy hiếp". Vẫn không phải là đối thủ của hắn, dù ngọn lửa lục diễm kia có kinh khủng đến đâu.

Bị ánh mắt hờ hững của Nhạc Lãnh đảo qua, Khương Vọng lại nảy ra ý tưởng khác.

"Hắn nhìn ta là có ý gì?"

"Muốn ta ra tay giúp đỡ?"

"Doãn Quan chẳng lẽ mạnh hơn ta tưởng tượng, đã gây ra thương tích ngầm cho hắn?"

"Ta có nên ra tay không?"

"Ra tay giúp ai?"

Khương Vọng vội vã gạt bỏ ý nghĩ đáng sợ này. Còn có lựa chọn nào khác sao, ra tay đương nhiên chỉ có thể giúp Nhạc Lãnh. Nơi này là Tề quốc!

Trừ khi hắn không muốn sống, đồng thời trước khi chết còn muốn liên lụy cả Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng).

"Xem như là hậu bối, giờ không có lý do để ngồi yên..."

Ý niệm trong đầu Khương Vọng xoay chuyển cực nhanh, miệng lại "oa" một tiếng phun ra một ngụm máu.

Xem ra vết thương thực tế có hơi nặng.

"Bộ Thần (Bu Shen) đại nhân, không phải thuộc hạ không muốn giúp. Là thân thể thuộc hạ không cho phép, có lòng diệt giặc, vô lực xoay chuyển càn khôn!"

Khương Vọng tự nhủ trong lòng. Mắt chăm chú nhìn Nhạc Lãnh, dự định nếu hắn lại phát tín hiệu, sẽ trực tiếp "ngất xỉu".

Nhưng rõ ràng hắn đã nghĩ nhiều.

Nhạc Lãnh căn bản không cần hắn giúp đỡ, cũng không cho rằng hắn có thể giúp gì trong loại chiến đấu này.

Trong mắt Khương Vọng, Nhạc Lãnh lơ lửng trên không, đối mặt với Doãn Quan điên cuồng lao tới, đầu tiên là đưa tay ấn một cái, bức "tường" vô hình lập tức chặn đứng Doãn Quan.

Dưới ngọn lửa lục diễm, bức "tường" này lại "tự hủy" tan rã.

Nhưng Nhạc Lãnh đã nhân cơ hội này, tay phải bình tĩnh đưa ra, uy nghiêm quát: "Yên lặng!"

Môi Doãn Quan vẫn không ngừng mấp máy, những tiếng nguyền rủa ồn ào chợt biến mất.

Cùng lúc đó, những cột sắt đen vây quanh không gian xung quanh bỗng nhiên ầm ầm rút lên, nhanh chóng thu nhỏ lại, rơi vào tay hắn.

Một cây sát uy bổng!

Doãn Quan ở trạng thái tỉnh táo, dường như từ đầu đến cuối không có ý định bỏ chạy. Doãn Quan trong trạng thái nhập tà, càng không có ý nghĩ đó. Hắn không còn bất kỳ khoảng trống nào trong suy nghĩ, đương nhiên cũng không có ý tưởng gì.

Cho nên việc phong tỏa không cần phải quá nghiêm ngặt.

Nhạc Lãnh lúc này cần sát uy bổng, chỉ có ngưng tụ pháp oai thành vũ khí, mới có thể đảm bảo không bị ngọn lửa lục diễm tà dị xâm nhập, không sinh ra "tự hủy".

Nắm sát uy bổng trong tay, Nhạc Lãnh trực tiếp giáng đòn cảnh cáo.

Một gậy nện Doãn Quan ngửa ra sau ngã xuống.

Ngọn lửa lục diễm bị bỏng, quả nhiên không thể khiến sát uy bổng tự đứt gãy.

Nhưng Doãn Quan trong trạng thái nhập tà, căn bản không có cảm xúc sợ hãi, né tránh. Người ngã xuống một nửa, liền bật dậy, lại một lần nữa nhào về phía Nhạc Lãnh!

Doãn Quan trong trạng thái nhập tà đương nhiên là trạng thái mạnh nhất của Doãn Quan từ trước đến nay, nhưng một khi ngọn lửa lục diễm bị khắc chế, sự đơn độc trong tấn công của hắn liền lộ ra.

Bởi vì Doãn Quan trong trạng thái này căn bản không có khả năng suy nghĩ, mọi cuộc tấn công đều chỉ dựa vào bản năng. Tới tới lui lui chỉ là xông tới gần, tấn công. Bị đánh bại, đứng lên, lại tiến lên tấn công.

Và cũng bởi vì ngọn lửa lục diễm, Nhạc Lãnh cũng không tiện sử dụng các thủ đoạn khác. Bởi vì rất khó đảm bảo không sinh ra tự hủy. Sát uy bổng đã được chứng minh có thể đối kháng lục diễm, vậy thì dứt khoát chỉ dùng cây bổng này.

Nhạc Lãnh nâng bổng oanh kích, dự định đánh chết tươi Doãn Quan tại đây!

Khương Vọng thế là nhìn thấy –

Doãn Quan tóc dài mắt xanh lục, hết lần này đến lần khác xông tới gần, đấm đá, dùng đầu húc, nhưng lại hết lần này đến lần khác bị Nhạc Lãnh đánh bay.

Thương thế trên người hắn ngày càng nặng, những ngọn lửa lục diễm ngày càng ảm đạm.

Môi hắn không ngừng mấp máy, nhưng âm thanh đều bị đánh tan, lời nguyền rủa không thể lọt vào tai.

Khuôn mặt hắn vặn vẹo biến ảo điên cuồng, bị các loại tâm tình tiêu cực biến đổi.

Và tại vị trí giao chiến của họ.

Mấy sợi xiềng xích kết nối với hư không một nửa, vẫn vặn vẹo không thôi, dường như có một sức mạnh nào đó đang đối kháng với loại "ý thức tự hủy" kia.

Trong phạm vi lớn hơn, là mấy cây cột sắt đen giống như Thông Thiên quán địa.

Chúng vây quanh cuộc chiến này thành lồng giam, lạnh lùng giam cầm sinh tử.

Ở xa hơn, điểm đen nhỏ bé nhưng vẫn có thể nhìn thấy, chính là trạm canh gác được xây dựng thêm ở Dương địa (Yang territory) hướng về phía Dung quốc (Rong country).

Vượt qua trạm canh gác này, là có thể rời khỏi Tề quốc.

Đối với đám sát thủ của Địa Ngục Vô Môn, đó chính là nơi có sinh cơ.

Nó đã gần ngay trước mắt, nhưng Doãn Quan, dường như vĩnh viễn không thể đến được.