# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 38: Ta như thần linh lâm thế | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Doãn Quan và Nhạc Lãnh giao chiến ác liệt, trạm canh gác biên giới Tề quốc không can thiệp vì nhiệm vụ của họ chỉ là canh gác biên giới. Khương Vọng lo ngại việc Doãn Quan chết sẽ chôn vùi bí mật của mình và giúp hắn thăng cấp. Hắn hỏi Khương Yểm cách cứu Doãn Quan, Khương Yểm đề nghị nhập vào Khương Vọng để giải cứu nhưng Khương Vọng từ chối.

Trong khi đó, Doãn Quan trong trạng thái nhập tà suy yếu dần, ngọn lửa lục diễm quanh người tàn lụi. Khương Vọng nhận thấy biểu hiện của Doãn Quan thay đổi khi ngọn lửa tắt dần. Biểu hiện thống khổ dần biến mất, thay vào đó là sự tỉnh táo cô độc. Doãn Quan đã trải qua và chịu đựng vô số lời nguyền rủa, và cuối cùng ý chí của hắn đã trở lại.

Nhạc Lãnh cũng cảm nhận được sự thay đổi. Ngọn lửa lục diễm tự tan biến, con ngươi xanh lục của Doãn Quan trở lại màu đen. Thân thể tàn tạ của Doãn Quan bắt đầu hồi phục, trở nên vững chắc và mạnh mẽ hơn. Một sự rung động lớn lan tỏa trong không gian, như một lời tuyên bố của Đạo: "Ta như thần đến!"


## Toàn bộ chương

## Chương 38: Ta như thần linh lâm thế

Trận chiến diễn ra vô cùng ác liệt, những người ở trạm canh gác ở xa xa đương nhiên không thể không nhận ra.

Nhưng không ai được phái đến can thiệp.

Họ có trách nhiệm của mình, chỉ giới hạn ở biên giới, tự ý rời vị trí là phạm tội.

Còn những sự việc xảy ra bên trong Tề quốc, tự nhiên có người chuyên trách giải quyết.

Chỉ từ một điểm này, có thể thấy được quân kỷ của Tề quốc nghiêm minh đến mức nào.

Binh lính ở trạm canh gác đơn giản là không rời vị trí, nên cơ hội để trà trộn, trốn tránh việc xác minh thân phận là không có.

Binh lính biên giới bình thường đã có phong thái như vậy, công lao của quân thần Khương Mộng Hùng không thể bỏ qua. Từ đó có thể thấy được phần nào đó về binh phong hùng mạnh của Tề quốc.

Việc trốn khỏi Tề quốc đang trong tình trạng giới nghiêm, thực tế là khó như lên trời.

Thanh bài bổ đầu (những người được chỉ định để giải quyết các sự kiện liên quan đến cường giả siêu phàm) chính là những nhân vật giải quyết các sự kiện liên quan đến siêu phàm cường giả trong Tề quốc.

Nhạc Lãnh được xem là một đời Bộ Thần (chức quan thời xưa), dù đã thoái ẩn rất lâu, nhưng vẫn đủ tư cách phụ trách trận chiến này.

Điều quan trọng nhất là, ba trấn phủ sứ của Dương địa đều không có khả năng nhúng tay vào trận chiến này.

Chứng kiến Doãn Quan trong trạng thái nhập tà bị đánh cho thê thảm, từng bước một tiến đến cái chết.

Khương Vọng trên mặt không lộ biểu cảm, nhưng trong lòng có chút lo lắng.

Có lẽ Doãn Quan chết ở đây, mới là lựa chọn tốt nhất cho hắn.

Như vậy, việc hắn giúp Doãn Quan sẽ vĩnh viễn không bị bại lộ. Hắn có thể thuận lý thành chương thăng lên tứ phẩm thanh bài, với thực lực Nội Phủ cảnh (cảnh giới tu luyện), nắm giữ quyền lực mà một số cường giả Ngoại Lâu cảnh (cảnh giới tu luyện) mới có. Tựa như Lâm Hữu Tà cảnh giới Đằng Long (cảnh giới tu luyện) nắm giữ ngũ phẩm thanh bài.

Đồng thời còn có thể đạt được một bộ bí thuật quốc khố phù hợp với cấp độ Nội Phủ cảnh.

Có thể nói là có trăm lợi mà không có một hại.

Nhưng thường thì, trong những lựa chọn của Khương Vọng, lợi ích không phải là ưu tiên hàng đầu.

Doãn Quan đã cứu mạng hắn, dù ngay cả Doãn Quan cũng cho rằng đã trả xong.

Nhưng Khương Vọng lại lý trí. Hoặc có thể nói, tình cảm của hắn và Doãn Quan chưa đủ sâu đậm để khiến hắn mất đi lý trí.

Càng đứng ngoài quan sát trận chiến này, Khương Vọng càng hiểu rõ hai người đang chiến đấu mạnh mẽ đến mức nào. Nhạc Lãnh và Doãn Quan chiến đấu, hắn không có khả năng nhúng tay!

"Khương Yểm, ngươi có biện pháp nào cứu Doãn Quan không?" Khương Vọng không thay đổi biểu lộ, thầm hỏi trong Thông Thiên cung (không gian đặc biệt trong cơ thể).

Khương Yểm hiển nhiên cũng đang chú ý đến trận chiến này, lập tức đáp lại: "Điều này còn tùy thuộc vào việc ngươi có thật sự muốn cứu hắn hay không."

"Ngươi có gì thì nói thẳng."

"Ngươi vẫn chưa thể phát huy hết tiềm lực của mình. Hãy tạm thời giao thân thể cho ta, ta sẽ giúp Doãn Quan trốn thoát. Sau đó ta sẽ trả lại cho ngươi..."

Giọng nói đột ngột dừng lại.

Khương Vọng lười tranh cãi với hắn, trực tiếp dùng thần hồn bao phủ Minh Chúc (tên một vật phẩm).

Việc đứng ngoài quan sát trận chiến giữa Doãn Quan và Nhạc Lãnh đã mang lại cho hắn không ít lợi ích, Khương Yểm đã "trống rỗng" như vậy, hắn không muốn nhìn thêm nữa.

Xem ra là không có cách nào. Hắn nghĩ.

Chỉ có thể trơ mắt nhìn Doãn Quan bị đánh chết ngay trước mặt. Hắn thậm chí không thể không nhìn, bởi vì một thanh bài của Tề quốc, dù thế nào cũng không nên thương xót thủ lĩnh của Địa Ngục Vô Môn (tên một tổ chức).

Hắn không chỉ muốn "thưởng thức" cảnh Nhạc Lãnh giết Doãn Quan, mà còn muốn là người đầu tiên reo hò.

Đây là "kịch bản" của hắn, và trong vở kịch này, hắn không thể vượt qua giới hạn.

Doãn Quan trong trạng thái nhập tà, căn bản không cảm nhận được đau khổ, cũng không biết tuyệt vọng là gì.

Tâm trạng của bất kỳ ai cũng không liên quan gì đến hắn.

Hắn không còn là hắn, mà là sự tập hợp của mọi lời nguyền rủa, là vật dẫn của ác niệm.

Có lẽ chỉ có việc điên cuồng tấn công Nhạc Lãnh, mới là điều duy nhất có thể chứng minh thân phận ban đầu của thân thể này.

Mỗi lần tấn công của Doãn Quan trong trạng thái nhập tà đều dốc hết sức lực, từ đầu đến cuối bạo liệt, hung ác.

Nhưng cũng không thể tránh khỏi việc ngày càng yếu đi.

Dù có dốc hết sức lực, lượng sức mạnh có thể điều khiển cũng ngày càng ít. Dù có hung bạo không sợ, cũng chỉ có thể từng bước một tiến đến cái chết.

Sát uy bổng (vũ khí) ngưng tụ uy nghiêm của Pháp gia, đánh cho Doãn Quan mình đầy thương tích. Xương cốt gãy không biết bao nhiêu cái. Chỉ là bị loại lực lượng hỗn loạn và điên cuồng kia thúc đẩy, mới có thể duy trì tư thế chiến đấu từ đầu đến cuối.

Ngọn lửa lục (lục diễm) bao phủ quanh người, từng bước tàn lụi.

Từng đóa từng đóa tan rã, hóa thành những điểm sáng xanh rơi xuống.

Thế công của Nhạc Lãnh lại càng ngày càng sắc bén, càng ngày càng thoải mái, càng ngày càng không kiêng kỵ gì. Bởi vì thứ khiến hắn kiêng kỵ, chỉ có ngọn lửa lục kia mà thôi.

Người đầu tiên phát hiện sự thay đổi chính là Khương Vọng.

Lực chú ý của Nhạc Lãnh, đều tập trung vào những ngọn lửa lục kia, chỉ chờ chúng tàn lụi hoàn toàn, liền muốn một kích giết chết Doãn Quan.

Nhưng Khương Vọng lại luôn chú ý đến biểu cảm của Doãn Quan.

Những biểu cảm thống khổ liên tục biến đổi, đại diện cho vô số ý chí thống khổ.

Lời nguyền rủa đầu tiên là vì hận.

Doãn Quan hoàn toàn tiếp nhận sức mạnh chú thuật hỗn loạn, những thống khổ kia nhất định phải được hắn gánh chịu.

Nhưng khi ngọn lửa lục từng bước bị đánh rớt, nét mặt của hắn cũng biến đổi càng ngày càng chậm, càng ngày càng ít.

Thân thể hắn càng ngày càng tồi tệ, càng ngày càng đến gần cái chết, màu xanh lá trong mắt hắn cũng càng lúc càng mờ nhạt.

Có vẻ như đó là phản ứng bình thường của sinh mệnh suy tàn, sức mạnh chú thuật từng bước vỡ vụn.

Hắn từng bước chết đi, là một tu sĩ siêu phàm, đương nhiên, trước khi chết, hắn từng bước "bình thường" trở lại.

Khương Vọng bỗng nhớ lại cảnh tượng lần đầu tiên nhìn thấy Doãn Quan.

Khi đó hắn như một "kẻ phản bội trốn chạy" xuất hiện, lấy quyền đối quyền, trực tiếp chặn Trịnh Triêu Dương, thống soái Phụ Bi quân của Hữu quốc, bên ngoài Nhị Thập Thất thành của Hạ thành.

Một trận thành danh, khiến Khương Vọng rất kinh diễm.

Hôm nay, khi ngọn lửa lục tàn lụi, hắn như chứng kiến sự kết thúc của một câu chuyện đặc sắc.

Đây là quá trình tử vong của một cường giả siêu phàm, là kinh nghiệm tàn lụi của một tu sĩ thiên tài.

Hoa nở cuối cùng cũng có ngày tàn.

Khương Vọng thở dài trong lòng.

Nhưng trong một khoảnh khắc nào đó, những giãy giụa thống khổ trên mặt Doãn Quan biến mất, những ác niệm của vô số người bị nguyền rủa trên đời đã mất đi vật dẫn, chỉ còn lại sự tỉnh táo - một loại tỉnh táo cô độc dò xét thống khổ.

Loại tỉnh táo đó rất mạnh mẽ.

Như thế nào là nguyền rủa?

Hận trời bất công, hận đất bất bình, đáng giận lại bất lực.

Lòng tràn đầy oan khuất khó giải, một đời dày vò không lối thoát.

Chỉ có thể khẩn cầu quỷ thần, giáng họa xuống kẻ bị hận.

Nguyền rủa là một loại sức mạnh oán độc.

Từ xưa đến nay, chưa ai khai thác loại sức mạnh này đến mức như vậy.

Doãn Quan nắm giữ sức mạnh chú thuật khổng lồ đó, cũng không thể không đối mặt với sự xâm nhập của ác niệm từ vô số người bị nguyền rủa.

Có người gặp bất công, có người báo quan không được, có người vợ con ly tán, có người cả nhà bị diệt... Có vô số thống khổ, vô số dày vò trên đời.

Doãn Quan chịu tội mà đi.

Hắn trải qua hết thảy, chịu đựng qua hết thảy, cuối cùng lựa chọn đối mặt với hết thảy.

Ý chí của hắn đã trở lại!

Nhạc Lãnh cảm nhận được điều đó một cách trực quan hơn.

Bởi vì những ngọn lửa lục còn lại, đột nhiên biến mất.

Không phải bị hắn đánh tan, mà là tự hành hóa đi.

Đôi mắt màu xanh lục yêu dị âm tà của Doãn Quan, cũng đã trở về màu đen.

Màu đen này, là sự tỉnh táo tự cho mình tối tăm trong vô biên thống khổ.

Nhạc Lãnh cảm giác được, thân thể Tần Quảng Vương (tên một vị thần) vốn đã gần như hủy diệt của Doãn Quan, đột nhiên bắt đầu tỏa ra sự sống, đồng thời sinh cơ nhanh chóng bùng nổ.

Nhục thân bắt đầu "vững chắc" - loại vững chắc nối liền đất trời.

Máu huyết bắt đầu "nặng nề" - loại nặng nề truy ngược dòng thời gian.

Không gian, lịch sử, bản năng sinh mệnh đều rung động.

Giữa thiên địa, dường như có một sự rung chuyển lớn đang xảy ra.

Đó là một lời tuyên cáo không lời.

Là lời tuyên cáo của Đạo.

"Ta như thần đến!"