# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 40: Mời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sau khi cùng Tần Quảng Vương giao chiến, Khương Vọng được Nhạc Lãnh và một người gõ mõ cầm canh bí ẩn mời gia nhập tổ chức của họ. Người gõ mõ cầm canh đặt câu hỏi ám chỉ về việc Khương Vọng có muốn gia nhập tổ chức của mình không, hứa hẹn về sự bồi dưỡng và truyền thừa. Khương Vọng từ chối trả lời trực tiếp, nói rằng anh ta cần tìm hiểu thêm về tổ chức trước khi đưa ra quyết định.

Nhạc Lãnh cũng đề nghị thăng chức cho Khương Vọng lên tứ phẩm thanh bài và ban cho anh ta một bí thuật phù hợp với tu vi Nội Phủ cảnh, cố gắng giữ chân Khương Vọng trong hệ thống thanh bài. Nhạc Lãnh cũng tiết lộ rằng Khương Vọng được nhiều người có thế lực ủng hộ, khiến anh ta tò mò về sư phụ của Khương Vọng. Khương Vọng đáp lại một cách mơ hồ, nói rằng anh tự mình học hỏi và không có sư phụ.

Nhạc Lãnh cảm thán về việc không thể bắt được Tần Quảng Vương và việc xuất hiện của những thiên tài mới nổi, đồng thời nhớ về thời gian ở Tam Hình cung. Tuy nhiên, Nhạc Lãnh quyết định ở lại Tề quốc vì lòng trung thành với quốc gia. Nhạc Lãnh hứa sẽ thăng chức cho Khương Vọng và ban cho anh ta một bí thuật, cố gắng giữ chân anh ta trong hệ thống thanh bài.


## Toàn bộ chương

## Chương 40: Mời

Hắn biết những gì rồi?

Đây là câu hỏi cấp thiết nhất trong lòng Khương Vọng.

Nhưng hồi tưởng lại mọi hành động trên đường đi, Khương Vọng tự thấy đã diễn tròn vai, luôn luôn cảnh giác, không hề sơ hở nào do bất cẩn mà ra.

Nói cách khác, người gõ mõ mù tối đa chỉ là có chút nghi ngờ.

Nhưng liệu chỉ vì chút nghi ngờ đó, mà đẩy một thiên tài đầy triển vọng rời khỏi quốc gia? Câu trả lời quá rõ ràng.

Vậy trở lại vấn đề chính.

Lời của lão giả mù thực chất là đang hỏi, Khương Vọng có nguyện ý gia nhập "Người gõ mõ cầm canh" hay không!

Chỉ cần Khương Vọng đáp một câu khẳng khái, lập tức sẽ nhận được sự bồi dưỡng của vị cường giả khủng bố này, thậm chí có khả năng được truyền y bát (tất nhiên, khả năng này hiện tại không cao, "Người gõ mõ cầm canh" có lẽ là nha môn có yêu cầu trung thành cao nhất Tề quốc).

Nhưng, gia nhập "Người gõ mõ cầm canh" có lợi ích gì tức thì, và bị ràng buộc ở điểm nào?

Một nha môn kín đáo như vậy, chắc chắn có những quy tắc hà khắc.

Gia nhập "Người gõ mõ cầm canh" rồi, liệu Khương Vọng còn có thể giữ lại cơ nghiệp riêng? Liệu còn có thể giao du với các danh môn thế gia?

Hệ trọng như vậy, Khương Vọng không thể quyết định ngay. Ít nhất phải hiểu rõ về "Người gõ mõ cầm canh" đã.

"Đại Tề cường giả như mây, kẻ ác mạnh đến đâu, cũng có đối thủ."

Khương Vọng không kiêu ngạo, không tự ti: "Nếu cùng cảnh giới, ta tự tin đối mặt mọi đối thủ. Nhưng ta mới mở phủ thứ nhất, nói tự tin chém g·iết Tần Quảng Vương (Qin Guangwang), e là quá cuồng vọng, chỉ là lời sáo rỗng."

Lời hắn vừa thể hiện sự tự tin, vừa cho thấy sự tỉnh táo.

Nhạc Lãnh (Yue Leng) cũng lên tiếng: "Lần này không thể bắ·t g·iết Tần Quảng Vương, đều là trách nhiệm của ta. Nhưng công lao của Khương bổ đầu (Khương Vọng) không thể bỏ qua, ta sẽ tâu lên, thăng hắn làm thanh bài tứ phẩm."

Đây là bày tỏ thái độ, ra mặt tranh người, muốn giữ Khương Vọng trong hệ thống thanh bài.

Đến lúc này, thiên phú của Khương Vọng đã được công nhận.

Khi gặp ở di chỉ Khô Vinh viện (Ku Rong Academy), người gõ mõ mù đã không đưa ra lời mời này.

Nếu là người khác, Nhạc Lãnh có lẽ cũng không giúp anh ta tranh quyền tự quyết.

Tương lai của Khương Vọng, đáng để đầu tư.

Người gõ mõ mù im lặng.

Đây là một cường giả có tâm nhãn sáng suốt, dù mắt mù, vẫn nhìn thấu sự đời.

Khương Vọng tâm tính dị thường trầm ổn, không kiêu ngạo như những thiếu niên đắc chí, không phải loại người dễ bị kích động.

Còn Nhạc Lãnh lần này xuất sơn, chẳng thu được gì, còn làm tổn hại uy danh cả đời. Có lẽ tâm tính sẽ thay đổi.

Thế giới "nhìn" bằng tâm nhãn, không nhiều màu sắc như mắt thường thấy, nhưng có lẽ cụ thể và trực quan hơn.

Đèn lồng giấy trắng khẽ lay động, người gõ mõ mù thoắt biến mất tại chỗ.

Nhạc Lãnh thi triển ấn quyết, thu hết những cột sắt đen và xiềng xích hư không kia.

Khương Vọng đứng bên cạnh im lặng, chờ ông ta hoàn thành công việc, thể hiện sự tôn kính thích hợp.

"Ngươi biết người này?" Nhạc Lãnh đột ngột hỏi.

"Từng gặp một lần." Khương Vọng nói thật.

"Người ta nói Khương Thanh Dương (Khương Vọng) ngươi không có chỗ dựa, nhưng Trọng Huyền gia (Zhong Xuan Family) hết sức ủng hộ ngươi, Lý Chính Thư (Li Zhengshu) thanh cao như vậy, cũng nhiều lần nói tốt cho ngươi trước mặt bệ hạ. Bây giờ vị này, cũng rất coi trọng ngươi."

Nhạc Lãnh nhìn anh, như cười mà không phải cười: "Ngươi học ai?"

Khương Vọng cũng lần đầu nghe Lý Chính Thư nói tốt cho mình trước mặt Tề Đế. Vị này đúng là quân tử đoan chính, phong thái danh nho, đã nói giúp Khương Vọng trước mặt Tề Đế, nhưng chưa từng cho anh biết.

Nhưng anh và Lý Phượng Nghiêu (Li Fengyao), Lý Long Xuyên (Li Longchuan) đều hòa hợp, Lý Chính Thư yêu ai yêu cả đường đi cũng là lẽ tự nhiên.

Đối diện với sự dò hỏi của Nhạc Lãnh, Khương Vọng khựng lại một chút, đáp: "Từ trước đến nay, ta đều tự mình suy nghĩ, không có sư thừa."

Trước mặt người như Nhạc Lãnh, nói dối rất khó. Nên Khương Vọng không che giấu thái độ "không muốn nói". Câu trả lời rất qua loa.

Nhạc Lãnh không hỏi nữa, ý định thu đồ chợt nhạt.

Ông ta lắc đầu, bỗng thở dài: "Hậu sinh khả úy. Có lẽ ta nên quay về Tam Hình cung (Sanxing Palace) từ đầu."

Khương Vọng đương nhiên không tự luyến đến mức cho rằng "hậu sinh" trong miệng Nhạc Lãnh là mình. Chỉ có người vừa thành tựu Thần Lâm Doãn Quan (Shenlin Yin Guan), mới có tư cách khiến Bộ Thần (Bu Shen) nói "khả úy", thậm chí nảy sinh ý định về Tam Hình cung.

Thánh địa của Pháp gia, gọi là Tam Hình cung, thực chất là tên gọi chung của ba pháp cung.

Tên "Quy Thiên" (Gui Tian), tên "Củ Địa" (Ju Di), tên "Hình Nhân" (Xing Ren).

Mọi người thường nói đến Tam Hình cung, kỳ thực là Hình Nhân cung. Bởi chỉ có môn đồ của pháp cung này mới đi lại thiên hạ, đến các quốc gia làm quan. Những người thường xuyên t·ruy s·át kẻ phạm pháp khắp thiên hạ, cũng là môn đồ của pháp cung này.

Tam Hình cung không câu nệ đệ tử phe phái, quốc tịch, chỉ có ràng buộc về lý niệm, không đưa ra bất kỳ yêu cầu chính trị nào.

Nhạc Lãnh trước kia bái sư, là người chính gốc Tam Hình cung. Ông ta theo học một thân bản lĩnh, sau này cũng coi như thanh xuất vu lam, nhưng bản thân chưa từng đến Tam Hình cung.

Thứ nhất, thánh địa Pháp gia, không phải muốn đến là đến được.

Thứ hai, Tam Hình cung không mặn mà thu nhận môn đồ, chỉ cần không vi phạm phương pháp của Tam Hình cung, môn nhân đệ tử muốn đi đâu, gia nhập thế lực nào, đều được. Dù môn đồ vì chủ mà đánh g·iết nhau, cũng không bị hạn chế.

Kỳ thực, với tu vi của Nhạc Lãnh sau này, ông hoàn toàn có thể "trở về" Tam Hình cung, làm một Tông Sư chính thức của thánh địa Pháp gia. Nghiên cứu kinh điển, kế thừa truyền thống, phát triển ngành luật học... chỉ cần ông chịu buông bỏ tất cả ở Tề quốc.

Thậm chí Tề quốc cũng không thể ép ông ở lại. Giống như môn đồ Tam Hình cung nếu một lòng làm quan Tề, không về Tam Hình cung nữa, Tam Hình cung cũng không can thiệp.

Ở Tam Hình cung, ông có lẽ có thể tiến xa hơn. Vì đó là thánh địa Pháp gia, là cội nguồn của đạo đồ mà ông theo đuổi.

Nhưng Nhạc Lãnh chọn ở lại, ở lại Tề quốc.

Vì trong lòng ông, sự tán đồng với thân phận người Tề, cao hơn sự tán đồng với thân phận môn đồ Pháp gia.

Nhưng ở Tề quốc, vĩnh viễn không tránh khỏi tục sự. Như lần này, ông bị Trịnh Thế (Zheng Shi) mời xuống núi.

Bế quan tiềm tu lâu như vậy, Động Chân cảnh (Dongzhen Realm) vẫn xa vời. Một đời Bộ Thần tự mình ra tay, cũng không thể bắt được tặc nhân, ngược lại để Tần Quảng Vương giẫm lên ông mà thượng vị, mượn ông thành tựu Thần Lâm.

Dù thọ nguyên vẫn còn dồi dào, Nhạc Lãnh cũng không khỏi tự than mình đã già.

Nhưng Khương Vọng sẽ không coi lời cảm thán của ông là thật.

Với thực lực Thần Lâm cảnh (Shenlin Realm) của Nhạc Lãnh, lại phấn đấu nhiều năm ở tuần kiểm phủ (patrol office), giành được danh Bộ Thần, đãi ngộ ở Tề quốc chắc chắn không ít.

Ông phấn đấu cả đời ở Tề quốc, không phải nói vứt bỏ là vứt bỏ được.

Khương Vọng không bày tỏ gì về lời cảm thán của Nhạc Lãnh, Nhạc Lãnh cũng không cần anh bày tỏ.

Hơi thu thập tâm tình, ông nói: "Tần Quảng Vương có dũng khí và thiên tài như vậy, trước đây không ai ngờ tới. Nhưng tình báo của ngươi không có vấn đề. Thanh bài Đại Tề (Great Qi) ta từ trước đến nay thưởng phạt phân minh, phần thưởng của ngươi sẽ không thiếu nửa phần. Thanh bài tứ phẩm của ngươi đợi ta về Lâm Truy (Linzi) sẽ được xác nhận, còn về bí thuật quốc khố Nội Phủ cảnh (Inner Mansion Realm) phù hợp với tu vi hiện tại của ngươi..."

Ông quan sát Khương Vọng, đầy ẩn ý: "Nếu ngươi đang cần gấp, ta có thể làm chủ, truyền cho ngươi một môn trước."

Người như Nhạc Lãnh, dĩ nhiên nhìn ra Khương Vọng tạm giữ chức thanh bài chỉ để tiện rời khỏi đây.

Nhưng ông không tỏ vẻ khó chịu như Khương Vọng lo lắng trước đó ở Bối quận (Bei County), mà nắm lấy cơ hội, chủ động giúp Khương Vọng biến tạm giữ chức thành chức vị chính thức.

Ở lại thanh bài, hay đi người gõ mõ cầm canh. Hoặc là gia nhập quân đội, hoặc mưu cầu một chức quận trưởng... Có rất nhiều lựa chọn. Dù đều ở Tề quốc, với Khương Vọng và Tề quốc có lẽ không khác gì.

Nhưng với những người ở tầng lớp cao ở những nơi này, lại không giống.

Người tài dễ kiếm, thiên kiêu khó cầu.

Mà Khương Vọng, đã thể hiện tiềm năng đủ sức chống đỡ một phe phái trong tương lai.