# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 41: Tù thân tỏa liên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tại Lâm Truy, Khương Vọng được nhiều thế lực mời chào, nhưng không mấy để tâm vì từng được Dưỡng Tâm cung chủ Khương Vô Tà mời chào trước đó. Nhạc Lãnh "thân thiết" khiến Khương Vọng nhận ra vị thế của mình tại Tề quốc.

Khương Vọng bái tạ Nhạc Lãnh khi được Nhạc Lãnh đề nghị truyền thụ bí thuật Pháp gia. Nhạc Lãnh truyền thụ cho Khương Vọng môn Nội Phủ cấp Pháp gia thủ đoạn "Tù thân tỏa liên", một phiên bản đơn giản hóa của Ngoại Lâu cảnh cấp bậc thủ đoạn. Sau khi chỉ điểm chi tiết, Nhạc Lãnh rời đi.

Khương Vọng quyết định tạm thời gia nhập thanh bài đội ngũ, nhận lấy chỗ tốt nhưng không cố định ở đó. Anh quyết định đến Huyền Không Tự, nơi anh đã hứa với Quan Diễn sẽ mang tăng y của ông về.

Trên đường đến Huyền Không Tự, Khương Vọng đi qua Húc quốc, một trong tứ quốc từng là một phần của bá chủ đông bộ Dương quốc. Dương quốc cường thịnh nhất thời bị chia năm xẻ bảy thành chín quốc gia. Sau khi Tề quốc quật khởi, Dương quốc bị quên lãng và chỉ còn tứ quốc.

Tại một trấn nhỏ ở Húc quốc, Khương Vọng gặp phải một đợt hung thú triều. Anh giúp dân trấn giữ thị trấn nhưng không truy đuổi tiêu diệt thú sào. Anh nhận ra hung thú là tài nguyên quan trọng đối với các quốc gia nhỏ. Dân trấn muốn lập sinh từ cho Khương Vọng để cảm tạ, nhưng anh vội rời đi vì không muốn nói sự thật về việc kẻ thống trị dung túng hung thú. Khương Vọng cảm thấy mình đang trở thành một phần của "ăn ý" đáng sợ, nơi người cầm quyền che giấu nguồn gốc hung thú.



## Toàn bộ chương

## Chương 41: Tù Thân Tỏa Liên

Ở Lâm Truy, sau khi giao chiến với Lôi Chiêm Càn kết thúc, cung chủ Hoa Anh cung Khương Vô Ưu đích thân ra mặt mời chào, khiến nhiều thế lực kiềm chế ý đồ.

Khương Vọng không hề hay biết có bao nhiêu thế lực để ý đến mình.

Việc Khương Vô Ưu mời chào, hắn thấy hết sức bình thường, bởi trước đó ở Thất Tinh cốc, cung chủ Dưỡng Tâm cung Khương Vô Tà đã đưa ra những điều kiện hậu đãi mời chào.

Vì vậy, Khương Vọng không thực sự nhận thức sâu sắc về vị thế của mình ở Tề quốc.

Thời ở Bối quận, hắn còn chẳng dám lớn tiếng, lẳng lặng bỏ trốn, chỉ sợ hành vi gian dối khi tạm giữ chức thanh bài khiến các nhân vật lớn trong hệ thống thanh bài phản cảm.

Nhưng giờ đây, ngay cả người gõ mõ canh cũng phát lời mời, Nhạc Lãnh lại "thân thiết" như vậy, đủ để Khương Vọng nhận ra mình đang "hot" ở Tề quốc.

Suy nghĩ một chút, Khương Vọng không lướt qua hảo ý của Nhạc Lãnh, bèn bái tạ: "Vậy Khương Vọng xin cảm ơn Bộ Thần đại nhân!"

Việc trở về Lâm Truy và chọn một môn bí thuật quốc khố chỉ là ngẫu nhiên, nhiều nhất Trọng Huyền Thắng sẽ vận hành một chút, có thể khiến sự lựa chọn ngẫu nhiên này hướng tới tinh phẩm, nhưng cũng không có ý nghĩa lớn.

Việc Nhạc Lãnh đề nghị thay mặt truyền thụ, nghĩ thôi cũng biết, chắc chắn là bí thuật Pháp gia. Có thể ràng buộc Khương Vọng với thanh bài hơn nữa. Dù sao trong Đại Tề thanh bài, có ít nhất một phần ba tu luyện thủ đoạn Pháp gia.

Khương Vọng không có ý định chuyển tu Pháp gia, nhưng bí thuật do Nhạc Lãnh tự mình truyền thụ, chắc chắn không hề tầm thường.

Vậy nên, dù xét trên phương diện nào, hắn đều không có lý do từ chối – trừ khi hắn muốn kiên quyết cắt đứt với thanh bài, nhất quyết không muốn tiếp tục làm "cò mồi" cho thanh bài.

Hơn nữa, việc chấp nhận hảo ý của Nhạc Lãnh còn có một lợi ích, có thể khiến Lâm Hữu Tà an phận hơn, tránh việc người này vô cớ nghi ngờ.

Khương Vọng quyết định nhanh chóng, Nhạc Lãnh cũng hết sức dứt khoát, tại chỗ truyền thụ môn thủ đoạn Pháp gia cấp Nội Phủ.

Thủ đoạn này từng được thể hiện trong trận chiến với Doãn Quan, giống như xiềng xích tạo ra từ hư không.

Nó có tên là "Tù Thân" (xiềng xích trói thân), là một trong mười xiềng xích uy danh của Pháp gia.

Bản thân nó là một môn thủ đoạn cấp bậc Ngoại Lâu cảnh, nhưng Nhạc Lãnh đã đơn giản hóa, sửa đổi phương thức phát lực, để nó có thể phù hợp với chiến đấu cấp độ Nội Phủ cảnh.

Tuy nhiên, so với Tù Thân Tỏa Liên (xiềng xích trói thân), Khương Vọng thực sự hứng thú hơn với cái cột chống trời màu đen, nhưng nghĩ thôi cũng biết không thể nào được truyền cho.

Sau khi dạy Khương Vọng Tù Thân Tỏa Liên, Nhạc Lãnh chỉ điểm thêm một vài chi tiết, rồi đạp không rời đi.

Môn bí thuật quốc khố mà Khương Vọng đáng lẽ được nhận, sẽ do Nhạc Lãnh thay mặt lĩnh. Còn việc dùng nó cho hậu bối hay giao dịch với ai, đều là việc riêng của Nhạc Lãnh, không liên quan đến Khương Vọng.

Nhạc Lãnh đương nhiên là có ý lấy lòng, nhưng bản chất chỉ là một cuộc giao dịch, không hề có yếu tố tình cảm.

Khương Vọng chấp nhận hảo ý của Nhạc Lãnh, quyết định tạm thời gia nhập đội ngũ thanh bài, nhận lấy lợi ích, nhưng không có nghĩa là sau này hắn sẽ cố định trong hệ thống thanh bài. Theo những gì hắn hiểu, làm "cò mồi" thanh bài giỏi nhất cũng chỉ là một đô úy Bắc nha môn.

Mặc dù vị trí đô úy Bắc nha môn rất quan trọng, lại có không gian phát triển lớn, nhưng Khương Vọng tự nhận không có bản lĩnh điều hòa các thế lực như Trịnh Thế, cũng không thể nắm chắc sự tín nhiệm của Tề Đế.

Liếc nhìn trạm canh gác ở phía xa, Khương Vọng đổi hướng, đi về phía tây nam Tề quốc.

Đoàn thương đội đến Dung quốc đã phái đi, hắn không cần phải đi theo cho có lệ, dứt khoát đi Huyền Không Tự.

Đạt được thỏa thuận ngầm với Nhạc Lãnh, ít nhất trong nội bộ thanh bài, sẽ không ai làm khó hắn nữa.

...

...

Ở Sâm Hải Nguyên Giới, Khương Vọng đã hứa với Quan Diễn, sẽ đưa tăng y của ông về Huyền Không Tự. Chỉ là sau khi về Lâm Truy Thành, hết việc này đến việc khác, nên bị trì hoãn.

Nhân dịp lần này đi Vân quốc thăm An An, dứt khoát làm luôn những việc cần làm.

Khương Vọng một mình, đương nhiên không có lý do gì để không thể xuất cảnh.

Hướng tây nam Tề quốc có một nước tên là "Húc". (Sau khi chiếm đoạt Dương quốc, bản đồ Tề quốc lồi ra một góc ở phía tây bắc. Từ đất Dương, Húc quốc mới ở phía tây nam. Thực tế, so với toàn bộ Tề quốc, Húc quốc phải ở phía chính tây mới đúng.)

Chỉ nhìn tên thôi, Húc quốc dường như có chút liên quan đến Dương quốc.

Thực tế thì đúng là có nguồn gốc.

Không chỉ "Dương" và "Húc".

Ở phía tây nam lệch nam của Tề quốc, có một nước tên "Chiêu". Ở phía đông nam, có một nước tên "Xương".

Bốn nước này, thực ra đều từ một quốc gia mà ra.

Trước Tề quốc, bá chủ phía đông là "Dương".

Dương Cốc là nơi mặt trời mọc trong truyền thuyết, Dương quốc lấy tên này, có thể thấy được hùng tâm của nó.

Thời kỳ cường thịnh nhất, Dương quốc đã thống nhất hoàn toàn đông vực. Đánh về phía tây bắc tới vô tận cát chảy, đánh về phía tây nam tới Kiếm Phong Sơn (danh sơn nay thuộc Hạ quốc), đánh về phía tây vào trung vực, tranh hùng với Cảnh quốc.

Đáng tiếc, thịnh cực tất suy, hoàng triều sụp đổ chỉ sau một đêm, bá nghiệp tan thành mây khói.

Toàn bộ quốc gia bị chia năm xẻ bảy, tất cả chia thành chín quốc gia, lúc đó được gọi là "Mặt trời mọc cửu quốc".

Đều coi là đồng nguyên mà sinh ra.

Chỉ có điều, mỗi nước đều nói mình là chính thống của Cố Dương, thực ra chỉ là bàng chi biệt hệ.

Dòng máu đế thất Dương quốc thực sự đã bị chính họ đồ sát sạch sẽ.

Về sau, Tề quốc quật khởi, Võ Đế trung hưng, lại có việc Tề Hạ tranh bá giải quyết dứt điểm, Tề quốc trở thành bá chủ quốc thực sự của đông vực. Dương quốc cũng dần bị lãng quên.

Mà "Mặt trời mọc cửu quốc" lúc đó, giờ chỉ còn lại bốn nước.

Nói đến, trong "Mặt trời mọc cửu quốc", Dương quốc mạnh nhất, chiếm phần lớn di sản Dương quốc, nên mới có thể trực tiếp lấy tên "Dương".

Nhưng cũng chính vì vậy, Dương quốc bị Tề quốc kiêng kỵ nhất. Bị xâm chiếm dần qua nhiều năm, cuối cùng bị nuốt chửng.

Phật thổ dưới sự quản lý của Huyền Không Tự, nằm ở phía nam Húc quốc.

...

Vào Húc quốc, ở một trấn nhỏ, Khương Vọng tình cờ gặp phải một đợt hung thú triều.

Nhìn những con hung thú dữ tợn, không chút lý trí, hắn lại cảm thấy có chút lạ lẫm.

Ở Tề quốc thái bình vô sự quá lâu, suýt chút nữa quên mất các quốc gia khác như thế nào.

Khương Vọng rút kiếm giúp bách tính trấn nhỏ giữ vững thị trấn, nhưng không đuổi theo dấu vết hung thú để tiêu diệt thú sào.

Hắn bảo vệ bách tính trấn nhỏ, có thể nhận được lòng biết ơn. Nếu tiêu diệt thú sào, chỉ nghênh đón sự truy sát.

Đến giờ, hắn đã biết hung thú có ý nghĩa gì đối với một tiểu quốc. Là máu tươi vô tội của rất nhiều dân chúng, nhưng đồng thời cũng là tài nguyên không thể thiếu.

Bách tính trấn nhỏ được cứu mang ơn, truy hỏi tên ân nhân cứu mạng, nói muốn lập sinh từ cho hắn.

Khương Vọng im lặng, vội vàng rời đi.

Hắn muốn nói cho họ, sự tồn tại của những Hung Thú đó là sự ngầm đồng ý, thậm chí dung túng của kẻ thống trị quốc gia họ.

Nhưng sau khi nói ra, tình hình này có được cải thiện không? Chỉ khiến bách tính rơi vào tuyệt vọng.

Vậy nên, cuối cùng hắn không nói gì, cũng vì vậy không thể gánh chịu lòng biết ơn đó.

Giống như tất cả những người tu hành cầm quyền trên khắp thiên hạ, đều cùng nhau giữ một sự ăn ý, giấu diếm nguồn gốc hung thú với đám người dưới quyền.

Về sau, những người tu hành, có người biết sớm, có người biết muộn. Nhưng cuối cùng đều giữ mình trong "sự ăn ý" đáng sợ đó.

Hoặc là tình nguyện, hoặc là không tình nguyện, nhưng cuối cùng đều chỉ ngưng kết thành một bóng lưng – Liên Phá Ngũ Phủ, Lực Bạt Đỉnh (ngọn núi) Ngọc Hành Đậu Nguyệt Mi, khi biết chân tướng, thất hồn lạc phách đi xuống đỉnh núi Ngọc Hành.

Khương Vọng từng coi đó là sự bất công lớn nhất.

Nhưng vì sao, hắn lại trở thành một thành viên của "sự ăn ý"?

Hắn tự hỏi.

Nhưng hắn không có câu trả lời.