# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 42: Tiếng thông reo | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dừng chân tại một khách sạn sau khi kết thúc việc tu luyện hàng ngày. Doãn Quan bất ngờ xuất hiện, đưa cho Khương Vọng một chiếc nặc y có khả năng che giấu sự dò xét của tu sĩ Thần Lâm cảnh, nhưng chỉ có ba lần sử dụng. Khương Vọng cất nặc y, Doãn Quan mời Khương Vọng gia nhập Địa Ngục Vô Môn với vị trí Diêm La, nhưng Khương Vọng từ chối. Khương Vọng hỏi Doãn Quan về nguồn gốc của hung thú, Doãn Quan gợi ý Khương Vọng tự mình tìm hiểu.

Ngay sau đó, Khương Vọng và Doãn Quan cùng nhau đến tiếng thông reo, một thành phố gần khu rừng tùng lớn, nơi sinh sống của nhiều hung thú. Họ bí mật xâm nhập khu rừng. Trong rừng, Doãn Quan biến mất đột ngột, Khương Vọng ẩn mình trên ngọn cây và nghe thấy tiếng bước chân cùng cuộc trò chuyện của hai người áo đen k·hỏa t·hân đang tiến đến.


## Toàn bộ chương

## Chương 42: Tiếng Thông Reo

Ban đêm, Khương Vọng dừng chân tại một khách sạn bình thường.

Bài tập buổi sớm khóa chiều không thể bỏ, dù thực lực của hắn hiện tại có thể sống ở dã ngoại mà không gặp nguy hiểm, nhưng dù sao vẫn quen ở những nơi như khách sạn hơn.

Sau khi kết thúc việc "thanh quét" Nội Phủ, một đạo khí tức kịp thời xuất hiện ngoài cửa.

"Ai?"

Khương Vọng lập tức đứng lên, tay cầm kiếm.

"Là ta." Doãn Quan chủ động tiết lộ khí tức, thản nhiên đẩy cửa bước vào.

"Ta tưởng ngươi đã đi từ lâu rồi chứ." Khương Vọng buông chuôi kiếm.

Tề quốc không xa nơi này, nếu có cường giả ngang qua, Húc quốc dám nói gì sao?

Doãn Quan vừa gây ra chuyện lớn ở Tề quốc, lại còn dám công khai ở Húc quốc gần Tề quốc. Khương Vọng thật sự bội phục hắn.

Doãn Quan tiện tay đóng cửa phòng, lấy ra nặc y, đặt lên bàn trước mặt Khương Vọng: "Nói đi nói lại, ta không có thói quen mượn mà không trả."

Chờ Khương Vọng cầm lấy nặc y, hắn nói thêm: "Ta đã gia tăng bí pháp vào nặc y này, có thể giúp ngươi tránh né sự dò xét của tu sĩ Thần Lâm cảnh. Nhưng hiệu quả chỉ kéo dài ba lần. Xem như thù lao cho ngươi."

Hắn nhìn Khương Vọng, giọng tùy ý: "Có muốn thử không?"

Khương Vọng ngẩn người: "Vậy chẳng phải chỉ còn hai lần thôi sao? Sau khi thử, ngươi có gia trì lại cho ta không?"

"Không." Doãn Quan đáp dứt khoát.

Hắn đã trả một khoản thù lao hợp lý, đương nhiên sẽ không tốn thêm tâm trí.

Khương Vọng hiển nhiên đã biết câu trả lời, nghe vậy chỉ nhún vai, dứt khoát cất nặc y vào hộp trữ vật.

Nếu là Doãn Quan, dù chỉ có hai lần hiệu quả, hắn cũng nhất định sẽ thử để xác nhận hiệu quả cụ thể. Với một sát thủ luôn sống bên bờ sinh tử, giữ sự hoài nghi mới có thể sống sót.

Doãn Quan tự rót trà: "Tin tưởng một sát thủ không phải là một lựa chọn thông minh."

So với trước kia, hắn nói chuyện với Khương Vọng tự nhiên hơn nhiều. Hai người cũng quen thuộc hơn.

"Ta không tin ngươi, ta chỉ tin vào phán đoán của mình." Khương Vọng cười: "Ngươi không cần lừa ta. Mà nặc y dùng khi nào, ta tự quyết định. Ngươi giở trò vô ích thôi."

"Ta càng ngày càng thưởng thức ngươi." Doãn Quan không thể không thừa nhận Khương Vọng rất thông minh, hắn uống một ngụm trà, nói: "Thế nào, có hứng thú gia nhập Địa Ngục Vô Môn (Hell Without Door) không? Ta có thể cho ngươi làm một Diêm La (Judge of Hell), đeo mặt nạ, không ai biết thân phận thật của ngươi, lại còn quyền cao chức trọng. Biện Thành Vương (King Biancheng), Thái Sơn Vương (King Tai), Đô Thị Vương (King Du), những vị trí này tùy ý chọn. Tài nguyên và con đường của Địa Ngục Vô Môn rộng mở với ngươi... Bình Đẳng Vương (King Equality) thì sao?"

Xem ra đây mới là mục đích thật sự của hắn.

Sau chuyến đi Tề quốc, Địa Ngục Vô Môn tổn thất nặng nề, cần gấp bổ sung nhân lực. Doãn Quan là thủ lĩnh, đương nhiên phải tự mình chiêu mộ Diêm La. Khương Vọng chỉ là tu sĩ Nội Phủ, nhưng có thần thông, tiền đồ vô lượng. Trong tình hình thiếu nhân lực hiện tại, đây là một lựa chọn tốt.

Khương Vọng lắc đầu: "Thôi đi, đều không may mắn lắm."

Doãn Quan có chút không phản bác được, nghĩ kỹ lại thì đúng là không có cách nào phản bác.

Đương nhiên hắn cũng hiểu, một tu sĩ tiền đồ vô lượng như Khương Vọng khó mà chịu lẫn vào Địa Ngục Vô Môn. Hắn cũng không có ý định ép buộc.

Khương Vọng chủ động đổi chủ đề: "Thật ra Nhạc Lãnh (Yue Leng) đã trả thù lao rồi, ngươi không cần hao tâm tổn trí."

"Đó là Tề quốc trả, không phải Địa Ngục Vô Môn trả." Doãn Quan nói.

Trong lời nói, hắn vô thức so sánh Địa Ngục Vô Môn với Tề quốc, cho thấy tâm khí cao ngút.

Khương Vọng đã nhận đồ, vốn không thấy ngại, chỉ thuận miệng đổi chủ đề thôi.

Hắn nghĩ ngợi: "Thật ra ta có một vấn đề muốn hỏi ngươi."

"Ta không đảm bảo sẽ trả lời." Doãn Quan nói.

"Không liên quan đến ngươi, cũng không liên quan đến Địa Ngục Vô Môn của các ngươi." Khương Vọng lựa lời, hỏi: "Ta muốn hỏi, ngươi có biết... hung thú sinh ra như thế nào không?"

Doãn Quan từng là thành chủ của Hạ Thành Nhị Thập Thất (Twenty-Seven Cities of Xia), đương nhiên không có quyền lực thực tế. Nhưng sau này là thủ lĩnh Địa Ngục Vô Môn, ngày ngày g·iết người, chắc hẳn rất hiểu rõ những bí mật của giới tu hành.

"Không để ý." Doãn Quan lắc đầu, nói thêm: "Nếu ngươi muốn biết, sao không tự mình đi xem?"

Tự mình đi xem... Khương Vọng hơi chần chờ.

Doãn Quan nhìn ra ngoài cửa sổ: "Ta còn chút thời gian."

"Vậy chúng ta xuất phát ngay." Khương Vọng lập tức đi ra ngoài.

Doãn Quan: ...

...

Khương Vọng không quên, khi thú sào ở đỉnh núi Ngọc Hành (Jade Balance Mountain) gặp nguy hiểm, quốc tướng Trang quốc là Đỗ Như Hối (Du Ruhui) đã lập tức đến trấn giữ.

Những nơi có tài nguyên quan trọng như sào huyệt hung thú, Húc quốc chắc cũng coi trọng.

Hắn chỉ là tu sĩ Nội Phủ mới mở phủ thứ nhất, chưa tự đại đến mức có thể càn quét Húc quốc.

Có Doãn Quan làm chỗ dựa, không ôm bây giờ thì chờ đến bao giờ?

Khương Vọng tạm dừng chân ở thành thị này tên là Tiếng Thông Reo (Sound of Pines).

Thành có tên như vậy vì từ nơi cao nhất trong thành có thể nhìn thấy một rừng thông rộng lớn, gió thổi qua, cành lá chập chờn như sóng lớn.

Rừng thông tuy rậm rạp và đẹp, nhưng chỉ có thể ngắm từ xa, vì trong rừng có rất nhiều hung thú sinh sống.

Tiếng Thông Reo có cửa thành đối diện rừng thông luôn đóng kín. Trụ sở quân vệ thành trực tiếp đóng ở ngoài rừng, bảo vệ an toàn cho dân thành.

Nhưng rừng thông quá rộng lớn, không thể bao vây hết. Nên thường có hung thú chạy ra, tàn phá dân chúng ở những hướng khác.

Có lẽ ở đây đã xảy ra nhiều câu chuyện cảm động, nhưng Khương Vọng hiểu rằng cái c·hết của dân chúng ở những hướng đó đã được triều đình Húc quốc ngầm cho phép.

Khương Vọng và Doãn Quan vòng qua quân doanh, lẻn vào rừng thông từ một hướng không ai canh gác.

Hai người đều bay sát đất, không gây ra tiếng động.

Có cường giả Thần Lâm mới tấn chức là Doãn Quan ở bên, không cần lo lắng về an toàn. Dù bị cường giả Húc quốc gặp, chắc cũng trốn thoát được, họ xông vào ban đêm chứ không phải hoàng cung Húc quốc.

"Rừng thông này còn lớn hơn cả thành Tiếng Thông Reo." Doãn Quan khẽ thở dài.

Giọng hắn vang lên gần đó, nhưng không lan ra xa, trong giọng có chút kinh ngạc.

Với Khương Vọng, rừng thông này tuy rộng lớn nhưng so với Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Origin Realm) thì còn kém xa, hoàn toàn không thể khiến hắn động lòng.

Doãn Quan mạnh thật, nhưng những bí cảnh trên đời có lẽ không có duyên với hắn, vì những bí cảnh mạnh mẽ đều đã có chủ, quy về trật tự. Hắn không có thân phận đàng hoàng để trà trộn vào.

Đây cũng là một trong những thiếu hụt của việc không có thế lực mạnh mẽ chống lưng.

"Đúng vậy, rất lớn." Khương Vọng thuận miệng đáp qua loa.

Doãn Quan liếc hắn một cái, bỗng nhiên biến mất tại chỗ.

Có biến xảy ra.

"Không hài lòng ta qua loa thì ngươi cứ nói! Đường đường Tần Quảng Vương (King Qin), ngây thơ vậy!"

Khương Vọng thầm hô, dù kinh hãi nhưng không loạn, lặng lẽ trèo lên ngọn cây, ẩn mình giữa cành lá.

Sau đó hắn nghe thấy tiếng cành khô bị đạp gãy, hai người áo bào đen k·hỏa t·hân vừa đi vừa nói, từ đằng xa đi tới.