# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 43: Hung thú bí mật | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hai người áo đen canh giữ thú sào thảo luận về những nhân vật nổi bật trẻ tuổi của Húc quốc. Khương Vọng ẩn mình trên cây, cẩn thận quan sát, lo ngại bị phát hiện. Khương Vọng nhận thấy cần phải học thêm về đạo thuật ẩn thân.

Doãn Quan xuất hiện, chê Khương Vọng không có đạo thuật ẩn thân. Khương Vọng đáp trả, chế nhạo Doãn Quan. Doãn Quan đề nghị dạy Khương Vọng bí thuật ẩn thân độc môn, nhưng Khương Vọng không tin. Cả hai tiếp tục theo dõi hai người canh giữ thú sào vào sâu trong rừng.

Các hung thú trong rừng không tấn công hai người canh giữ thú sào, cho thấy chúng bị kiểm soát. Khương Vọng và Doãn Quan đến một cửa hang lớn dưới lòng đất, nơi các hung thú được dẫn vào. Năm tu sĩ cầm roi dài canh giữ cửa hang. Doãn Quan đưa ra hai lựa chọn: g·iết hoặc làm ngất xỉu họ.

Khương Vọng sử dụng bí thuật "Tù Thân Tỏa Liên" trói năm tu sĩ và phong bế đạo nguyên của họ. Doãn Quan nhận ra bí thuật của Nhạc Lãnh. Khương Vọng và Doãn Quan tiến vào cửa hang dưới lòng đất.

Cả hai đi sâu vào trong hang, đến một động quật lớn chứa một trận pháp phức tạp. Các hung thú nằm yên trong trận pháp. Một tu sĩ Nội Phủ cảnh canh giữ bên ngoài trận pháp. Hai người canh giữ thú sào báo cáo tình hình. Doãn Quan và Khương Vọng ẩn mình bên ngoài động quật.

Doãn Quan sử dụng một loại lục diễm để Khương Vọng có thể nhìn thấy tình hình bên trong động quật thông qua thị giác của một trong những người canh giữ thú sào. Khương Vọng thấy hai tu sĩ đẩy một cỗ xe chở tù vào động quật. Trong xe tù là một lão nhân Yêu tộc với một chiếc sừng đen trên trán.


## Toàn bộ chương

## Chương 43: Hung Thú Bí Mật

Hai gã hắc y nhân này có lẽ chỉ là những kẻ "trông coi" thú sào rừng tùng, thuận miệng nói vài câu nhàn thoại, tựa như đang thảo luận về những nhân vật trẻ tuổi đầy triển vọng của Húc quốc bọn họ.

Khương Vọng không hề lắng nghe, toàn bộ quá trình nín thở ngưng thần, luôn chú ý đến hai người kia, một khi bị phát hiện, lập tức sẽ ra tay chế trụ bọn họ.

Nói đến loại thủ đoạn hễ có tình huống là trốn lên cây này, thực tế không phù hợp với tu vi hiện tại của hắn. Nhưng hắn nắm giữ những đạo thuật che giấu vụng về kia, còn không bằng không dùng, vô duyên vô cớ hiển lộ dao động đạo thuật, bại lộ chính mình.

"Nặc y" ba lần hiệu quả có thể đối phó cường giả Thần Lâm cảnh, dùng vào lúc này khó tránh khỏi có vẻ dùng dao mổ trâu g·iết gà.

Mà ẩn mình trong Hồng Trang Kính cũng là một lựa chọn tốt hơn, nhưng Khương Vọng đối với Doãn Quan vẫn chưa đủ tin tưởng để có thể bại lộ tất cả át chủ bài của mình.

Dù sao hắn chưa đồng ý gia nhập Địa Ngục Vô Môn. Coi như gia nhập Địa Ngục Vô Môn, mấy vị trí Diêm La kia cũng mới vừa bỏ trống.

Cẩn thận sẽ không gây ra sai lầm lớn, hơn nữa vào lúc này, hắn gánh được rủi ro bị phát hiện.

Khương Vọng thầm nghĩ, phải chuẩn bị một môn đạo thuật che giấu. Hắn thực ra đã sớm có ý nghĩ này, chỉ là sau khi có được "nặc y", liền hoàn toàn buông xuống. Nhưng bây giờ nghĩ lại, "nặc y" tuy hữu dụng, cũng cần cân nhắc ứng phó với những tình huống khác nhau.

Không biết là Khương Vọng may mắn, hay là hai vị trông coi này may mắn. Bọn họ dường như không nghĩ rằng sẽ có người lẻn vào rừng tùng, cho nên không hề quan sát xung quanh. Khương Vọng ở ngay trên đầu bọn họ, nhưng không ai ngẩng lên nhìn.

Sau khi hai tên trông coi rời đi, Doãn Quan lại xuất hiện.

Khương Vọng từ đầu đến cuối không nhìn ra hắn dùng phương pháp gì, sự chênh lệch về tu vi tạm thời bị kéo ra rất xa.

"Thật khiến người bất ngờ, ngươi đến một môn đạo thuật che giấu ra hồn cũng không có."

Doãn Quan tuấn tú, nhưng lời nói lại không hợp với vẻ ngoài, vô cùng trực tiếp, chẳng hề dễ nghe.

Đương nhiên, với thực lực của hắn, cũng không cần phải ăn nói khéo léo.

"À, ta rất ít khi cần trốn tránh." Khương Vọng thuận miệng đáp.

Đây là chế giễu Doãn Quan thân là sát thủ cả ngày trốn đông trốn tây.

Cũng chỉ khi quen thân với Doãn Quan hơn, hắn mới có thể thỉnh thoảng đùa giỡn.

Doãn Quan cũng bị trào phúng đến ngẩn người.

Dù sao không phải ai cũng có gan nói đùa với Tần Quảng Vương (Qin Guangwang).

"Ta vốn còn định truyền cho ngươi bí thuật che giấu độc môn của ta, xem ra ngươi không cần." Doãn Quan thờ ơ nói.

Khương Vọng nhếch mép, hắn căn bản không tin.

Người như Doãn Quan tuyệt đối sẽ không lạm phát lòng tốt, làm người tốt bừa bãi. Nếu một ngày nào đó hắn thật sự muốn truyền thụ bí thuật độc môn gì cho Khương Vọng, thì chắc chắn là Khương Vọng cần làm một việc xứng đáng với môn bí thuật này.

Cho nên Doãn Quan hiện tại cũng chỉ đang đùa hắn thôi, chờ hắn nói xin lỗi lấy lòng, sau đó lạnh lùng cự tuyệt hắn.

Chỉ là có lẽ quá lâu không đùa với ai, có chút cứng nhắc và thiếu tự nhiên.

Dù trong lòng thấy rõ ràng, Khương Vọng ngoài mặt vẫn "hoảng sợ" phối hợp: "Thật ra ta thường xuyên cần trốn tránh!"

Doãn Quan liếc nhìn hắn, chỉ nói: "Theo sau."

Hiển nhiên "diễn xuất" của Khương Vọng quá lộ liễu, khiến hắn mất đi hứng thú đùa giỡn hiếm hoi.

Người thông minh chính là như vậy tẻ nhạt, bởi vì rất dễ dàng nhìn thấu chân tướng, đôi khi muốn tự lừa mình dối người cũng không được.

Lặng lẽ đi theo hai tên trông coi hướng sâu trong rừng tùng, trên đường đi không gặp nguy hiểm gì, thủ đoạn của cường giả Thần Lâm cảnh căn bản không phải loại tù nhân trông coi này có thể phát giác.

Trong khu rừng tùng này, hung thú có thể thấy ở khắp mọi nơi, chủng loại phong phú. Nhưng trên đường đi, tất cả hung thú gặp phải, thậm chí còn đột nhiên chém g·iết lẫn nhau, lại làm như không thấy hai tên trông coi.

Hung thú không có lý trí, chỉ có bản năng thích g·iết chóc, nhưng nhân loại có rất nhiều cách để khống chế chúng.

Ví dụ như vật phẩm trên người hai tên trông coi, ví dụ như Doãn Quan dùng lực lượng áp chế trực tiếp và dứt khoát hơn.

Trên một khoảng cách rất dài, tất cả đều là môi trường sống nguyên thủy của hung thú.

Nhưng khi đến khu vực trung tâm rừng tùng, Khương Vọng nhìn thấy dấu vết của con người.

Đó là một cửa hang ngầm cực lớn, từng đàn hung thú đang đi qua cửa hang xuống dưới lòng đất.

Những hung thú chỉ có bản năng khát máu, lúc này lại rất an phận, rất "tuân thủ quy tắc".

Năm tu sĩ cầm roi dài đặc chế đứng ở ngoài cửa hang, hễ có hung thú xao động, liền quất roi tới. Bị quất roi, hung thú lập tức thuần phục.

Những chiếc roi dài này có lẽ đã được thêm vào một loại cấm chế nào đó.

Khương Vọng chú ý, đám hung thú này khí tức rất mạnh, hung hãn hơn nhiều so với những hung thú tản mát trong rừng tùng. Có lẽ chúng đã được tuyển chọn kỹ càng, mới bị xua đuổi đến đây.

Hai tên trông coi nói vài câu với tu sĩ cầm roi, đợi đám hung thú này vào địa huyệt hết, liền đi theo vào trong.

"Hai lựa chọn." Doãn Quan thờ ơ nói: "Ta g·iết bọn chúng, hoặc ngươi đánh ngất bọn chúng."

Lời vừa dứt, Khương Vọng đã kết ấn quyết.

Từ hư không, một chiếc xiềng xích đen kịt nhô ra, nhanh như chớp giật, chỉ một thoáng đã trói năm tu sĩ cầm roi lại với nhau.

Đó chính là bí thuật gia truyền từ Nhạc Lãnh (Yue Leng), một trong thập đại xiềng xích, "Tù Thân Tỏa Liên" (Tú Shen Suo Lian).

Khương Vọng tung người tới, trực tiếp dùng lực lượng áp chế, cưỡng ép phong bế đạo nguyên và ngũ giác của bọn họ.

Trong toàn bộ quá trình, mấy tu sĩ này hoàn toàn không thể phản kháng dù chỉ một chút.

"Bái sư rồi?" Doãn Quan hiển nhiên nhận ra bí thuật của Nhạc Lãnh, biểu lộ như cười mà không phải cười.

"Chưa." Khương Vọng khoát tay: "Phần thưởng của Thanh Bài (Qing Pai), để tiện lợi, chưa về Lâm Truy (Linchuan)."

Doãn Quan không nói gì thêm, trực tiếp đi vào cửa hang dưới lòng đất.

Nếu đổi lại trước kia, khi biết những hung thú mạnh mẽ này được con người tạo ra, Khương Vọng rất có thể sẽ sinh ra sát ý với những kẻ trông coi này.

Nhưng bây giờ hắn đã biết, thú sào hung thú là một loại tài nguyên, có liên quan đến sự ra đời của Khai Mạch Đan (Kaimai Dan). Những tu sĩ trông coi này chỉ là tuân lệnh mà thôi. Thậm chí, họ còn mang ý chí tận trung, tận lực để làm một việc như vậy. Rất khó cân nhắc đúng sai.

Nói vô tội chưa hẳn vô tội. Nhưng hình như cũng không có lý do đáng c·hết.

Khi Doãn Quan đưa ra hai lựa chọn, Khương Vọng vô thức ra tay, có lẽ đó cũng là một lựa chọn từ tận đáy lòng.

Hai người men theo lối vào dưới lòng đất đi vào trong, thỉnh thoảng có chậu than chiếu sáng con đường phía trước.

Tình cảnh này khiến Khương Vọng liên tưởng đến địa quật phù lục, nghĩ đến Khánh Hỏa Kỳ Minh (Qinghuo Qiming), nghĩ đến những tinh thú trong U Thiên (You Tian). Hắn thậm chí đột nhiên nghĩ rằng, ở sâu trong lòng đất hiện thực, liệu có một mảnh U Thiên hay không? Ẩn giấu vô số con mắt tham lam đang rình mò...

Cuối cùng, theo sau đám hung thú, tiến vào một động quật cực lớn.

Phần lớn diện tích trong động quật bị bao phủ bởi một đại trận với những trận văn phức tạp.

Đàn hung thú lần lượt tiến vào đại trận, thành thật nằm rạp trên mặt đất.

Một tu sĩ Nội Phủ cảnh (Neifu) canh giữ ở bên ngoài đại trận.

Hai tên trông coi tiến đến gần, thấp giọng báo cáo gì đó.

Doãn Quan và Khương Vọng ẩn mình bên ngoài hang động, không đi theo vào. Bởi vì động quật rất trống trải, nhìn một cái là thấy hết, không có chỗ ẩn thân.

Khương Vọng nhìn Doãn Quan, hỏi ý tứ, tiếp theo phải làm gì? Có nên xông vào không?

Doãn Quan không nói gì, chỉ khẽ động hai ngón tay, một vòng lục diễm lóe lên rồi biến mất, lướt qua trước mắt Khương Vọng.

Khương Vọng hoa mắt, nhìn thấy sự vật biến đổi, hắn có được thị giác thứ hai bên ngoài bản thân.

Hắn nhìn thấy toàn bộ tình hình trong động quật cực lớn, nhìn thấy khuôn mặt của tu sĩ Nội Phủ cảnh của Húc quốc, nhìn thấy tình hình cụ thể của cả tòa đại trận, và nhìn thấy những hung thú ngang ngược đang im lặng nằm trong đại trận. Rõ ràng đến thế.

Đây là thị giác của một trong hai tên trông coi!

Thủ đoạn thần kỳ!

Nhưng Khương Vọng không kịp kinh ngạc, bởi vì ngay sau đó hắn thấy, hai tu sĩ từ phía bên kia của động quật đẩy đến một chiếc xe tù.

Trong xe tù, giam giữ một ông lão lớn tuổi.

Không.

Ông ta không phải là người.

Phần lớn cơ thể ông ta giống hệt Nhân tộc, nhưng trên trán lại mọc ra một chiếc độc giác đen kịt.

Ông ta là một Yêu tộc!