# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 45: Tây Độ phu nhân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hệ thống Khai Mạch Đan được hình thành: Các quốc gia lớn bắt giữ Yêu tộc rồi phân phối cho các nước nhỏ để nuôi dưỡng hung thú bằng Yêu tộc. Sau đó rút đạo mạch luyện Khai Mạch Đan rồi cống nạp một phần cho nước lớn.

Hung thú cần chém g·iết Nhân tộc để trưởng thành, nên các tiểu quốc phải bỏ mặc bách tính hi sinh. Tuy nhiên, phương pháp này có thiếu sót không thể giải quyết, khiến các tiểu quốc luôn mất máu.

Một Yêu tộc độc giác lão nhân bị bắt giữ oán hận hỏi vì sao mình vô tội lại phải chịu t·ra t·ấn. Một tu sĩ Húc quốc đáp lại rằng quốc gia của họ cũng có nhiều người vô tội c·hết vì hung thú, trên đời không có nhiều "vì sao" như vậy.

Doãn Quan và Khương Vọng rời đi, Khương Vọng vẫn còn nhiều nghi vấn về mối quan hệ giữa Nhân tộc và Yêu tộc, về Khai Mạch Đan và người sáng tạo ra nó. Doãn Quan đột nhiên cùng đi chuyến này khiến Khương Vọng tự hỏi liệu người lạnh lùng như hắn cũng có lúc do dự.

Sau khi họ đi, hai tên trông coi hung thú sào huyệt vui mừng vì mẻ "yêu thú" thành công. Bỗng nhiên cả hai đều bị mù một cách bí ẩn. Một tu sĩ Nội Phủ cảnh định đi báo tin thì Tống Liên đến. 

Tống Liên kết luận rằng thị giác của hai người bị tước đoạt là một lời cảnh cáo từ một cường giả Thần Lâm cảnh, có thể là người của Tề quốc đến kiểm tra việc cống nạp Khai Mạch Đan. Để đáp lại lời cảnh cáo này, Húc quốc quyết định cống nạp toàn bộ số Khai Mạch Đan thu hoạch được cho Tề quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 45: Tây Độ phu nhân

Lúc trước Trang quốc, cũng cần cống nạp sao?

Xem như Đạo quốc phụ thuộc, hướng Cảnh quốc cống nạp?

Các quốc gia cường đại bắt giữ Yêu tộc, sau đó đem Yêu tộc phân phối cho các tiểu quốc.

Các tiểu quốc thành lập thú sào, bồi dưỡng hung thú, lại lấy Yêu tộc làm nguyên liệu, thôi hóa ra yêu thú. Sau đó rút lấy đạo mạch, luyện chế Khai Mạch Đan, rồi đem một phần theo tỷ lệ cống nạp cho đại quốc.

Như thế, liền hình thành hệ thống tuần hoàn Khai Mạch Đan.

Đại quốc trên thực tế cũng thông qua hệ thống này, lặng lẽ khống chế tất cả tiểu quốc.

Có một suy đoán rất trực tiếp, hung thú có tính trưởng thành nhất định, tức nhất định phải trải qua chém g·iết Nhân tộc.

Nếu không, không thể giải thích vì sao mỗi tiểu quốc đều ít nhiều bỏ mặc bách tính hi sinh. Nếu hung thú chỉ cần g·iết chóc đơn thuần, thì chỉ cần khu động nhiều dã thú hơn cho nó g·iết chóc là đủ.

Có thể là phương pháp thôi hóa yêu thú này có thiếu hụt không thể tránh khỏi, hoặc có nguyên nhân khác, nhưng vấn đề này có lẽ không giải quyết được. Nếu không với thiên hạ rộng lớn, nhiều thiên tài như vậy, sẽ không để nó tồn tại đến giờ.

Cho nên, quá trình bồi dưỡng hung thú, không tránh khỏi nhuốm máu bách tính.

Nhưng các tiểu quốc không có năng lực đi săn Yêu tộc sẽ cự tuyệt sao? Có thể cự tuyệt sao?

Đại quốc không trực tiếp g·iết người, nhưng tiểu quốc vĩnh viễn mất máu.

Hai tên tu sĩ Húc quốc áp giải xe tù đến, lần nữa đi vào đại trận, đẩy xe tù ra, chuẩn bị đưa đến nơi nào đó để trị liệu tĩnh dưỡng.

Khi xe tù đi qua tên tu sĩ Nội Phủ cảnh kia.

Lão nhân Yêu tộc độc giác đã yếu ớt, bỗng mở to mắt, tràn ngập hận ý nhìn chằm chằm.

Dù chỉ nhìn qua thị giác của người khác, Khương Vọng vẫn cảm nhận được sự hận thấu xương kia.

"Ta cả đời không làm ác, tại sao phải chịu t·ra t·ấn này? Vì sao?"

Ông ta gần như đẫm máu và nước mắt mà hỏi.

Tên tu sĩ Nội Phủ cảnh Húc quốc trầm mặc một hồi, lần đầu không nói móc châm chọc, mà đáp lại thẳng thắn:

"Quốc gia chúng ta cũng có nhiều người cả đời không làm ác, lại phải c·hết trong miệng hung thú. Ngươi hỏi vì sao, trên đời này làm gì có nhiều vì sao như vậy?"

Đáng tiếc, lão nhân Yêu tộc độc giác không thể nghe hiểu, cứ vậy mang theo lòng đầy cừu hận, bị xe tù mang đi.

"Đi thôi, chướng mắt."

Doãn Quan bay thẳng ra ngoài.

Khương Vọng lặng lẽ nhìn tên tu sĩ Nội Phủ cảnh kia, cuối cùng không làm gì, quay người đuổi theo Doãn Quan.

Chuyến này như đã tìm được đáp án, giải khai nghi vấn bấy lâu, nhưng lòng hắn không hề nhẹ nhõm.

Mãi đến khi rời khỏi khu rừng tùng này, vẫn vậy.

Một nghi vấn giải khai, càng nhiều nghi vấn xuất hiện.

Quan hệ giữa Nhân tộc và Yêu tộc rốt cuộc là gì? Yêu tộc ở đâu? Thực lực thế nào?

Sống ở hiện thế, từ lâu quen với Khai Mạch Đan. Sản lượng Khai Mạch Đan cũng khá nhiều, tiếp xúc tu hành lâu ngày, dần không thấy trân quý, ít nhất với thực lực của hắn bây giờ, kiếm một viên Khai Mạch Đan rất dễ dàng.

Nhưng nghĩ lại, Khai Mạch Đan có thể giúp người không có thiên phú tu hành cũng bắt đầu tu hành, đó là sáng tạo vĩ đại đến nhường nào!

Vị cường giả nghiên cứu ra Khai Mạch Đan, vì sao lại thất lạc danh tính trong dòng sông thời gian?

"Ta đi đây."

Ra khỏi rừng tùng, Doãn Quan nói một câu rồi bay đi, không quan tâm Khương Vọng còn gì muốn nói không.

Đa phần, hắn là người chỉ để ý mục tiêu của mình.

Chỉ là...

Khương Vọng chợt nghĩ, với phong cách hành sự của Doãn Quan, vì sao còn đặc biệt cùng hắn đến rừng tùng một chuyến, tìm tòi bí mật thú sào hung thú?

Hữu quốc cũng là tiểu quốc, cũng trải qua những chuyện này. Chỉ là Khương Vọng cho rằng, người như Doãn Quan, chắc sẽ không để ý nguyên nhân phía sau.

Chẳng lẽ người tim rắn như thép như hắn, cũng có lúc do dự bàng hoàng như mình sao?

...

...

Doãn Quan và Khương Vọng rời đi không lâu, trong động quật dưới lòng đất, hai tên trông coi nhìn đám yêu thú đang thôi hóa, lòng tràn đầy vui sướng vì bội thu.

Thôi hóa thành công một phần ba, đã là tỷ lệ không tệ.

"Không biết vì sao, ta vừa có cảm giác bất an." Tu sĩ Nội Phủ cảnh Húc quốc nói.

"Với thực lực của ngài, ở đây, lẽ nào còn gì uy h·iếp được ngài sao?" Một tên trông coi nịnh nọt.

Nhưng vừa dứt lời, hắn hoảng sợ kêu to: "Sao ta không thấy gì nữa rồi? Sao ta không thấy gì? Đại nhân! Đại nhân?"

Người trông coi bên cạnh cũng gào thét: "Ta như bị mù! Làm sao bây giờ?!"

"Trấn tĩnh!"

Tu sĩ Nội Phủ cảnh quát để bọn họ ngừng kinh hoảng: "Ta xem sao."

Ông ta tiến lại gần quan sát, thấy hai người trông coi mắt trợn trừng, nhưng bên trong đã mất thần thái.

Đúng là mù, nhưng mù thế nào, vì sao mù, lại hoàn toàn không có manh mối, căn bản không nhìn ra!

Tên tu sĩ Nội Phủ cảnh cũng hoảng, kết hợp với cảm giác bất an trước đó, phảng phất có gì khủng bố rình mò trong bóng tối.

"Các ngươi ở đây bất động, ta đi gọi người!"

Ông ta quay người bay vào trong động quật, bên trong có pháp trận, có thể liên hệ đến Húc đô, mời viện binh là cường giả đến cứu.

Hai tên trông coi mất thị giác, vừa sợ vừa hãi.

"Đại nhân, đại nhân ngài đi đâu? Mang ta đi, mang ta đi!"

"Đừng bỏ lại chúng ta đại nhân!"

Đột nhiên mất ánh sáng, họ hoàn toàn không thích ứng, như ruồi bọ mất đầu đi loạn, làm sao đuổi kịp tu sĩ Nội Phủ cảnh?

Họ không biết rằng, vừa rồi có người "mượn dùng" thị giác của họ.

Và đây chính là cái giá của "mượn dùng", đồng thời cái giá này do chính họ gánh chịu!

Bí thuật của Doãn Quan, tàn ác như vậy.

...

...

Đến sáng sớm hôm sau, cường giả Húc đô mới tới.

Không phải đi đường lâu như vậy, mà là cường giả Húc quốc có hạn, mỗi người đều ở vị trí rất quan trọng, điều động cần cân nhắc nhiều mối quan hệ. Vụ việc ở thú sào bên này chỉ là hai tên trông coi đột nhiên mù, thú sào không bị phá hoại, nên Húc đô phán đoán tình hình không quá khẩn cấp.

"Thị giác của họ bị tước đoạt, kẻ thi thuật rất mạnh."

Cường giả đến từ Húc đô là phụ nữ trung niên, dung mạo bình thường, nhưng khí chất rất già dặn.

Nhìn tu sĩ Nội Phủ cảnh trấn giữ nơi đây, bà nói thêm: "Không thể đảo ngược."

Hai tên trông coi mù một đêm lập tức tuyệt vọng.

Tu sĩ Nội Phủ cảnh cũng hơi thỏ tử hồ bi, dù sao tối qua vị cường giả kia chỉ cần sai một ý niệm, rất có thể người mù là ông ta.

"Tống đại nhân (Tống đại nhân), kẻ thi thuật là ai? Vì sao tước đoạt thị giác của họ?"

Người phụ nữ họ Tống không nghĩ ra, đó chỉ là tác dụng phụ của việc Doãn Quan "mượn dùng" thị giác.

Góc độ suy nghĩ đơn thuần từ việc tước đoạt thị giác mà suy diễn, tự nhiên đi chệch hướng.

"Giống một lời cảnh cáo hơn." Phụ nữ trung niên nói.

"Cảnh cáo?" Tu sĩ Nội Phủ cảnh kinh hãi: "Ý ngài là..."

Ông ta nhớ lại những lời mắng chửi tối qua, không khỏi bất an.

"Lúc ta vừa vào, thấy một đám hung thú, có dấu hiệu bị cường giả áp chế, bản năng vẫn còn sợ hãi, đối phương hẳn là cường giả Thần Lâm cảnh (Thần Lâm cảnh)." Bà nói.

Từ chữ "cũng" này, cho thấy người phụ nữ này cũng là cường giả Thần Lâm cảnh. Mà toàn bộ Húc quốc, cường giả Thần Lâm cảnh họ Tống chỉ có một người, đó là Tây Độ phu nhân (Tây Độ phu nhân) Tống Liên (Tống Liên).

Sau khi phân tích, bà hỏi: "Lần này Khai Mạch Đan, chúng ta không cắt xén số lượng chứ?"

Tu sĩ Nội Phủ cảnh mặt khổ sở, không nói gì.

Không cắt xén sao được? Mỗi lần thôi hóa yêu thú, họ đều bớt báo một chút trong phạm vi hợp lý, để quốc gia có thêm Khai Mạch Đan.

Dù sao mỗi viên Khai Mạch Đan, là một tu sĩ siêu phàm.

"Lỡ rồi thì chịu thôi." Tống Liên thở dài: "Thu hoạch lần này, toàn bộ cống nạp cho Tề quốc đi."

Họ hiểu lầm Doãn Quan là cường giả Tề quốc phái đến kiểm tra thu hoạch Khai Mạch Đan.

Việc tước đoạt thị giác của hai tu sĩ bình thường, hiển nhiên là lời cảnh cáo của cường giả Tề quốc.

Với loại cảnh cáo này, Húc quốc phải đáp lại.

Không vì lý do gì khác, chỉ vì ta yếu hơn mà thôi!