# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 47: Bái sơn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Phật tông thánh địa, thăm dò tin tức về Khổ Giác nhưng không ai biết đến sự tồn tại của nhân vật này. Khương Vọng tiến đến Huyền Không Tự, gặp được Tịnh Lễ, người này đã lớn tiếng gọi Khổ Giác, Khổ Giác xuất hiện và tỏ vẻ muốn thu nhận Khương Vọng làm đồ đệ. Khương Vọng kiên quyết từ chối và tự giới thiệu mình là tứ phẩm bổ đầu của Tề quốc, đến đây bái sơn theo ủy thác. Khổ Giác không để ý đến quan tước của Khương Vọng mà chỉ quan tâm đến vị đại sư đã ủy thác cho Khương Vọng. Lúc này, phương trượng Huyền Không Tự lên tiếng, yêu cầu mời "Khương thí chủ" vào sơn môn, chấm dứt màn tranh chấp nhận đồ đệ của Khổ Giác.


## Toàn bộ chương

## Chương 47: Bái sơn

Trên đồng ruộng, một ông lão đang cần mẫn xới đất.

Công việc này không cần quá vội vàng, mỗi ngày chỉ cần lật đi lật lại một phần là được, để đến mùa xuân gieo hạt sẽ dễ dàng hơn.

Cơ thể ở nhà lâu ngày cũng bị rỉ sét, chi bằng ra ngoài vận động một chút.

Trên bờ ruộng, một thiếu niên với diện mạo thanh tú đang tiến lại gần.

Thiếu niên này ngày thường có khuôn mặt sáng sủa, khí chất vô cùng tốt.

Chỉ là thần thái... có chút lén lút.

"Lão trượng, ta muốn hỏi thăm ngài một chút chuyện..."

Nhưng nơi này thuộc về thánh địa Phật tông, dân phong thuần hậu. Ông lão cũng không hề tỏ ra khó chịu hay nghi ngờ gì.

Chỉ chậm rãi đập nát những tảng đất, mỉm cười hiền lành: "Chuyện gì vậy?"

Thiếu niên này tự nhiên là Khương Vọng, khi nhắc đến cái tên Khổ Giác, còn nhìn ngó xung quanh, có thể thấy được lão tăng mặt vàng đã để lại bóng ma tâm lý lớn đến nhường nào.

Cậu cẩn thận hỏi: "Khổ Giác đại sư gần đây có về Phật Thổ không, lão trượng có biết không?"

Ông lão lắc đầu: "Ta chưa từng nghe nói."

Tuyệt vời!

Lão hòa thượng Khổ Giác kia thực lực cường đại, đức cao vọng trọng (hắn tự xưng). Một cao tăng đức cao vọng trọng như vậy nếu ở trong chùa, tín đồ không thể nào không biết. Dù sao cao tăng Phật tông thường xuyên cần phải phô trương đức hạnh của mình.

Hơn nữa Huyền Không Tự lại nổi tiếng khổ hạnh, thường có cao tăng ra đồng ruộng lao động, không hề có khoảng cách với tín đồ.

Khương Vọng yên tâm, cái eo cũng thẳng lên, sắc mặt cũng trở nên thong dong: "Cảm ơn lão trượng!"

Sau khi lễ phép cáo từ, cậu đi thẳng về phía sơn môn (cổng chùa) của Huyền Không Tự.

Ông lão vẫn tiếp tục xới đất tại chỗ, chỉ là không khỏi sinh ra chút nghi hoặc.

Trong chùa có vị đại sư nào tên Khổ Giác sao? Sao mình chưa từng nghe qua nhỉ? Nghe có vẻ là cùng thế hệ với phương trượng!

...

...

Sơn môn (cổng chùa) hiển hiện giữa thế tục chỉ là một phần của Huyền Không Tự, thường được gọi là ngoại sơn (núi bên ngoài).

Những tông môn như Huyền Không Tự, tự có sư tiếp khách chuyên môn để tiếp đãi người tu hành.

Những người xuất thân danh môn thế gia, khi đến bái phỏng nơi này, đều sẽ có người đưa danh thiếp trước.

Trên danh thiếp viết rõ gia thế, danh tước.

Khương Vọng vẫn chưa đến mức câu nệ như vậy, nhưng cũng làm theo đủ lễ tiết, trình bày thân phận với sư tiếp khách.

Dù sao cậu đến đây là để bái phỏng, chứ không phải đến phá rối.

"Thanh Dương Khương Vọng, nhận ủy thác của người, đến đây bái sơn (viếng thăm). Xin..."

Khương Vọng đang theo quy trình như một cái khuôn mẫu trước mặt sư tiếp khách của Huyền Không Tự, thì một hòa thượng chậm rãi đi ngang qua.

Bỗng nhiên người này dừng bước, quay đầu lại, một giọng nói kinh ngạc vang lên, khiến Khương Vọng giật bắn cả mình, quên luôn cả những lời muốn nói.

"Tịnh Thâm tiểu sư đệ!"

Da đầu Khương Vọng tê rần.

Quay đầu nhìn lại, vị hòa thượng với khuôn mặt thanh tú, tăng y sạch sẽ, da đầu bóng loáng tỏa sáng kia, chính là "người quen cũ" cậu từng gặp ở Thanh Dương trấn...

Tính toán ngàn lần, ắt có một lần sơ suất!

Ngàn tính vạn tính, thế mà lại bỏ sót hòa thượng Tịnh Lễ!

Nhưng Khương Vọng rất nhanh phát hiện ra, cậu đâu chỉ sơ suất một lần?

Bởi vì hòa thượng Tịnh Lễ đã quay đầu lại, vui mừng hô lớn: "Sư phụ! Tịnh Thâm tiểu sư đệ đã trở về rồi!"

Thanh âm quán chú đạo nguyên, vang vọng khắp sơn môn.

Vèo!

Một tiếng gió thổi qua.

"Đâu, đâu đâu?"

Giọng nói đến trước, lão hòa thượng mặt vàng mới đặt chân xuống, liếc mắt liền thấy Khương Vọng với vẻ mặt cứng đờ.

"Đồ nhi ngoan!"

Hắn khen: "Con đây không phải tự chui đầu vào lưới... tự mình nghĩ thông suốt rồi sao!"

"Đốn ngộ (giác ngộ) à nha?" Khổ Giác nhếch miệng cười, lộ ra hàm răng không được trắng cho lắm, rồi gật đầu khẳng định: "Ta đã bảo con có tuệ căn (căn cơ trí tuệ) mà!"

Hòa thượng Tịnh Lễ thì tràn đầy tình cảm nhìn cậu: "Ở cái nơi đục ngầu như Lâm Truy kia, tiểu sư đệ nhất định đã chịu không ít khổ sở? Trông con tiều tụy đi nhiều..."

Vị sư tiếp khách ngơ ngác đánh giá Khương Vọng, thầm nghĩ đây chính là vị sư đệ trong truyền thuyết của đại sư Tịnh Lễ sao? Sao còn chưa quy y (gia nhập)?

Khương Vọng: ...

Gặp được các người, ta có thể không tiều tụy sao?

"Hai vị đại sư." Khương Vọng hít sâu một hơi: "Ta nghĩ các ngài đã hiểu lầm rồi."

"Không hiểu lầm, không hiểu lầm, đều là người một nhà cả. Sư phụ hiểu con." Khổ Giác cười không ngậm được miệng, đưa tay ra muốn nắm lấy cậu.

Khương Vọng vội vàng né tránh, nhưng hoàn toàn thất bại. Đạo nguyên (năng lượng tu luyện) vừa mới bắt đầu phun trào, tay đã bị nắm chặt. Đạo nguyên va chạm, giống như đụng phải tường sắt, căn bản không cách nào lay động dù chỉ một chút.

Xem ra là do cậu chủ động nhường "sư phụ" nắm lấy mình.

Khung cảnh tương đối hài hòa.

Hòa thượng Tịnh Lễ đứng bên cạnh cười hì hì nói: "Tiểu sư đệ có thể coi là lạc đường biết quay lại, về sơn môn hưởng phúc rồi!"

Khổ Giác đã kéo cậu đi vào trong: "Đi thôi, vi sư (ta) dẫn con đi làm quen với nhà!"

Trong lòng Khương Vọng kinh hãi. Càng cường đại, cậu càng nhận thức rõ hơn sự cường đại của Khổ Giác. Khương Vọng hôm nay, so với Khương Vọng ở Thanh Dương trấn ngày đó, không biết mạnh hơn bao nhiêu. Nhưng khi đứng trước Khổ Giác, cậu vẫn không có chút sức giãy dụa nào!

Mấy người các ngươi, nhận cái nhà gì chứ?

Cậu kịp phản ứng, liên tục nói: "Đại sư, đại sư, ngài nghe ta nói đã."

"Ha ha, con vẫn còn sợ người lạ!" Khổ Giác cố ý nhíu mày, tỏ vẻ thân thiết, rồi giả bộ tức giận nói: "Còn gọi đại sư?"

Tịnh Lễ cũng nói theo: "Phải gọi sư phụ chứ."

Nói xong, chính hắn đắc ý cười: "Sau này thì gọi sư huynh!"

Nói lý với hai tên hòa thượng già trẻ này không được.

Khương Vọng rơi vào đường cùng, vận chuyển đạo nguyên, lớn tiếng hô: "Nhận ủy thác của Thụ Quan Diễn đại sư, Tứ phẩm Thanh Dương trấn nam bổ đầu Khương Vọng của Đại Tề, đến đây bái sơn!"

Cậu nói ra mục đích chuyến đi này, muốn dẫn ra nhân vật có thể áp chế lão hòa thượng Khổ Giác. Đồng thời chỉ ra quan tước của mình ở Tề quốc, tỏ ý rằng ta có hậu thuẫn, ở Tề quốc sống rất tốt, muốn để lão hòa thượng và tiểu hòa thượng đều hết hy vọng.

Tiếng hô vang vọng khắp sơn môn.

Hòa thượng Tịnh Lễ là người một nhà, hô to không sao. Khương Vọng hô hào như vậy, có chút ý vị khiêu khích.

Chỉ có điều lúc này không ai để ý đến những thứ này.

"Diễn gì cơ?" Khổ Giác quay đầu lại, hỏi đại đệ tử ngoan ngoãn của mình.

Hòa thượng Tịnh Lễ thành thật nói: "Hình như là Quan..."

"Quan gì cơ?" Khổ Giác lại hỏi Khương Vọng: "Đồ nhi ngoan, gặp sư phụ con rất vui, nhưng đừng có nói năng lung tung đấy."

Hai người bọn họ ngược lại đều không để ý đến danh tước của Khương Vọng, nhưng lại rất mẫn cảm với vị đại sư kia trong miệng cậu.

Không còn cách nào, bối phận của Quan Diễn thực sự quá cao!

Thứ tự chữ lót của Huyền Không Tự là "Độ Hành Định Chỉ Quan Ý Tâm, Bi Khổ Tịnh Không Giai Pháp Duyên".

Chữ lót "Quan" cao hơn chữ lót "Khổ" đến bốn bối!

Lúc này, một giọng nói nghe có vẻ ưu sầu vang lên bên tai mọi người.

"Đem Khương thí chủ mời đến sơn môn."

Chủ nhân giọng nói phân phó như vậy.

Đầu tiên, cách xưng hô "Khương thí chủ" này cho thấy ông ta không tán thành việc Khổ Giác đơn phương thu đồ. Sau đó, một chữ "mời" thể hiện thái độ, không được ép buộc.

Trừ phương trượng Khổ Mệnh, không ai có thể khuyên được hòa thượng Khổ Giác đang nôn nóng muốn thu đồ này.

Mà ông ta nói sơn môn, đương nhiên là chỉ đến nơi thực sự của Huyền Không Tự.

Sư huynh phương trượng đã lên tiếng, Khổ Giác chỉ có thể buông tay Khương Vọng ra, nhưng vẻ mặt vẫn không vui vẻ cho lắm.

"Ôi, đồ nhi ngoan, lần này con đến thật sự là có việc à? Không phải là chuyên môn đến thăm sư phụ sao?"

"Ta đúng là nhận ủy thác của người." Khương Vọng bất đắc dĩ nói: "Còn nữa, Khổ Giác đại sư, xin đừng gọi ta là đồ nhi nữa."

"Đồ nhi cứ từ từ rồi sẽ quen thôi."

Lão tăng mặt vàng tự động bỏ qua nửa câu sau của cậu, bĩu môi nói: "Mấy con lừa trọc đó thật phiền phức, nhất là một tên tên Khổ Bệnh, từ nhỏ đã khiến người ta ghét. Nhưng con đừng sợ."

Hắn vỗ vỗ ngực: "Vi sư che chở con!"