# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 48: Góc tường con lừa trọc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cùng Khổ Giác và Tịnh Lễ đến Huyền Không Tự, nơi có kiến trúc hùng vĩ. Khổ Giác không ngừng luyên thuyên về việc "bản chính Thanh Nguyên" và mong muốn chiếm vị trí phương trượng, thậm chí hứa hẹn cho Tịnh Lễ các vị trí cao trong tương lai. Khương Vọng cảm thấy khó xử trước những lời lẽ kỳ lạ của Khổ Giác.

Đến Huyền Không Tự, Khương Vọng gặp phương trượng Khổ Mệnh, một người có vẻ mặt đau khổ. Khổ Giác chen ngang cuộc trò chuyện, đòi "chỗ tốt" trước khi Khương Vọng kể về Quan Diễn. Khổ Đế khiển trách Khổ Giác vì những lời lẽ bậy bạ. Khổ Giác và Khổ Đế tranh cãi gay gắt, Khổ Giác còn khui lại chuyện Khổ Đế ăn trộm gà từ hơn trăm năm trước, vu cáo Khổ Đế là "góc tường con lừa trọc" và đòi thay thế vị trí thủ tọa Quan Thế viện của Khổ Đế. Khổ Bệnh cũng bị liên lụy và tức giận phản bác. Khổ Giác lại giả vờ đau lòng trước cảnh tượng "sính dũng đấu hung ác" ở Huyền Không Tự.


## Toàn bộ chương

## Chương 48: Góc tường con lừa trọc

Bảo tháp san sát như rừng, tất cả đều lơ lửng giữa không trung.

Cảnh tượng này mang đến sự rung động khó tả, không tận mắt chứng kiến thì không thể nào cảm nhận được.

Huống chi, tòa chủ tự hùng vĩ kia hoàn toàn dựa vào chất liệu bản thân mà lơ lửng, tầm mắt không thể chạm đến điểm cuối, càng phá vỡ nhận thức của Khương Vọng về chùa miếu. Trên đời lại có kiến trúc như vậy sao?

Quả không hổ là thánh địa Phật tông ở phía đông, nơi vô số Phật tử ngày đêm tụng niệm.

Khương Vọng xuyên qua rừng tháp mà phi hành, thẳng hướng chủ tự treo trên bầu trời.

Bên trái là Khổ Giác lão tăng, bên phải là Tịnh Lễ hòa thượng, hệt như hai vị Kim Cương hộ pháp. Một trái một phải, "bảo hộ" nghiêm mật vô cùng.

"Hai vị đại sư." Khương Vọng ngẫm nghĩ rồi nói: "Quý tự rộng lớn như vậy, các ngài đâu cần phải đi sát thế này."

"Nói năng lung tung gì vậy!" Khổ Giác lão hòa thượng trách cứ: "Ngươi còn nhỏ, chưa hiểu lòng người hiểm ác. Ở cái miếu lớn này, yêu phong cũng lớn, hồ nước sâu, rùa càng nhiều. Mấy con lừa trọc kia, đứa nào đứa nấy tính tình đều xấu! Sư đồ ta phải một lòng đoàn kết, tay nắm tay cùng tiến, đồng tâm hiệp lực, chấn chỉnh Thanh Nguyên (bản chính Thanh Nguyên). Quét sạch những làn gió bất chính, làm rạng danh Huyền Không Tự (Huyền Không Tự), đến khi vi sư làm phương trượng, con sẽ là phương trượng kế nhiệm."

"Sư phụ." Tịnh Lễ hòa thượng nghe đến đây thì thấy có gì đó không ổn: "Vậy con thì sao?"

"À..." Khổ Giác lúc này mới nhớ ra, lần trước hứa suông, đã hứa vị trí phương trượng kế nhiệm cho Tịnh Lễ rồi, thế là vội vàng sửa lời: "Con lớn tuổi hơn một chút, hiểu chuyện hơn. Làm sư huynh phải nhường nhịn sư đệ chứ. Tịnh Thâm sẽ là phương trượng kế nhiệm, con là phó phương trượng kế nhiệm."

Tịnh Lễ hòa thượng ngược lại không mấy để ý việc vị trí phương trượng bị sư đệ đoạt mất, nhường cho sư đệ cũng cam lòng. Chỉ là gãi gãi đầu trọc: "Nhưng mà Huyền Không Tự chúng ta đâu có phó phương trượng ạ."

"Tịnh Lễ à, sao con lại cứng nhắc thế?" Khổ Giác lão tăng phê bình: "Chúng ta người xuất gia, phải biết tùy cơ ứng biến chứ. Nhà đã bỏ rồi, con còn giữ những cái khuôn sáo kia, vậy con xuất gia làm gì? Vị trí phó phương trượng này, trước kia không có, không có nghĩa là sau này cũng không có."

"Sư phụ nói chí phải." Tịnh Lễ chắp tay trước ngực, được khai sáng rất nhiều: "Là đệ tử chấp tướng."

Hai người cứ thế ngươi một câu ta một câu trò chuyện, Khương Vọng đứng giữa, hoàn toàn không biết nên nói gì cho phải.

Đây không giống như là cuộc đối thoại mà người bình thường có thể tham gia.

Chưa nói đến những chuyện khác, dòm ngó vị trí phương trượng, còn muốn "chấn chỉnh Thanh Nguyên" cải cách chùa chế... Chuyện lớn như vậy, có phải là nên thảo luận ở nơi vắng người hay không?

Khương Vọng nhức đầu không thôi.

Lão hòa thượng Khổ Giác này vô cùng ngoan cố, lại còn ăn nói hàm hồ. Nhưng bất kể ông ta nói gì, tiểu hòa thượng Tịnh Lễ đều tin tưởng không nghi ngờ, đúng là một đôi sư đồ trời đất tạo nên.

Khương Vọng càng thêm kiên định ý niệm muốn đứng xa quan sát, một đôi sư đồ hợp nhau đến thế, hắn đâu xứng gia nhập vào giữa?

Cũng may tốc độ phi hành của hắn không chậm, trước khi sư đồ Khổ Giác, Tịnh Lễ mở ra chủ đề tiếp theo, cuối cùng cũng hạ xuống trước chủ tự của Huyền Không Tự.

Điều khiến hắn bất ngờ là, phương trượng Huyền Không Tự, đại sư Khổ Mệnh, vậy mà lại đứng trước chùa chờ đợi.

Đó là một vị hòa thượng béo múp míp, lông mày trắng rủ xuống, khuôn mặt khổ sở.

Vừa nhìn thấy ông ta, liền có cảm giác vận mệnh vô thường, lòng sinh sầu lo.

Trước đây chưa từng gặp, nhưng vừa nhìn thấy ông ta, liền biết người này chắc chắn là phương trượng Huyền Không Tự, đại sư Khổ Mệnh.

Đạo tâm của Khương Vọng vô cùng kiên định, đương nhiên sẽ không vì chút sầu lo nhỏ nhoi này mà lay động, chủ động lên tiếng: "Làm phiền phương trượng đích thân ra đón, Khương Vọng thực sự sợ hãi."

Vị hòa thượng béo múp míp cười cười, nhưng khi cười lên còn sầu thảm hơn, khổ sở hơn cả khi không cười: "Không sao. Vừa rồi Khương thí chủ nói bên ngoài sơn môn, lần này đến là do Quan Diễn pháp sư nhờ vả?"

"Đúng là như vậy."

Đại sư Khổ Mệnh gật gật đầu: "Trong Ngọc Điệp (Ngọc Điệp) của chùa ta, quả thực có tên Quan Diễn. Ông ấy lạc mất trong thế giới bí cảnh năm trăm năm trước, thư từ xa xôi không tới được, chắc hẳn thí chủ cũng gặp được ông ấy trong bí cảnh?"

"Đúng vậy." Khương Vọng nói: "Tôi may mắn gặp được đại sư Quan Diễn trong bí cảnh Thất Tinh Lâu (Thất Tinh Lâu) của đầm lầy Điền thị. Ông ấy..."

"Chờ một chút." Lão hòa thượng Khổ Giác bên cạnh kéo hắn lại: "Lợi lộc còn chưa bàn, con vội vàng nói gì?"

Đại sư Khổ Mệnh nhìn lão tăng mặt vàng này, có chút dở khóc dở cười.

Lúc này, phía sau Khổ Mệnh, một vị hòa thượng áo đen mặt mày nghiêm nghị lên tiếng: "Khổ Giác, không phải chuyện gì cũng có thể để ông hồ nháo."

Huyền Không Tự có ba viện lớn, theo thứ tự là Hàng Long viện, Niêm Hoa viện, Quan Thế viện, mỗi viện đều ngang hàng nhau. Ba vị thủ tọa của ba viện, địa vị trong chùa gần như chỉ đứng sau phương trượng.

Nhưng trong miệng Khổ Giác, lại thành "chỉ là"... Trái ngược với việc ông ta đã lên làm phương trượng rồi vậy.

Người bình thường thật sự không nhìn ra, đại sư Khổ Giác ông ta ở Huyền Không Tự còn chẳng có chức vụ gì.

"Ta bảo ông bớt tạo nghiệp miệng đi!" Hòa thượng Khổ Đế rõ ràng là một người nghiêm túc, không quen nhìn ông ta không tuân thủ quy tắc, mặt lạnh nói: "Vừa rồi trên đường, ông nói những lời gì lung tung?"

Khổ Giác và Tịnh Lễ bàn luận xằng bậy về vị trí phương trượng, nếu thật sự muốn truy cứu, vẫn có thể truy cứu được.

Nhưng Khổ Giác không hề có chút chột dạ nào, ngược lại giận tím mặt: "Hay cho cái thằng tai dài không có lông thỏ đen kia, dám nghe lén ta nói chuyện!"

Trong tất cả các hòa thượng ở đây, chỉ có Khổ Đế mặc toàn thân áo đen tức giận đến giọng nói run rẩy: "Ông dám ăn nói hàm hồ, lại không dám để người khác nghe thấy?!"

"Hừ! Khuyên ông bớt làm cái việc nghe trộm góc tường trái với lương tâm đi." Lão tăng Khổ Giác hiên ngang lẫm liệt: "Thần thông vô thượng của Phật môn, không phải để ông dùng để trộm đạo!"

Khổ Đế tức giận đến giọng nói the thé: "Ai trộm đạo hả?"

"À." Khổ Giác tính trước kỹ càng cười lạnh: "Ngày chín tháng bảy năm Đạo lịch 3814, ông không làm khóa chiều. Người ở đâu? Ông vụng trộm ăn con gà Lô Hoa (Lô Hoa Kê) của người ta, bây giờ muốn chối à? Không có cửa đâu!"

"Ông!" Lồng ngực Khổ Đế phập phồng dữ dội, phảng phất muốn nổ tung.

Khương Vọng đứng bên cạnh nghe mà ngẩn người.

Tháng bảy năm Đạo lịch 3814... Khá lắm, chuyện hơn một trăm năm trước, còn lôi ra nói.

Khuôn mặt đại sư Khổ Mệnh khổ đến phảng phất muốn chảy ra nước.

Năm đó con gà kia, đích thực là Khổ Đế trộm. Nhưng mấy người bọn họ đều có phần ăn vụng, trong đó Khổ Giác ăn nhiều nhất! Hết lần này tới lần khác bây giờ Khổ Giác một mình hiên ngang lẫm liệt, như thể không hề liên quan gì đến ông ta.

Ở đây những vị phương trượng hay thủ tọa này, ai cũng không tiện đứng ra nói, đó là năm đó mọi người cùng nhau ăn vụng.

Dù sao cũng là chuyện phạm giới, bao nhiêu đệ tử đang nhìn kia kìa!

Trong sự im lặng của cả hội trường, Khổ Giác đã thừa thắng xông lên: "Cái thằng tiểu tặc trộm gà, con lừa trọc góc tường kia, thực sự làm hại uy danh hiển hách của Huyền Không Tự ta! Ta thấy cái vị trí thủ tọa Quan Thế viện này, ông không thích hợp làm nữa rồi."

"Chưởng môn sư huynh." Ông ta lại một mặt thành khẩn nhìn Khổ Mệnh đại sư: "Tôi xin tạm thời gánh vác phần trách nhiệm này vậy. Sư huynh yên tâm, Khổ Giác tôi không phải là cái loại ngựa quen đường cũ, tham quyền vị, không giống như Khổ Bệnh bọn họ, chiếm lấy vị trí thủ tọa không nỡ nhấc mông. Đợi tôi tìm được người có đức, sẽ lập tức từ nhiệm!"

Ai cũng biết, một khi ông ta thật sự trở thành thủ tọa Quan Thế viện, thì "người có đức" kia có lẽ cả đời cũng không tìm thấy...

Khổ Bệnh đứng bên cạnh giận tím mặt. Khổ Mệnh đã đặc biệt khuyên ông ta, cho nên lần này ông ta im thin thít không nói một lời, hoàn toàn không phát biểu ý kiến, không ngờ rằng chuyện này cũng có thể lan đến gần, vô duyên vô cớ gặp họa.

Lập tức rống giận: "Sao ta lại không nỡ nhấc mông? Chức hộ đạo của Hàng Long viện, vị trí thủ tọa từ trước đến nay là người có bản lĩnh gánh vác. Nếu ông đánh thắng được ta, ông cứ đến mà lấy!"

Thân hình ông ta gầy gò, nhưng âm lượng vô cùng lớn, tựa như chuông đồng.

Chấn động đến người nghe âm thầm kinh hãi.

Hết lần này tới lần khác Khổ Giác như không có chuyện gì, còn ngoáy ngoáy lỗ tai, quay sang đối mặt với đại sư Khổ Mệnh: "Sư huynh, huynh xem kìa, huynh xem kìa. Hở một tí là đòi đánh nhau với tôi. Huyền Không Tự ta đường đường là thánh địa Phật môn, vậy mà lại sa đọa thành cái nơi sính dũng đấu hung. Cái này ra làm sao?"

Ông ta lắc đầu bóp cổ tay, bi phẫn đan xen: "Các tổ sư gian khổ gây dựng sự nghiệp, khai sáng cơ nghiệp này. Nhất định không ngờ rằng hậu bối tăng nhân lại bất tranh khí đến thế này? Cái tâm này của tôi, đau xót quá!"