# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 50: Vô Mi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Quan Diễn tiết lộ rằng "cực lạc" của hắn không phải là một thế giới sau khi c·hết, mà là tiểu phiền tại Sâm Hải Nguyên Giới. Hắn đã có cơ hội rời đi nơi đó nhưng đã chọn ở lại, từ bỏ tín ngưỡng Phật giáo và gửi tăng y về Huyền Không Tự như một lời tạm biệt.

Khương Vọng từ chối "Phật Duyên" (một hình thức tạ ơn) từ Huyền Không Tự, nói rằng anh ta chỉ đơn giản là tôn trọng Quan Diễn và không cần thù lao. Khổ Giác vẫn khăng khăng tiễn Khương Vọng đi, trong khi Tịnh Lễ cũng đi theo.

Trong khi đó, các nhà sư Khổ Đế và Khổ Bệnh tranh luận về cách xử lý sự "phản bội" của Quan Diễn. Khổ Đế muốn trừng phạt Quan Diễn vì đã từ bỏ sơn môn và sử dụng tài nguyên của chùa, thậm chí có thể phế bỏ tu vi của Quan Diễn để ngăn chặn bí pháp của Huyền Không Tự bị truyền ra ngoài.

Đúng lúc này, Chỉ Ác thiền sư xuất hiện, yêu cầu dừng việc trừng phạt Quan Diễn. Ông tiết lộ rằng Quan Diễn là đệ tử được yêu thích của Chỉ Tương và đã được nhiều thế hệ sư huynh chăm sóc. Khổ Đế vẫn khăng khăng giữ vững quy tắc của chùa, khiến Chỉ Ác thiền sư thất vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 50: Vô Mi

Quan Diễn nhắc đến "cực ác nơi", dĩ nhiên là ám chỉ thời kỳ hắc ám của Sâm Hải Nguyên Giới.

Còn "cực lạc chi hoa" mà hắn nói, chắc chắn chỉ có thể là Tiểu Phiền.

"Chúng sinh không có chúng khổ, nhưng thụ các vui, tên cổ cực lạc."

Thế giới cực lạc là điều mà vô số Phật tử cả đời theo đuổi.

Nhưng đối với Quan Diễn mà nói, ngay tại Sâm Hải Nguyên Giới, hắn đã tìm thấy "cực lạc" của riêng mình.

Cũng chính vào lúc này, Khương Vọng mới biết, Quan Diễn vốn dĩ có cơ hội rời khỏi Sâm Hải Nguyên Giới, nhưng hắn đã không còn muốn rời đi nữa.

Việc hắn nhờ Khương Vọng mang tăng y về Huyền Không Tự, chỉ là để cáo biệt tín ngưỡng của mình, tạm biệt ân sư đã khuất.

Từ nay về sau, hắn mới có thể thản nhiên buông bỏ Phật pháp. Không cần phải tuân theo thanh quy giới luật, mà có thể yêu điều mình muốn yêu.

Khi chiếc tăng y trắng như tuyết cháy hết những sợi tơ cuối cùng trong không trung, giọng nói của Quan Diễn cũng tan biến, không còn nghe thấy nữa.

Khương Vọng cúi người thi lễ một cái, rồi đứng thẳng, cáo từ chúng tăng Huyền Không Tự: "Phật môn là nơi thanh tịnh, người thế tục không dám ở lâu. Sự việc ở đây, Khương Vọng xin cáo từ trước."

"Việc của Quan Diễn pháp sư làm phiền thí chủ rồi." Phương trượng Khổ Mệnh nói: "Xin hãy chờ một lát, lão nạp sẽ cho người mang chút Phật Duyên đến."

Cái gọi là "Phật Duyên" chính là cách nói uyển chuyển của việc tạ ơn.

Thực tế, dù Khổ Giác không tranh thủ, Huyền Không Tự ở cấp bậc tông môn này, cũng sẽ không để Khương Vọng tay trắng ra về. Tất nhiên, cấp bậc của "Phật Duyên" sẽ có sự điều chỉnh.

Huyền Không Tự cơ nghiệp lớn mạnh, lại thêm Khổ Giác ra mặt tranh thủ, "Phật Duyên" mà phương trượng Khổ Mệnh cho người mang đến chắc chắn có giá trị không nhỏ.

Nhưng Khương Vọng vẫn từ chối: "Tiền bối Quan Diễn là người mà ta vô cùng kính trọng. Ông ấy nguyện ý tin tưởng ta, ta cũng nguyện ý vì ông ấy làm những gì có thể. Thực sự không cần thù lao gì cả. Huống hồ, tăng y đã cháy hết, chuyện này đã không còn liên quan đến quý tự nữa. Trước đó ta sẽ không nhận, hiện tại càng không."

Việc tăng y của Quan Diễn cháy hết cho thấy duyên phận của ông với Huyền Không Tự đã kết thúc.

Khương Vọng chỉ ra điều này, Khổ Mệnh tự nhiên không tiếp tục cưỡng ép tặng lễ. Chỉ là trong lòng đối với vị thiếu niên này, không khỏi đánh giá cao thêm vài phần.

"Huyền Không Tự sẽ ghi nhớ thiện ý của thí chủ." Khổ Mệnh chắp tay trước ngực, niệm một tiếng Phật hiệu: "Nam mô Thích Già Mâu Ni Phật."

Khương Vọng lần nữa đáp lễ, rồi quay người rời đi.

Hắn vừa nhấc chân, Khổ Giác đã lập tức chen lên trước mặt, cười rạng rỡ: "Vi sư tiễn con."

Khương Vọng không thể từ chối, từ chối cũng vô ích, chỉ đành khách khí nói: "Vậy làm phiền đại sư."

Khổ Giác cực kỳ ngoan cố tự cho mình là sư phụ, Khương Vọng cũng không thích cái kiểu phiền phức, cố tình kéo dài khoảng cách, mở miệng một tiếng "đại sư" để phân định rạch ròi quan hệ, quyết không chịu buông xuôi. Bàn về sự kiên trì, nhất thời cũng khó phân cao thấp.

Khổ Giác cùng Khương Vọng rời đi, hòa thượng Tịnh Lễ tự nhiên cũng vội vàng đuổi theo.

Phương trượng, hai vị thủ tọa của Huyền Không Tự vẫn đứng trước Định Dư Tháp.

Sau một hồi im lặng, thủ tọa Quan Thế viện Khổ Đế lên tiếng trước: "Quan Diễn đây là bội phản sơn môn, việc này nên xử lý thế nào, cần phải có một quy trình."

"Chỉ còn lại một chút chân linh, còn có thể xử lý thế nào?" Thủ tọa Hàng Long viện Khổ Bệnh "hô" một tiếng.

Có thể thấy hắn đã cố gắng hạ giọng hết sức, nhưng vẫn đinh tai nhức óc.

Cũng may mọi người đều đã sớm quen.

"Ta thấy chưa hẳn." Khổ Đế lắc đầu: "Một chút chân linh làm sao có thể giao tiếp với người khác, làm sao có thể nhờ người giúp đỡ? Huống hồ, hắn vẫn còn có thể bắn lực lượng ra từ Ngọc Hành tinh vực."

Khổ Mệnh lên tiếng vào lúc này: "Ta thấy Khương thí chủ bản tính chân thành, không nói dối."

"Hắn có thể không nói dối. Nhưng với tu vi của hắn, có thể nhìn thấu chân tướng sao?" Khổ Đế hỏi ngược lại.

Khổ Bệnh lớn tiếng nói: "Hắn lạc mất ở bí cảnh thế giới 500 năm, hoàn toàn có thể không cho chúng ta biết hắn còn sống. Việc đặc biệt nhờ người mang tăng y về, cáo biệt sơn môn, đủ thấy tình cảm của hắn đối với tông môn."

"Đó là chuyện của hắn, cũng là lựa chọn của hắn." Khổ Đế không hề bị lay động: "Ta chỉ biết quy củ của sơn môn là như vậy. Bất luận kẻ nào cũng không được vượt qua. Hắn một đường tu hành, đều là tài nguyên của Huyền Không Tự ta. Tất cả những tạo hóa siêu phàm, đều là do Huyền Không Tự ta ban cho. Há có thể chỉ nói một tiếng 'Đời này cuối cùng không thành Phật' là có thể đơn giản thoát ly sơn môn?"

Khổ Bệnh thật không có bất kỳ tâm tình bất mãn nào, hắn biết Khổ Đế vốn là người cứng nhắc như vậy, mà lại khiêng cả chùa quy ra, hắn cũng thực tế không có gì để nói nhiều, nên chỉ hỏi: "Vậy ngươi nói nên xử lý thế nào?"

"Trước tìm được hắn. Nếu như đúng là chỉ còn một chút chân linh, nỗi khổ mà hắn đã chịu đủ để bồi thường nghiệp chướng, Huyền Không Tự cũng sẽ không truy cứu nữa. Nếu không phải như vậy, vậy ít nhất cũng phải phế bỏ hết những gì hắn đã học được, đánh lui hắn từ cảnh giới siêu phàm, để bí pháp của Huyền Không Tự ta không bị truyền ra ngoài." Khổ Đế lộ vẻ nghiêm túc, không hề khoan nhượng.

Khổ Bệnh cũng không thể không thừa nhận, dù Khổ Đế có hơi nghiêm khắc, nhưng cũng đích thực là đang giữ gìn chùa quy.

Ngay lúc này, một vị hòa thượng Vô Mi (không có lông mày) như từ hư không xuất hiện, rơi xuống sau lưng họ.

"500 năm giáo hóa công lao, không đủ để thường này sư ân sao?"

Khổ Bệnh vội vàng xoay người, với tư cách là phương trượng, vẫn đi đầu thi lễ: "Ngài sao lại đến đây?"

"Khí tức của cố nhân, dẫn động thiên cơ."

Hòa thượng Vô Mi tướng mạo hung ác, nhưng giọng nói lại rất hòa hoãn: "Chuyện của Quan Diễn, hãy dừng ở đây đi."

"Chỉ Ác thiền sư." Khổ Đế vẫn không thay đổi sắc mặt: "Tiểu tăng chỉ là tuân theo chùa quy mà thôi."

Vị hòa thượng Vô Mi này, chính là cao tăng đời "Chỉ", so với Quan Diễn còn cao hơn một đời, so với Khổ Đế đám người cao hơn trọn vẹn năm bối, khó trách đến Khổ Mệnh cũng phải đi đầu thi lễ.

Nhưng bối phận là bối phận, Khổ Đế với tư cách là thủ tọa Quan Thế viện đương nhiệm của Huyền Không Tự, cũng không cần vì thế mà làm trái ý nguyện.

Chỉ Ác thiền sư Vô Mi thở dài: "Quan Diễn là đệ tử mà Chỉ Tương thu nhận. Trong tất cả đệ tử đời 'Quan', hắn nhập môn muộn nhất, tuổi nhỏ nhất, là tiểu sư đệ của tất cả đệ tử đời 'Quan'."

"Khi lâm chung, Chỉ Tương nhờ Chỉ Hưu coi sóc, sau đó Chỉ Hưu lại qua đời. Là phương trượng..."

Nói đến đây, hòa thượng Vô Mi có chút áy náy nhìn Khổ Mệnh một chút, rồi đổi chủ đề: "Là sư huynh Chỉ Niệm tự mình coi sóc hắn."

Sư huynh Chỉ Niệm mà Chỉ Ác thiền sư nhắc đến, tự nhiên chính là phương trượng Huyền Không Tự khi đó.

Một thân đã sớm viên tịch, để lại Kim Thân ngay trong khu rừng tháp này.

Khổ Đế cau mày nói: "Sơn môn đối với hắn bảo vệ như vậy, hắn càng nên trung trinh như một mới phải."

"Năm đó sư huynh Chỉ Niệm đã dốc lòng nhìn hắn kế nhiệm phương trượng, đáng tiếc sau đó lại lạc mất ở bí cảnh thế giới, bặt vô âm tín. Không ngờ đi lâu như vậy, vậy mà vẫn có thể nhận được tin tức của hắn."

Chỉ Ác thiền sư lắc đầu: "Ta thấy trong chư Phật tử, từ năm đó đến bây giờ, ngộ tính của hắn là đứng đầu. Đáng tiếc..."

"Đã hắn cao minh như vậy, càng không thể cứ như vậy bỏ mặc hắn!"

Khổ Đế thực sự có chút bất mãn, quy củ là quy củ, Chỉ Ác thiền sư bối phận đương nhiên rất cao, cũng rất đáng được tôn trọng, nhưng hắn với tư cách là thủ tọa Quan Thế viện ở đây bàn về quy củ, một thân lại cứ hồi ức chuyện cũ, thật khiến người không vui.

Nói dễ nghe thì chỉ là lắm lời, nói khó nghe thì có chút cậy già lên mặt!

Chỉ Ác thiền sư nhìn hắn một cái, cười khổ nói: "Thủ tọa Quan Thế viện đổi nhiều như vậy, nhưng lại giống như được khắc ra từ một khuôn mẫu. Từng người đều cứng nhắc. Ta nhìn thấy ngươi, hoảng hốt cảm giác như vẫn là năm đó."