# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 52: Tinh Nguyệt Nguyên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời khỏi Huyền Không Tự để tránh mặt vàng lão tăng, hướng Trịnh quốc đi qua Tinh Nguyệt Nguyên. Tinh Nguyệt Nguyên là vùng bình nguyên rộng lớn nằm giữa Húc quốc và Tượng quốc, nổi tiếng với cảnh quan sao trời tuyệt đẹp.

Khi Khương Vọng đang tu luyện Hỏa Nguyên Đồ Điển vào ban đêm, chàng nhận thấy tinh lực dồi dào khác thường. Khương Vọng phát hiện ra tinh lực này có liên hệ với các vì sao và có thể sử dụng nó trong chiến đấu.

Đột nhiên, Khương Vọng nghe thấy giọng nói của Quan Diễn thông qua tinh lực từ Ngọc Hành tinh. Quan Diễn giải thích rằng chàng vẫn ở Sâm Hải Nguyên Giới và có thể giao tiếp với Khương Vọng nhờ sự kết nối đặc biệt với tinh lực nơi đây. Khương Vọng kinh ngạc trước khả năng giao tiếp xuyên không gian này.


## Toàn bộ chương

## Chương 52: Tinh Nguyệt Nguyên

Đối với Khương Vọng ở thời điểm hiện tại mà nói, vị lão tăng mặt vàng thật sự là một sự tồn tại không thể giải quyết.

Hắn không rõ ràng Khổ Giác vì sao lại cố chấp với mình như vậy, cũng không thể hiểu nổi cái kiểu nhiệt tình thu đồ này.

Nhưng dù hắn có hiểu hay không, cũng không thể thay đổi được tình trạng giữa hai bên.

Không thể trêu vào, đánh không lại, nói cũng không xong, vậy thì chỉ có chạy trốn thôi.

Khương Vọng không hề dừng lại, bay thẳng ra khỏi địa phận Huyền Không Tự, rẽ hướng tây bắc, hướng Trịnh quốc mà đi.

Hướng Vô Ương giờ phút này hẳn là đã chờ hắn ở Trịnh quốc.

...

Đoạn đường này từ Húc quốc đến Huyền Không Tự, rồi từ Huyền Không Tự trở về, bởi vì chuyện tiếng thông reo, nên hắn cố ý tránh Húc quốc, đi đường Tinh Nguyệt Nguyên.

Tinh Nguyệt Nguyên nằm giữa Húc quốc và Tượng quốc ở phía tây, là một dải bình nguyên hẹp dài.

Hẹp dài là nói về địa hình tổng thể. Bản thân Tinh Nguyệt Nguyên vô cùng rộng lớn, xấp xỉ diện tích lãnh thổ của bất kỳ quốc gia nào trong hai nước Húc quốc và Tượng quốc.

Địa hình nơi này bằng phẳng, đất đai phì nhiêu, là một vùng bình nguyên vô cùng trù phú. Nhưng nó lại không thuộc về bất kỳ nước nào trong hai nước láng giềng Húc quốc và Tượng quốc. Ngược lại, nó nằm ngang ở giữa, thành vùng đất vô chủ, và tự nhiên trở thành ranh giới giữa hai nước.

Nguyên nhân cụ thể khiến Tinh Nguyệt Nguyên vô chủ đến nay đã khó mà nói rõ. Nhưng có một thuyết pháp được lưu truyền rộng rãi nhất, nói rằng chính vì Tinh Nguyệt Nguyên quá ưu việt, nên cả Tề quốc và Cảnh quốc đều muốn chiếm làm của riêng, cuối cùng không bên nào chiếm được, đành phải gác lại.

Tề quốc và Cảnh quốc đều không thể có được, thì Húc quốc và Tượng quốc càng không có tư cách nhúng tay vào, nên Tinh Nguyệt Nguyên mới vô chủ đến nay.

Có một vài thế lực cỏn con đóng quân trên đó, nhưng không có thế lực nào thành được cơ nghiệp lớn. Nói đi cũng phải nói lại, nếu thật sự có thế lực nào có thể thành cơ nghiệp lớn, thì Tề quốc và Cảnh quốc cũng không thể khoanh tay đứng nhìn nó làm chủ Tinh Nguyệt Nguyên.

Đêm xuống, Khương Vọng dừng lại.

Không phải vì cần nghỉ ngơi. Thiên địa đảo hoang (Heaven and Earth Blessed Land) của hắn rộng lớn hiếm có, từ sau chuyến đi Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Origin Realm), củng cố thiên địa đảo hoang, giải phóng lượng lớn đạo nguyên (Dao Origin), hắn có thể sử dụng lượng đạo nguyên dự trữ cực kỳ hùng hậu.

Đương nhiên, cái gọi là thiên địa đảo hoang hiếm có, là so với người tu hành bình thường. Khương Vọng quen biết vài người có thể so sánh được, ví dụ như Vương Di Ngô (Wang Diwu). Bởi vì thiên địa đảo hoang là phản hồi sau khi mở ra cửa thiên địa, nên Vương Di Ngô càng tiến xa hơn ở Thông Thiên cảnh (Connecting Heaven Realm), thì thiên địa đảo hoang sẽ càng rộng lớn hơn.

Khương Vọng dừng lại lúc này, đương nhiên là vì khóa tu luyện ban đêm. Nếu như nói Nội Phủ cảnh (Inner Palace Realm) là đứa trẻ ở trong nhà mình "tìm bảo", thì nhân thân bí tàng (Human Body Treasure) chính là người tu hành tìm kiếm trân bảo, và quá trình thăm dò mỗi ngày chính là tiền đề để đạt được nhân thân bí tàng. Đứa trẻ "tìm bảo" trước tiên phải hết sức quen thuộc ngôi nhà này, mới có thể tìm thấy những thứ quý hiếm ở những nơi hẻo lánh dễ bị bỏ qua.

Trên Tinh Nguyệt Nguyên có rất nhiều nơi không người, Khương Vọng tùy ý tìm một bãi cỏ ngồi xuống. Cũng không cần đề phòng quá mức, với thực lực hiện tại của hắn, cho dù đang tu luyện, cũng không thể bỏ qua bất kỳ động tĩnh nhỏ nào.

Giữa trời và đất, một mình một người ngồi.

Bình nguyên rộng lớn không thấy điểm cuối, khiến tâm thần có thể tự do lan tỏa.

Vào ban đêm, mới biết được vì sao nơi này lại được gọi là Tinh Nguyệt Nguyên.

Vùng bình nguyên này rõ ràng địa thế không cao, nhưng bầu trời nơi đây, tầng mây dường như đặc biệt mỏng manh, các vì sao dường như đặc biệt gần.

Ngước đầu nhìn lên, sao và trăng đều như ở ngay trước mắt, vô cùng rõ ràng, cứ ngỡ có thể chạm tay vào.

Giống như các vì sao đang nghỉ ngơi ở nơi này.

Vẻ đẹp thiên nhiên khiến lòng người rung động.

Cái gọi là Tinh Nguyệt Nguyên, chính là vùng bình nguyên được bao phủ bởi sao và trăng.

Đương nhiên, mọi thứ bên ngoài đều không ảnh hưởng đến việc tu hành của Khương Vọng. Không cần biết hoàn cảnh đẹp xấu, tồi tệ hay ưu việt.

Hắn từng bước hoàn thành mỗi một việc,

Cẩn thận "quét dọn" Nội Phủ (Inner Palace), hoàn thành việc thăm dò cần thiết, sau đó rời khỏi Nội Phủ, lại bắt đầu tu luyện Hỏa Nguyên Đồ Điển (Fire Origin Totem Scripture), tích lũy sức mạnh lửa đồ đằng (Fire Totem).

Tốc độ của hắn không nhanh.

Nếu như ngọn đuốc đồ đằng (Totem Torch) so với một bát nước, thì sức mạnh đồ đằng hiện tại chỉ vừa đủ che đáy bát.

Nhưng hắn không hề nóng vội, đây là một quá trình cần mài giũa. Tích lũy theo thời gian, luôn có thể lấp đầy. Chờ sức mạnh đồ đằng đầy ắp, đó sẽ là một con át chủ bài.

Đêm nay có chút khác biệt.

Khi hắn bắt đầu tu luyện theo phương pháp của Hỏa Nguyên Đồ Điển, thứ cảm nhận được mạnh mẽ nhất lại không phải sức mạnh đồ đằng, mà là tinh lực (Star Power), tinh lực tuôn trào như dòng nước.

Khương Vọng chắc chắn cảm giác của mình không sai, trong địa quật phù lục Vô Chi (Wuzhi Talisman), hắn đã trăm ngàn lần hấp thu tinh lực. Trong bàn cờ sinh tử (Life and Death Chess Game), cũng là nhờ tinh lực gia trì, mà một lần hành động đánh bại Lôi Chiêm Càn (Lei Zhancang).

Trước đây, Khương Vọng chưa từng trực tiếp cảm nhận được tinh lực thông qua lửa đồ đằng ở hiện thế, thậm chí ngay cả trong phù lục cũng không có, lúc đó tinh lực là do g·iết t·inh thú mà đoạt được.

Nhưng lúc này, hắn có cảm giác như vậy.

Khương Vọng rất rõ điều này có ý nghĩa gì, có thể cảm nhận được, tức là có thể hấp thu.

Nói cách khác, hắn có cơ hội tái hiện lại kiếm chiêu trong bàn cờ sinh tử ở hiện thế!

Phát hiện ra điều này, Khương Vọng không mừng rỡ như điên, mà ngược lại cảnh giác, hồi tưởng lại những gì đã trải qua, xem xét lại bản thân, xem rốt cuộc bước nào đã xảy ra biến hóa, bước nào đã nảy sinh vấn đề.

Sự việc có khác thường ắt có yêu quái.

Dù trên trời có rơi bánh, hắn cũng không vội há miệng ăn.

Kết quả hồi tưởng lại cho thấy bản thân không có bất kỳ vấn đề gì, mỗi bước tu hành của hắn đều không hề đi chệch khỏi những gì được ghi chép trong Hỏa Nguyên Đồ Điển.

Vậy thì vì sao tinh lực lại rõ ràng đến vậy?

Có phải là vì... Tinh Nguyệt Nguyên?

Khương Vọng nhìn ra xa xung quanh, mơ hồ cảm thấy vùng Tinh Nguyệt Nguyên này e rằng cất giấu một bí mật lớn. Tề quốc và Cảnh quốc đều không quên nơi này, có lẽ không chỉ là lời đồn mà thôi.

Tinh lực không giống với sức mạnh đồ đằng.

Ví dụ, Khương Vọng tu luyện Hỏa Nguyên Đồ Điển, tích lũy sức mạnh đồ đằng là thuộc tính Hỏa. Nhưng tinh lực lại rất thuần túy, không có bất kỳ thuộc tính nào. Càng thuần túy, thì càng dễ điều động.

Nếu là sức mạnh đồ đằng thuộc tính Hỏa, Khương Vọng chỉ có thể dùng cho các đạo thuật thuộc hệ Hỏa, còn tinh lực thì không có bất kỳ hạn chế nào.

Khương Vọng không vội vàng hấp thu, mà lặng lẽ cảm nhận tinh lực.

Dần dần, hắn phát hiện giữa các luồng tinh lực cũng có những khác biệt nhỏ. Tinh lực đang bao quanh hắn hiện tại, kỳ thực không thuần túy bằng tinh lực mà hắn đã hấp thu trong địa quật Vô Chi. Nguyên nhân có lẽ là vì những tinh lực này đều có "chủ".

Ví dụ, phần tinh lực nồng đậm nhất và gần hắn nhất, hẳn là đến từ...

Khương Vọng ngước đầu nhìn lên bầu trời đêm, hướng về phía Ngọc Hành (Yuheng)!

"Lại gặp mặt." Một giọng nói dịu dàng đúng lúc vang lên.

Chính xác mà nói, không phải là giọng nói "vang" lên, cũng không có âm thanh tồn tại xung quanh. Mà là ý nghĩa của giọng nói này, được truyền đến thông qua tinh lực.

Nếu Khương Vọng không thể cảm nhận được sự khác biệt nhỏ bé này, không "nhận ra" tinh lực của Ngọc Hành, thì hắn sẽ không thể tiếp nhận được giọng nói này.

Khương Vọng hiểu, đây là giọng của Quan Diễn (Guan Yan).

"Chuyện gì thế này?" Khương Vọng hỏi trong lòng.

Một lát sau, giọng của Quan Diễn tiếp tục truyền đến thông qua tinh lực của Ngọc Hành: "Ngươi muốn nói chuyện, hãy nói thành lời. Tinh lực sẽ truyền đạt đến ta. Trong tình huống này, ta không thể dùng Tha Tâm Thông (Telepathy)."

"Tinh lực làm sao truyền đạt âm thanh?" Khương Vọng hỏi.

"Mô phỏng. Ngươi có thể hiểu như thế này, âm thanh của ngươi bị chia nhỏ, tinh lực phục khắc từng điểm một, sau đó tuân theo những gì ngươi nói để cấu thành, tái hiện lại bên tai ta."

Nghe có vẻ phức tạp...

Nhưng trọng điểm của Khương Vọng không nằm ở đó, hắn chần chừ hỏi: "Ngươi đã trở lại hiện thế rồi sao? Thông qua việc ta đốt chiếc tăng y kia?"

"Không. Ta vẫn còn ở Sâm Hải Nguyên Giới. Chiếc tăng y đó chỉ đơn thuần kết thúc quá khứ của ta, để ta có thể thanh thản. Cảm ơn ngươi đã giúp ta chấm dứt tâm sự."

"Không, không có gì."

Khương Vọng hiếm khi có chút lúng túng, thực tế là cảnh tượng này quá khó tin.

Quan Diễn vậy mà lại ở Sâm Hải Nguyên Giới, cách một khoảng cách không biết bao xa, hoàn toàn không thể tính toán được, đối thoại với hắn ở hiện thế?

Đây không phải là ở Huyền Không Tự.

Nếu như nói những âm thanh lưu lại trước đó ở Huyền Không Tự, có thể là do nhân quả giữa chiếc tăng y kia và Huyền Không Tự, là mối quan hệ giữa Quan Diễn và Huyền Không Tự, là thủ đoạn được dự lưu từ trước khi nhục thân tan vỡ trong Sâm Hải Nguyên Giới.

Vậy thì hiện tại, là vì cái gì?