# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 53: Ngọc Hành hình chiếu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Quan Diễn, người chỉ còn một điểm chân linh, đã có thể liên hệ với Khương Vọng thông qua Ngọc Hành tinh lực. Khương Vọng ngạc nhiên trước khả năng này và đặt câu hỏi về khoảng cách giữa Sâm Hải Nguyên Giới và hiện thế. Quan Diễn giải thích rằng liên hệ này có được nhờ Ngọc Hành tinh chiếu rọi cả hai thế giới, và Khương Vọng đã đốt tăng y của Quan Diễn, giúp Quan Diễn khóa chặt vị trí của Khương Vọng ở hiện thế. Quan Diễn còn tiết lộ thêm Tinh Nguyệt Nguyên là nơi gần Tinh Hà nhất.

Khương Vọng hỏi về thanh âm Quan Diễn để lại ở Huyền Không Tự, Quan Diễn giải thích rằng tăng y là mối liên hệ duy nhất của ông với hiện thế. Quan Diễn cũng bày tỏ mong muốn được nhìn thấy cố hương và nói chuyện với người ở đó. Khương Vọng và Quan Diễn đã trò chuyện suốt đêm về tu hành, Khương Vọng hỏi nhiều câu hỏi và Quan Diễn kiên nhẫn trả lời. Đến sáng, Quan Diễn mệt mỏi và tạm dừng cuộc trò chuyện. Khương Vọng cảm thấy tu hành của mình được khai sáng và quyết định sẽ thường xuyên đến Tinh Nguyệt Nguyên để giao lưu với Quan Diễn. Khương Vọng sau đó chợt nhận ra mình quên hỏi Quan Diễn về những địa điểm khác gần bầu trời sao như Tinh Nguyệt Nguyên để có thể liên lạc với ông trong tương lai.


## Toàn bộ chương

## Chương 53: Ngọc Hành Hình Chiếu

Thông thường mà nói, chỉ còn lại một điểm chân linh (true spirit) thì chỉ có thể nói vẫn còn cơ hội vãng sinh (reincarnation), mạnh hơn một chút so với hồn phi phách tán (soul scattered to the winds). Chỉ là một điểm chân linh thì căn bản không thể duy trì suy nghĩ, chỉ là một mảnh hỗn độn, một đoàn mông muội. Một sợi gió nhẹ cũng có thể thổi tan nó.

Nếu không thì mạnh như Huyền Không Tự (Xuankong Temple), cũng không đến nỗi khi nghe tin Quan Diễn (Guanyan) chỉ còn một điểm chân linh thì cho rằng không cần cứu viện nữa.

Quan Diễn là một ngoại lệ có một không hai.

Một điểm chân linh của hắn tồn tại trong khe hẹp của Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Origin World) suốt 500 năm mà không hề suy yếu. Thậm chí còn bằng thiên tư tuyệt thế, mò mẫm ra phương pháp tu hành lấy chân linh làm cơ sở.

Điều này vào lúc đó đã phá vỡ trí tưởng tượng của Khương Vọng (Jiang Wang). Và bây giờ, Quan Diễn còn thông qua tinh lực của Ngọc Hành (Yuheng Star), trò chuyện với hắn đang ở hiện thế từ Sâm Hải Nguyên Giới!

Loại thần thông gì mới có thể làm được đến bước này?

Khương Vọng cố gắng bình tĩnh lại, lên tiếng hỏi: "Sâm Hải Nguyên Giới cách hiện thế bao xa?"

Đây là một vấn đề cốt lõi.

Thật ra hắn đã từng đến Sâm Hải Nguyên Giới, nhưng là thông qua Thất Tinh Lâu (Seven Stars Tower) giáng lâm, dù cho Thất Tinh Lâu mở lại, hắn lần nữa tiến vào, cũng cơ bản không thể nào lại tiến vào Sâm Hải Nguyên Giới. Cho nên hắn kỳ thật không rõ ràng vị trí của Sâm Hải Nguyên Giới.

Nếu có thể biết khoảng cách, có lẽ có thể đại khái phán đoán được thực lực của Quan Diễn.

"Ta cũng không biết." Quan Diễn trả lời: "Ta liên hệ ngươi thông qua tinh lực của Ngọc Hành. Ngọc Hành chiếu rọi Sâm Hải Nguyên Giới đồng thời, cũng tỏa ra hiện thế, tinh lực của nó ở khắp mọi nơi."

Về bản chất, các vì sao chiếu rọi vạn giới, ở tất cả những nơi có thể nhìn thấy các vì sao, tinh lực đều ở khắp mọi nơi. Cho nên biện pháp Quan Diễn nói tới là hoàn toàn khả thi.

Nhưng Quan Diễn nói nhẹ nhàng, còn việc thực hiện thì lại là một điều gần như không thể làm được.

Ở thế giới được Ngọc Hành chiếu rọi, thông qua tinh lực của Ngọc Hành, liên hệ với một thế giới khác cũng được Ngọc Hành chiếu rọi. Điều này hoàn toàn không thể giải thích bằng việc chưởng khống tinh lực của Ngọc Hành.

Trừ phi...

Khương Vọng bỗng nhiên nhớ lại, lúc ở Sâm Hải Nguyên Giới, bọn họ nhìn thấy Ngọc Hành trên bầu trời chuyển vị, rơi vào trên bảo tọa do ánh sáng của tế đàn tạo thành.

Tiểu Phiền bà bà (Granny Xiao Fan), với tư cách là Long Thần Tế Ti (Dragon God Priestess), hô to "Long Thần ứng tọa" (The Dragon God should sit)!

Khi đó hắn đã phỏng đoán về mối quan hệ giữa "Long Thần" và Ngọc Hành. Đáng tiếc với thực lực lúc đó của hắn, còn thiếu rất nhiều để tìm tòi nghiên cứu chân tướng.

Sâm Hải Nguyên Giới vốn có rất nhiều bí mật chưa được giải đáp, điều đáng sợ nhất là sau khi bọn họ tiêu diệt Yến Kiêu (Yan Xiao) và rời khỏi thế giới, lại lần nữa nghe thấy âm thanh của Yến Kiêu.

Nhưng Quan Diễn không đề cập đến những điều này, chắc chắn có ý của hắn. Khương Vọng không dám tự mình đoán mò, chí ít là không dám đoán mò bây giờ. Dù sao vị này có Tha Tâm Thông (Telepathy), hiện tại lại thể hiện thực lực như vậy.

"Thật khó tin, Quan Diễn tiền bối." Khương Vọng nói: "Ngài cường đại vượt quá sức tưởng tượng của ta."

"Không khoa trương như ngươi nghĩ đâu."

Quan Diễn nói: "Ta có thể liên hệ với ngươi, nguyên nhân chủ yếu nhất là sau khi ngươi đốt chiếc tăng y (monk's robe), ta đã khóa được vị trí của hiện thế. Tiếp theo là vì ngươi ở Tinh Nguyệt Nguyên (Star-Moon Plain). Nơi này là một trong những nơi gần Tinh Hà (Star River) nhất ở hiện thế."

Nhưng Khương Vọng vẫn khó có thể lý giải: "Nhưng Tinh Nguyệt Nguyên là bình nguyên, nếu bàn về khoảng cách gần xa, Quan Tinh Lâu (Star Observation Tower) ở Lâm Truy (Linzi), hoặc là ngọn tháp của Huyền Không Tự, đều gần hơn nhiều chứ?"

"Ta nói khoảng cách, không tồn tại trên không gian. Nhưng cũng không thể giải thích rõ ràng với ngươi, bởi vì tu hành của ngươi chưa đạt đến cảnh giới đó."

À. Khương Vọng gật đầu. Hắn rất rõ ràng, có một số việc không thể hiểu được nếu không đứng ở vị trí đó. Tu hành cũng vậy, mà cuộc sống cũng vậy.

Nhưng ít ra cũng biết một điều, Tinh Nguyệt Nguyên quả nhiên đặc thù.

"Vậy thanh âm ngài lưu lại ở Huyền Không Tự..."

"Chiếc tăng y đó là sư phụ chuẩn bị cho ta, có liên hệ nhân quả rất sâu sắc với ta. Nó là ràng buộc duy nhất của ta với hiện thế trong một thời gian dài. Ta đã chuẩn bị rất nhiều mới có thể hoàn thành lời từ biệt. Bây giờ bảo ta lại đến chùa lưu lại thanh âm, ta cũng không làm được."

Dứt lời, Quan Diễn lại bổ sung: "Ở Tinh Nguyệt Nguyên thì được."

Quan Diễn rất kiên nhẫn, cơ bản hỏi gì đáp nấy.

"Vậy." Khương Vọng hỏi: "Khi nào ngài và Tiểu Phiền bà bà thành thân?"

Ý niệm truyền đến từ tinh lực của Ngọc Hành có một chút đình trệ ngắn ngủi.

Nghiêm túc mà nói, hắn chính thức "hoàn tục" (disavow monkhood) sau khi cáo biệt Huyền Không Tự. Câu hỏi này của Khương Vọng có chút khiến người ta trở tay không kịp.

"Tiền bối?"

Dù cách tinh lực, dù chỉ là ý niệm, Khương Vọng dường như cũng cảm nhận được sự 'ngượng ngùng' nhàn nhạt của Quan Diễn tiền bối.

"Ta hiện tại vẫn chưa hiển hóa tự thân..."

Hiển hóa tự thân, là ngưng tụ nhục thân sao?

Khương Vọng phỏng đoán trong lòng, hỏi ngược lại: "Vậy lần này ngài tìm ta là?"

"Thật ra ta chỉ muốn nhìn quê hương, nhưng chỉ có Tinh Nguyệt Nguyên tiếp nhận ta. Gặp ngươi ở Tinh Nguyệt Nguyên, thế là ta lại nghĩ, trò chuyện với người ở quê hương." Quan Diễn trả lời.

Một điểm chân linh của hắn lui tới trong khe hẹp của Sâm Hải Nguyên Giới 500 năm, sự cô độc đó có thể bức điên bất cứ ai.

Chỉ có người thực sự hiểu rõ kinh nghiệm của hắn mới có thể hiểu được hành vi có vẻ nhàm chán này của hắn.

Sau khi trải qua muôn vàn gian khổ, cũng chỉ muốn nhìn quê hương mà thôi.

"Ta không giỏi tìm chủ đề lắm." Khương Vọng linh cơ khẽ động: "Hay là chúng ta tán gẫu về tu hành?"

"Con đường ta đi đã khác với ngươi..."

"Không sao, có thể nói về chuyện trước kia. Coi như là hồi ức, nhớ lại những gì đã qua."

Trước khi từ bỏ Phật pháp, Quan Diễn đã là tu sĩ Thần Lâm cảnh (Divine Proximity Realm). Chỉ điểm Khương Vọng là dư thừa.

Đương nhiên hiện tại không thể nói là chỉ điểm, phải nói là "giao lưu", dù chỉ là đơn phương. Dù sao cuộc đối thoại này, trên danh nghĩa là bồi người nhớ quê nói chuyện phiếm.

Khương Vọng phát hiện mình bị Khổ Giác (Kujue) quấy rầy lâu, dường như vô thức cũng học được một vài chiêu thức.

Dù sao Quan Diễn không từ chối nữa.

Cứ như vậy, hai người "tán gẫu" suốt cả đêm.

Kỳ thật chủ yếu là Khương Vọng đặt câu hỏi, Quan Diễn trả lời.

Khó khăn lắm mới gặp được một vị tiền bối cường giả dễ nói chuyện, một mạch đem những vấn đề mình gặp phải trong tu hành ném ra, hỏi vô cùng tỉ mỉ.

Quan Diễn cô độc 500 năm, có lẽ có thể cô độc thêm 500 năm nữa.

Tóm lại là đã không muốn nói chuyện lắm, trời vừa tờ mờ sáng, ảnh hưởng của Ngọc Hành vẫn còn, liền vội vàng vàng vàng biểu thị hôm nay đến đây thôi, hôm khác rảnh sẽ trò chuyện tiếp.

So với sự mệt mỏi khó che giấu của Quan Diễn, Khương Vọng tinh thần phấn chấn.

Cảm thấy toàn bộ hệ thống tu hành của mình đều được chải chuốt lại, thu được rất nhiều lợi ích.

Quan Diễn thế nhưng là người được Chỉ Ác thiền sư (Master Zhi'e) đánh giá là người có ngộ tính đứng đầu trong số các phật tử mà ông từng thấy, từ chữ "Dừng" đến chữ "Tịnh", Huyền Không Tự đã có bao nhiêu đệ tử? Đánh giá này quá cao. Khương Vọng mặc dù không biết Chỉ Ác thiền sư từng đánh giá Quan Diễn như vậy, nhưng điều đó không cản trở việc hắn hiểu ra nhiều điều sau khi trao đổi với Quan Diễn.

Lưu luyến không rời "tiễn biệt" Quan Diễn, Khương Vọng quyết định sau này sẽ đến Tinh Nguyệt Nguyên nhiều hơn, giao lưu với hắn nhiều hơn.

"Ai." Khương Vọng ảo não vỗ trán: "Quên hỏi tiền bối, còn những nơi nào giống như Tinh Nguyệt Nguyên, gần các vì sao. Như vậy coi như sau này không tiện đến Tinh Nguyệt Nguyên, cũng có thể đến những nơi khác liên hệ tiền bối."

Sau bình minh, Tinh Nguyệt Nguyên trống trải, không thấy bóng người nào.

Một con chim không rõ loài, ngậm một quả cứng, rơi xuống đất. Nó dùng mỏ mổ liên tục vào vỏ quả, muốn ăn phần thịt bên trong.

Đang lúc vất vả, một con sóc tròn vo không biết từ đâu chui ra, chộp lấy quả đó, ôm vào lòng, toàn thân đứng thẳng lên, đôi chân ngắn nhảy nhanh chóng.

Nhìn từ xa, giống như một cục thịt lông xù lăn trên mặt đất, rất nhanh đã lăn xa...

Mùa đông thực sự sắp bắt đầu, đây là thời gian cuối cùng để trữ lương thực, ngay cả khi đây là đầu mùa đông ấm áp.