# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 54: Trên biển kỷ sự | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hải Tông Minh tiếp cận Trúc Bích Quỳnh, bày tỏ sự tiếc nuối về hành vi của Hồ Thiếu Mạnh và hỏi về nơi chôn cất t·hi t·hể hắn. Trúc Bích Quỳnh nói đã đốt t·hi t·hể cùng với căn nhà, Hải Tông Minh chấp nhận. Hải Tông Minh gặng hỏi về người đã giúp Trúc Bích Quỳnh g·iết Hồ Thiếu Mạnh, ngỏ ý muốn cảm tạ và hỏi người đó thích gì. Trúc Bích Quỳnh từ chối khéo, nói rằng người bạn đó không ở gần biển và hành động vì công lý. Hải Tông Minh cố gắng gặng hỏi tên người đó, Trúc Bích Quỳnh đành phải tiết lộ tên Khương Vọng. Hải Tông Minh ngỡ ngàng nhận ra Khương Vọng là thiên tài nổi tiếng của Tề quốc, người mà Điếu Hải Lâu khó có thể động đến. Hải Tông Minh chuyển sang thái độ thân thiện, hứa sẽ giúp đỡ Trúc Bích Quỳnh nếu cô gặp khó khăn. Sau khi Hải Tông Minh rời đi, một người đàn ông trán cao chạy vội ngang qua Trúc Bích Quỳnh, gọi lớn "Sư tỷ".


## Toàn bộ chương

## Chương 54: Trên biển kỷ sự

Thân hình cao lớn của Hải Tông Minh từ đằng xa đi tới, giống như một ngọn núi chậm rãi tiến đến gần.

Đương nhiên, áp lực mà hắn mang đến không chỉ đến từ thể trạng, mà còn từ thân phận của hắn.

Trúc Bích Quỳnh vội vàng nép vào ven đường, thể hiện sự tôn trọng với trưởng lão trong tông môn.

"Trúc Bích Quỳnh?" Hải Tông Minh dừng bước chân ngay bên cạnh nàng: "Con bé tên Trúc Bích Quỳnh à? Là muội muội Tố Dao?"

"Là ta." Trúc Bích Quỳnh cắn môi đáp.

"Tố Dao thật sự là một đứa bé ngoan, có thiên phú, lại có tâm tính tốt. Chúng ta những người làm trưởng lão này đều rất xem trọng con bé. Đương nhiên, con cũng là một đứa bé ngoan."

Hải Tông Minh nói xong, thở dài một tiếng.

Trên khuôn mặt rám nắng vì sương gió biển khơi lộ ra một tia xấu hổ: "Ta dạy dỗ đồ đệ không ra gì, nuôi ra cái hạng người lang tâm cẩu phế như Hồ Thiếu Mạnh, thật sự là có lỗi với các con."

Trúc Bích Quỳnh không biết nên đáp lại thế nào cho phải, chỉ có thể lắc đầu, ra hiệu việc này không liên quan đến Hải trưởng lão.

"Hồ Thiếu Mạnh c·hết, là đáng tội." Hải Tông Minh khẳng định một câu, xoa dịu cảm xúc của Trúc Bích Quỳnh, sau đó nói: "À phải, t·hi t·hể của hắn chôn ở đâu? Lúc trước con về tông môn báo cáo chuyện này, ta giận sôi máu, không muốn để ý tới. Nhưng bây giờ nghĩ lại, người c·hết rồi, ân oán cũng nên tan. Hắn dù sao cũng là đệ tử Điếu Hải Lâu, ta, người từng là sư phụ hắn, ít nhất cũng nên cho hắn liệm t·hi t·hể."

"Đốt rồi, thiêu cùng với căn nhà. . ." Trúc Bích Quỳnh có chút khẩn trương.

Việc này nàng tuy chiếm lý, sư phụ nàng cũng ủng hộ, nhưng Hải Tông Minh dù sao cũng là trưởng lão tông môn, nếu thật sự muốn tìm cớ gây khó dễ trên t·hi t·hể đệ tử, nàng khó mà thắng được.

"Đốt rồi à?" Hải Tông Minh không hề giận dữ, chỉ thở dài: "Đốt thì tốt. Đốt sạch sẽ là tốt."

Ông ta dừng lại bên đường, chậm rãi trò chuyện với Trúc Bích Quỳnh, thái độ hòa ái.

Giống như một trưởng bối từ bi quan tâm vãn bối trong môn.

"Thực lực của Hồ Thiếu Mạnh ta biết, hắn tuy đạo đức suy đồi, nhưng tài năng chiến đấu vẫn có chút. Đáng lẽ ta phải tự mình thanh lý môn hộ mới phải."

Hải Tông Minh thở dài, hòa trộn rất tốt nỗi bi thương mất đi đệ tử và sự phẫn nộ khi phát hiện đệ tử là kẻ mặt người dạ thú.

"Thật sự là làm khó con, một cô nương nhỏ bé, con g·iết hắn chắc chắn không dễ dàng gì? Có b·ị t·hương không? Ta có một ít thuốc chữa thương thượng hạng. . ."

"Không cần đâu ạ." Trúc Bích Quỳnh liên tục lắc đầu: "Con không bị thương đâu. Là một người bạn của con giúp con g·iết hắn."

"Bạn bè?" Hải Tông Minh tỏ vẻ nghi hoặc. Từ cách xưng hô "bạn bè" này, ông ta duy nhất có thể suy đoán được là người g·iết Hồ Thiếu Mạnh không phải là người của Điếu Hải Lâu. Nếu không Trúc Bích Quỳnh đã gọi là sư huynh hoặc sư tỷ.

Trúc Bích Quỳnh gật đầu: "Vâng, bạn bè ạ!"

Đây rõ ràng không phải là đáp án mà Hải Tông Minh muốn. Nhưng lão hồ ly như ông ta sẽ không để lộ quá rõ ràng.

"Vị bằng hữu này của con giúp ta thanh lý môn hộ, ta nên đích thân cảm tạ mới phải." Hải Tông Minh cố ý tỏ vẻ tự nhủ: "Bạn của con thích gì? Đạo Nguyên Thạch? Bí thuật? Pháp khí?"

"Chuyện đã qua rồi, trưởng lão không cần tốn kém nữa. Hồ Thiếu Mạnh làm ác, cũng không phải lỗi của ngài. Dù sao thì biết người biết mặt khó biết lòng, tỷ tỷ của con lúc trước cũng không biết hắn là loại người này. . ."

Chủ đề đi quá xa. . .

Hải Tông Minh không lộ vẻ gì, lại kéo chủ đề trở lại: "Nói thì nói vậy, nhưng lễ nghĩa cần có không thể thiếu, tu sĩ Điếu Hải Lâu ta không thể để người khác chê cười."

Ông ta khá ngạo nghễ nói: "Địa vị của Điếu Hải Lâu ta trên biển, con cũng biết đấy."

Trúc Bích Quỳnh ít trải sự đời, dù đã từng rèn luyện ở Thanh Dương trấn, nhưng trước mặt Hải Tông Minh vẫn còn quá non nớt.

Muốn từ chối, nhưng lại không biết làm sao từ chối.

Chỉ có thể nghĩ được câu nào thì nói câu đó: "Bạn con không ở gần biển quần đảo, mà việc cậu ấy làm chỉ là thuận theo lòng mình, không phải vì báo đáp."

"Ôi, Bích Quỳnh, con tôn sùng vị bằng hữu này như vậy, chẳng lẽ là có ý gì sao?"

Hải Tông Minh cố ý nhíu mày, tỏ ra thân thiết như một trưởng bối với Trúc Bích Quỳnh: "Gái tốt của gần biển quần đảo ta, sao có thể dễ dàng cho người ngoài? Hôm khác ta giới thiệu cho con mấy chàng trai tốt, đảm bảo không kém hắn đâu!"

"Không phải như vậy." Trúc Bích Quỳnh đỏ mặt: "Chúng con chỉ là bạn bè thôi."

"Ta không tin." Hải Tông Minh trợn mắt nói: "Cậu ta tên gì? Ta muốn xem xem là nhân vật nào, mà có thể khiến thanh niên tuấn ngạn của gần biển quần đảo ta lu mờ hết vậy? Chẳng lẽ so với Quý Thiếu Khanh, Từ Nguyên còn tốt hơn? Con cũng không thể vì một con sâu làm rầu nồi canh, mà thất vọng về nam nhi trên biển chứ."

Quý Thiếu Khanh, Từ Nguyên đều là đệ tử Điếu Hải Lâu cùng thời với Trúc Bích Quỳnh, những nhân vật nổi danh trong thế hệ trẻ tuổi của gần biển quần đảo.

"Trưởng lão đừng trêu con nữa mà." Trúc Bích Quỳnh bất đắc dĩ nói: "Bạn con tên Khương Vọng, chúng con thật sự chỉ là bạn bè thôi."

Phiền phức rồi. Hải Tông Minh thầm nghĩ.

Điếu Hải Lâu sao có thể không để ý đến tình hình Tề quốc?

Mà trong khoảng thời gian gần đây, nếu nói sự việc gì ở Tề quốc nổi tiếng nhất, thì chính là việc Khương Vọng ước chiến với Lôi Chiêm Càn, thiên kiêu của Lôi Thị, còn vượt một cảnh giới nhỏ, dễ dàng giành chiến thắng!

Thiên kiêu Đại Tề như vậy, dù ông ta là trưởng lão nắm quyền của Điếu Hải Lâu, cũng không thể tùy tiện động vào.

Nếu ông ta tùy tiện ra tay với Khương Vọng ở Tề quốc, chẳng khác nào tự nộp mạng mình cho Tề quốc.

Không ai sẽ bỏ qua cho ông ta!

Hơn nữa, với quan hệ căng thẳng giữa Điếu Hải Lâu và Tề quốc gần đây, việc ông ta, một trưởng lão của Điếu Hải Lâu, tiến vào Tề quốc cũng là một việc khó. . .

Việc này cần phải tính kế lâu dài.

Hải Tông Minh có chút bực bội nói: "Là thiên kiêu nổi tiếng của Tề quốc à, vậy thì không thể so sánh với Quý Thiếu Khanh được, khó trách con bị cậu ta hớp hồn."

"Hải trưởng lão. . ." Trúc Bích Quỳnh da mặt mỏng, không quen với kiểu trêu chọc này.

"Được rồi, không nói nữa." Hải Tông Minh tỏ ra vô cùng hiền hòa.

Cười ha hả nói: "Nếu con khăng khăng từ chối, thì ta cũng đành chịu thôi. Nhưng dù thế nào, chuyện của Hồ Thiếu Mạnh là do ta có lỗi với hai con, Tố Dao không ở đây, sau này nếu con gặp khó khăn gì, cứ đến tìm ta. Ở gần biển quần đảo này, Hải mỗ ta vẫn có thể chen chân vào được."

"Con biết rồi. . ." Trúc Bích Quỳnh ngoan ngoãn gật đầu, nhìn theo bóng dáng cao lớn của Hải Tông Minh đi xa.

Hải trưởng lão cũng không hung dữ như lời đồn, ít nhất ông ấy có thể phân biệt đúng sai, không hề bao che khuyết điểm. Cô lặng lẽ nghĩ.

. . .

Đang định tiếp tục đi dạo trên đường, một người đàn ông trán cao mặc nho phục vội vã chạy vụt qua bên cạnh cô.

Miệng hô lớn: "Sư tỷ, sư tỷ đợi ta một chút!"

Cả tòa đảo Huyền Nguyệt này đều thuộc về Điếu Hải Lâu, đương nhiên phần lớn diện tích là nơi sinh sống của những người dân đảo bình thường.

Nếu so sánh Điếu Hải Lâu với một quốc gia, thì những người dân đảo này chính là quốc dân bình thường của hải lâu.

Lúc này Trúc Bích Quỳnh đang ở nơi quần tụ của tu giả siêu phàm, đương nhiên cấm chỉ phi hành.

Trên không trung chỉ có người chấp pháp của tông môn mới được tự do qua lại.

Cho nên người đàn ông trán cao này dù rõ ràng là một tu sĩ siêu phàm, cũng chỉ có thể dựa vào đôi chân để chạy trên mặt đất.

Tiếng kêu của anh ta quá lớn, quá nhiệt tình, giống như một con lợn con đang gào khóc đòi ăn, thu hút sự chú ý của không ít người đi đường.

Trúc Bích Quỳnh cũng không ngoại lệ, theo tiếng kêu nhìn sang, muốn biết sư tỷ trong tiếng kêu là ai, có dáng vẻ như thế nào.