# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 55: Ta cùng Khương Vọng cân sức ngang tài | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chiếu Vô Nhan xuất hiện, dù sở hữu một vóc dáng cân đối nhưng dung mạo lại tầm thường, khiến nhiều người thất vọng. Hứa Tượng Càn vẫn theo đuổi Chiếu Vô Nhan, bất chấp sự khó chịu của nàng. Hắn tự nhận là du học, nhưng Chiếu Vô Nhan vạch trần việc hắn bám theo nàng. Tử Thư, bạn của Chiếu Vô Nhan, cũng lên án Hứa Tượng Càn.

Chiếu Vô Nhan hỏi về thứ hạng của Hứa Tượng Càn ở Tề quốc, Hứa Tượng Càn tự tin nói mình đứng nhất nhì. Tử Thư nhắc đến những nhân vật nổi tiếng như Vương Di Ngô, Lôi Chiêm Càn và Khương Vọng. Hứa Tượng Càn cười lớn và tự nhận mình "cân sức ngang tài" với Khương Vọng, thậm chí còn được gọi là "Cản Mã Sơn song kiêu".


## Toàn bộ chương

## Chương 55: Ta và Khương Vọng cân tài ngang sức

Ở cuối con phố dài, có một bóng lưng yểu điệu. Mái tóc như thác nước đổ xuống, che đi vòng eo nhỏ nhắn uyển chuyển, đuôi tóc nhẹ nhàng vắt lên cặp mông tròn trịa đầy đặn.

Đây quả thực là một bóng lưng rung động lòng người.

Nhìn bóng lưng này, mọi người lập tức hiểu được sự cuồng nhiệt trong tiếng gào thét của người đàn ông trán cao kia.

Trong sự chú ý của gần như tất cả mọi người, người phụ nữ kia quay người lại.

Một tiếng thở dài vang lên.

Trúc Bích Quỳnh nghe thấy tiếng thở dài của chính mình.

Dù nàng là một cô gái, cũng không khỏi cảm thấy tiếc nuối vào lúc này.

Thực tế là khuôn mặt của người phụ nữ này quá mức bình thường, không thể nói là xấu, nhưng ngũ quan lại không có gì đặc sắc. Thật sự là... Thật sự là có chút không xứng với thân hình của cô ấy.

Chỉ cần nhìn biểu hiện thất vọng của những người khác trên đường, là biết không chỉ mình cô có cảm giác tiếc nuối này.

Người phụ nữ kia tỏ vẻ hơi thiếu kiên nhẫn, nhìn người đàn ông trán cao đang đuổi theo, nói: "Hứa Tượng Càn, xin anh đừng đi theo tôi nữa."

Hứa Tượng Càn không hề tỏ ra thất vọng vì bị từ chối, nụ cười vô cùng rạng rỡ: "Đường lớn thông thiên, sư tỷ, sao tôi lại đi theo cô được?"

Người này thật vô lại. Trúc Bích Quỳnh thầm nghĩ.

Chỉ nghe người phụ nữ kia bực bội nói: "Nếu là đường lớn thông thiên, anh gọi tôi làm gì?"

"Tôi gọi cô, cô liền dừng lại." Hứa Tượng Càn cảm động nói: "Trong lòng sư tỷ quả nhiên có tôi."

"Nếu anh còn nói mấy lời vô nghĩa, tôi sẽ xé miệng anh." Sắc mặt người phụ nữ kia trầm xuống: "Tôi, Chiếu Vô Nhan (Zhao Wu Yan), nói được là làm được."

Hứa Tượng Càn lộ vẻ mặt đau khổ, giọng nói cũng trở nên rất ủ rũ: "Đều là đệ tử thư viện, sư tỷ sao lại xa lạ với tôi như vậy?"

"... "

Chiếu Vô Nhan im lặng một hồi: "Tôi nhớ chúng ta đâu phải cùng một thư viện."

"Thư viện khắp thiên hạ vốn là một nhà, đệ tử Nho môn chúng ta đồng lòng tương trợ, sao phải phân chia ngươi ta?" Hứa Tượng Càn nói đầy nghĩa khí: "Sư tỷ, chúng ta hữu duyên như vậy, quan hệ sư môn lại thân cận như thế, sao cô có thể cự tuyệt tôi ngoài ngàn dặm chứ?"

"Thư viện Long Môn (Longmen Academy) và thư viện Thanh Nhai (Qingyai Academy) thường xuyên cãi nhau ỏm tỏi, tôi thật không biết quan hệ sư môn của chúng ta thân cận ở chỗ nào. Tôi lại càng không biết chúng ta có duyên gì! Tôi vừa nói xuất quan ra biển giải sầu một chút, anh liền theo tới tận vùng quần đảo ven biển!"

"Cãi nhau mới thể hiện quan hệ thân cận chứ!" Hứa Tượng Càn hùng hồn biện giải: "Cô xem các cô có cãi nhau với thư viện Chịu Khó Chịu Khổ (Endure Hardship Academy) không? Không cãi được đúng không? Người ta khinh các cô, các cô cũng khinh người ta, cả hai không ưa nhau, có gì mà cãi?"

Trong thư viện Chịu Khó Chịu Khổ đều là những học giả kinh điển chăm chỉ, thường tự gọi mình là mọt sách, có thể ôm một quyển sách đọc đến chết. Bọn họ rất khó cãi nhau với bất kỳ ai. Nhưng trong miệng Hứa Tượng Càn, lại biến thành "không ưa nhau".

"Về phần lần này tôi đến vùng quần đảo ven biển, sư tỷ thật sự hiểu lầm tôi rồi. Tôi đang du học thiên hạ, vừa kết thúc chuyến du học ở Tề quốc (Qi Kingdom). Tề quốc tuy lớn, nhưng phong cảnh tôi đã ngắm hết rồi. Thế nên tôi mới tiện đường đến vùng biển phía đông xem sao? Rồi sau đó gặp sư tỷ!"

Hứa Tượng Càn càng nói càng hăng, vỗ đùi một cái: "Cái này không gọi là duyên phận thì là gì?"

Lúc này, một cô gái mặc nho phục trắng đứng cạnh Chiếu Vô Nhan lên tiếng chế nhạo: "Cái này gọi là vô liêm sỉ!"

Trên má cô có hai lúm đồng tiền, vẻ tức giận càng làm lộ vẻ ngây thơ: "Du học cái gì chứ. Sư tỷ Chiếu đi đâu, anh cũng theo đến đó, rõ ràng là một kẻ xấu xa. Có lẽ khi ở Tề quốc, anh cũng bám lấy các cô gái khác như vậy. Chắc là bị người ta đuổi khỏi Tề quốc rồi?"

"Tôi thấy cô cũng là người đọc sách, sao có thể vu khống người trong sạch?" Hứa Tượng Càn vẻ mặt kinh hãi: "Tôi, Hứa Tượng Càn, nổi tiếng là quân tử đoan chính, sao có thể tam tâm nhị ý? Tôi thích sư tỷ Chiếu đâu phải một hai ngày. Cô có thể vũ nhục tôi, nhưng không thể vũ nhục tình cảm của tôi!"

Khi ở Tề quốc, hắn đã từng thổ lộ với Lý Phượng Nghiêu (Li Feng Yao). Nhưng sau đó, dưới sự "khuyên giải ân cần" của Lý Phượng Nghiêu, hắn đã thay đổi rồi. Một kinh nghiệm ngắn ngủi như vậy, theo Hứa Tượng Càn, hoàn toàn có thể bỏ qua. Hắn chỉ là lỡ đãng một chút thôi, ai mà chẳng có lúc ngẩn ngơ chứ? Đâu thể gọi là tam tâm nhị ý!

Nhìn vẻ mặt bi phẫn của Hứa Tượng Càn, Chiếu Vô Nhan thật sự không thể hiểu được những cảm xúc thừa thãi của anh ta từ đâu mà ra.

Là một thiên tài Nho Tu của thư viện Long Môn, người theo đuổi cô đương nhiên không ít, nhưng người bám riết dai dẳng như Hứa Tượng Càn thì quả thực hiếm thấy.

Chiếu Vô Nhan rất đau đầu: "Lần trước chúng ta gặp nhau có lẽ là khi Trần tiên sinh (Master Chen) và Mặc tiên sinh (Master Mo) biện kinh, tính ra chưa đến một năm. Hứa Tượng Càn, anh làm sao mà thích tôi lâu như vậy được?"

Hứa Tượng Càn thần sắc rạng rỡ, ánh mắt sáng ngời nói: "Trước kia, tuy chưa gặp lại, nhưng trong lòng luôn mong nhớ. Đến khi gặp một lần rồi, cả đời đã lỡ."

"Ghê tởm!" Cô gái nho phục có lúm đồng tiền hít một hơi lạnh: "Quá buồn nôn!"

Hứa Tượng Càn bất mãn nhìn cô: "Tuy tôi rất quyến rũ. Nhưng cô cũng không cần luôn tìm cơ hội nói chuyện với tôi. Tôi một lòng một dạ, không thể nào thay lòng đổi dạ."

Cô gái lúm đồng tiền tức giận đến mức bước lên một bước, muốn đánh anh: "Tôi còn chưa mù!"

"Ôi chao!" Hứa Tượng Càn kéo dài giọng, lùi lại một bước: "Vị cô nương này, nam nữ thụ thụ bất thân, xin cô đừng đến gần như vậy. Lòng tôi ở chỗ sư tỷ, cô không có cơ hội đâu."

"Được rồi, Tử Thư (Zi Shu)." Chiếu Vô Nhan kéo cô gái lúm đồng tiền đang tức giận đến mức sắp khóc ra phía sau, nghiêm túc nhìn Hứa Tượng Càn: "Sư đệ Hứa, vì cùng thuộc Nho môn, tôi gọi anh một tiếng sư đệ. Tôi nhắc nhở anh, nói chuyện nên chú ý một chút."

Rõ ràng là muốn ra tay dạy dỗ hắn.

Hứa Tượng Càn lập tức buông tay, thậm chí cố ý thả lỏng đạo nguyên, làm ra vẻ mặc cho đánh mắng, trên mặt đầy vẻ uất ức: "Tôi đâu có trêu chọc sư tỷ, chỉ đơn thuần bày tỏ ý nghĩ trong lòng, chẳng lẽ cũng không được sao?"

Chiếu Vô Nhan nhất thời không phản bác được.

Tuy Hứa Tượng Càn luôn miệng nói bậy, nhưng quả thực không trêu chọc cô. Nếu cứ ra tay dạy dỗ, lại thành ra mình không nói lý lẽ.

Hứa Tượng Càn dù sao cũng là cao đồ của thư viện Thanh Nhai, lão sư của hắn nổi tiếng là bao che khuyết điểm, coi như thật sự muốn dạy dỗ, cũng không tiện ra tay quá nặng.

Trúc Bích Quỳnh nghe đến đây định rời đi, thực sự không chịu được cái mặt dày vô sỉ của gã trán cao này. Nhưng cuộc đối thoại tiếp theo lại thu hút cô.

Chỉ nghe Chiếu Vô Nhan nói: "Được, anh nói thích tôi, nhưng tôi ghét nhất hạng người bất tài vô dụng. Anh nói vừa kết thúc chuyến du học ở Tề quốc, tôi cũng muốn hỏi một chút, trong thế hệ trẻ tuổi ở Tề quốc, anh có thể xếp thứ mấy?"

Hứa Tượng Càn không chút do dự: "Vậy dĩ nhiên là số một số hai!"

Chiếu Vô Nhan vốn định làm cho anh ta biết khó mà lui, không ngờ da mặt Hứa Tượng Càn còn dày hơn cả tưởng tượng của cô. Chẳng phải là thừa dịp người ta không ở Tề quốc, tha hồ nói bậy sao?

Cô nương tên Tử Thư lúc này cũng tức giận bật cười: "Số một số hai? Khẩu khí thật lớn! Anh đã chiến thắng Vương Di Ngô (Wang Yi Wu), hay đánh bại Lôi Chiêm Càn (Lei Zhan Qian)? Anh còn mạnh hơn Khương Vọng (Jiang Wang)?"

Vùng quần đảo ven biển giáp Tề quốc, nơi đây luôn rất quan tâm đến tình hình Tề quốc. Trong khoảng thời gian gần đây, người có danh tiếng vang dội nhất trong thế hệ trẻ tuổi, ngoài Khương Vọng ra, không còn ai khác.

Tử Thư và Chiếu Vô Nhan ở vùng quần đảo ven biển cũng nghe nhiều lần về chuyện của Khương Vọng, nên ấn tượng rất sâu sắc.

"Ha ha ha."

Nếu là tán gẫu người khác thì còn đỡ.

Tán gẫu Khương Vọng, Hứa Tượng Càn lập tức cười lớn.

Hắn cười lớn, đắc ý vừa lòng: "Khiêm tốn mà nói, tôi và Khương Vọng, hẳn là sàn sàn nhau, cân tài ngang sức. Hai ta tình như thủ túc. Được gọi là Song Kiêu Cản Mã Sơn (Twin Heroes of Ganma Mountain) đấy! Nếu cô không tin, có thể đến Lâm Truy (Linzi) hỏi thăm một chút!"