# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 56: Bích Châu bà bà | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Tượng Càn khoe khoang về danh xưng "Cản Mã Sơn song kiêu" của mình với Khương Vọng, dù không ai biết Cản Mã Sơn là gì. Hắn còn nhiệt tình giới thiệu Khương Vọng cho Tử Thư, dù Khương Vọng không hề hay biết. Sau đó, Hứa Tượng Càn lại muốn mời Chiếu Vô Nhan đi uống trà để kể chi tiết về trận chiến giữa Khương Vọng và Lôi Chiêm Càn.

Trúc Bích Quỳnh không hài lòng với hành vi của Hứa Tượng Càn, quyết định nhắc nhở Khương Vọng cẩn thận khi kết bạn.

Trúc Bích Quỳnh được Bích Châu bà bà gọi đến. Bích Châu bà bà hỏi về cuộc gặp gỡ với Hải Tông Minh và việc Trúc Bích Quỳnh tiết lộ việc Khương Vọng giúp cô g·iết Hồ Thiếu Mạnh. Bích Châu bà bà tiết lộ Hải Tông Minh đang tìm cách g·iết Khương Vọng, và dặn dò Trúc Bích Quỳnh không nên rời khỏi tông môn để tránh gặp nguy hiểm. Trúc Bích Quỳnh lo lắng cho Khương Vọng, nhưng Bích Châu bà bà nhắc nhở cô về thân phận của mình và của bà, không thể can thiệp vào chuyện của Hải Tông Minh.

Trúc Bích Quỳnh lo lắng nói: "Hải trưởng lão cường đại như vậy, hắn có biện pháp trà trộn vào Tề quốc a? Nếu như tìm cơ hội vụng trộm g·iết c·hết Khương Vọng, cho dù có người báo thù cho hắn, cũng không có ý nghĩa."


## Toàn bộ chương

## Chương 56: Bích Châu bà bà

Hứa Tượng Càn nói rất giống thật, nghe ra có vẻ như đúng là có chuyện như vậy.

Nhất là khi "Cản Mã Sơn song kiêu" được nhắc đến, những chuyện như thế này chỉ cần kiểm chứng một chút là biết ngay, không thể nói bừa được.

"Cản Mã Sơn song kiêu?" Tử Thư lúc này cũng quên cả giận, chỉ đơn thuần là hiếu kỳ về Khương Vọng, vị thiên kiêu danh tiếng lẫy lừng này: "Cản Mã Sơn là có ý gì?"

Có người đi đường nghe thấy cũng khe khẽ bàn luận: "Ngươi có biết Cản Mã Sơn ở đâu không?"

"Không biết. Là tên một ngọn núi à? Hay là nha môn bí mật nào đó của Tề quốc?"

"Cản Mã Sơn là một nơi đặc biệt, đối với chúng ta mà nói có ý nghĩa rất đặc biệt. Bất quá, nó có tên gọi như vậy là chuyện của nó, ta không muốn nói thêm, kẻo người ta lại bảo ta mượn danh dọa người. Ngươi chỉ cần biết, ta và Khương Vọng sánh ngang song kiêu là được." Hứa Tượng Càn ủ rũ khoát tay, như thể thật sự không muốn nói nhiều.

"Đúng rồi, Tử Thư cô nương." Hắn lại nói: "Thật đáng tiếc là ta đã có người trong lòng. Nhưng ta biết, ngươi kỳ thật cũng là một cô gái tốt. Vừa hay huynh đệ của ta là Khương Vọng cũng chưa kết hôn, không biết ngươi có muốn làm quen một chút không?"

"A, cái này..."

Thật là quá đột ngột!

Nữ tử tên Tử Thư nhất thời không biết phải làm sao.

Với một thiên kiêu nổi danh Tề quốc như Khương Vọng, chắc chắn ai cũng muốn làm quen, nhưng cũng tuyệt đối không có ý định nhắm mắt đưa chân.

"Không sao!" Hứa Tượng Càn tỏ ra vô cùng thông cảm, rất có phong độ: "Với điều kiện của Tử Thư cô nương, xứng với cậu ta là quá thừa rồi. Để ta tìm cơ hội giới thiệu hai người làm quen, đến lúc đó nếu ngươi thấy hợp thì tiếp tục, không hợp thì làm bạn bè thôi."

Lời nói thì ân cần, ánh mắt lại thỉnh thoảng liếc về phía Chiếu Vô Nhan.

Rõ ràng là ý tại ngôn ngoại, hy vọng Tử Thư có thể giúp hắn tác hợp, vì thế không tiếc khi Khương Vọng còn chưa biết gì đã tự ý an bài một mối "nhân duyên".

Tử Thư còn đang ngượng ngùng, Hứa Tượng Càn đã lại tìm được hướng đi mới: "Chiếu sư tỷ, kỳ thật trận chiến giữa Khương Vọng và Lôi Chiêm Càn, tỷ đã biết chi tiết cụ thể chưa? Thắng bại không đơn giản như vậy đâu, hiện tại người ta đồn ầm lên, kỳ thật nhiều chỗ không chính xác. Lúc ấy tuy ta không ở Lâm Truy, nhưng liên quan đến trận chiến này, ta đã sớm điểm qua cho Khương Vọng rồi, cũng có một ít đóng góp... Hay là thế này, ta biết phía trước có một quán trà rất tao nhã, hay là chúng ta ngồi xuống uống chén trà, từ từ nói chuyện?"

Trúc Bích Quỳnh ở một bên che trán: "Trời ạ! Khương Vọng lại có loại bạn này sao?"

Thực sự là không chịu nổi nữa, cô quay người bỏ đi.

"Để mình nhắc nhở Khương Vọng, đừng kết giao bạn bừa bãi, cậu ta quá đơn thuần, rất dễ bị lừa. Nhất là phải đề phòng cái gã trán cao kia!" Trúc Bích Quỳnh nghĩ thầm.

...

...

Trúc Bích Quỳnh cũng giống như tỷ tỷ Trúc Tố Dao, bái dưới trướng trưởng lão Điếu Hải Lâu là Bích Châu bà bà.

Đương nhiên, việc Trúc Bích Quỳnh có thể bái vào làm thân truyền đệ tử, thuần túy là vì Bích Châu bà bà thiên vị Trúc Tố Dao, không lay chuyển được lời cầu khẩn của cô.

Điếu Hải Lâu có tổng cộng hai mươi bốn vị trưởng lão, là tầng lớp cao nhất dưới Lâu chủ.

Cho nên thời gian của Trúc Bích Quỳnh ở trên đảo vẫn rất dễ chịu. Cô không tranh giành những tài nguyên tốt nhất, kém một chút thì cô lại không cần tranh, bởi vậy không ai nhằm vào cô cả.

Ngoài việc thường xuyên nhớ đến tỷ tỷ Trúc Tố Dao, đôi khi nhớ về khoảng thời gian ở Thanh Dương trấn, phần lớn thời gian còn lại, cô đều sống vô tư lự.

Về đến phòng, liền có hạ nhân đến báo, nói là Bích Châu bà bà cho mời.

Trúc Bích Quỳnh cũng không rửa mặt hay gì cả, lập tức ra khỏi cửa, hướng đến trúc lâu nơi Bích Châu bà bà sống một mình.

Nói thật, trong lòng cô có chút thấp thỏm, không biết bà bà tìm cô có chuyện gì.

Bích Châu bà bà đối xử với cô cũng không tệ, nhưng trong đó có mấy phần là vì tỷ tỷ, chỉ có mấy phần là vì chính cô mà thôi. Cô tuy ngây thơ, nhưng cũng không đến nỗi không rõ ràng.

Lúc lên lầu, Bích Châu bà bà đang cho cá ăn.

Bà có một cái vạc nước trong suốt cực lớn, chiếm gần một nửa căn phòng, bên trong nuôi rất nhiều loại cá khác nhau, nhưng đều có màu sắc rực rỡ.

Không hiểu sao lại có một vẻ đẹp sắc sảo.

"Ngồi đi." Bích Châu bà bà không quay đầu lại.

Trúc Bích Quỳnh nhìn quanh một lượt, rồi thật sự tùy tiện tìm một cái ghế ngồi xuống.

Bích Châu bà bà vẫn đứng cho cá ăn ở đó.

Cũng may cô từ trước đến nay tâm tư đơn giản, có thể nhìn thấu bản chất vấn đề, Bích Châu bà bà chắc cũng không tính toán gì với cô.

Bà chậm rãi xé một miếng thịt tươi, đại khái là thịt bò, ném vào hồ cá. Thuận miệng hỏi: "Hải Tông Minh tìm con rồi à?"

"Dạ." Trúc Bích Quỳnh biết những lễ tiết cơ bản, vội vàng đứng dậy trả lời: "Dạ, vừa nãy lúc con đi dạo phố thì gặp."

"Lão già đó không phải là thứ tốt, sau này gặp hắn phải đề phòng, đừng có gì cũng nói." Bích Châu bà bà quan sát tình hình cá ăn, rồi hỏi: "Hắn tìm con nói gì?"

Trúc Bích Quỳnh thành thật trả lời: "Nói là cảm ơn con đã g·iết Hồ Thiếu Mạnh, còn muốn tặng quà nữa."

"Ồ?" Bích Châu bà bà hỏi: "Tặng quà gì?"

"Con không nhận." Trúc Bích Quỳnh lắc đầu: "Người hắn muốn cảm ơn là Khương Vọng, nhưng Khương Vọng không muốn nhận. Khương Vọng cũng không quen hắn."

Bàn tay Bích Châu bà bà đang xé dở miếng thịt tươi khựng lại, bà thở dài: "Con nói với hắn là Khương Vọng giúp con g·iết Hồ Thiếu Mạnh à?"

Việc này Trúc Bích Quỳnh đã sớm báo cáo với Bích Châu bà bà, khi đó Khương Vọng còn chưa có danh tiếng như bây giờ.

"Dạ đúng." Trúc Bích Quỳnh vẫn chưa biết vấn đề ở đâu, còn ngây ngô cười một cái.

Bích Châu bà bà dứt khoát ném cả miếng thịt tươi vào bể cá, phủi tay, những v·ết m·áu như có linh tính, từ trên tay bà chuyển vào bể cá.

"Chuyện này con không cần lo. Dạo này cứ ở trong tông môn." Bà lấy ra một chiếc khăn trắng lau tay, dù tay đã rất sạch sẽ.

Trúc Bích Quỳnh dù có ngây thơ đến đâu, lúc này cũng ý thức được có gì đó không ổn.

"Bà bà." Giọng cô hơi run lên: "Có phải con không nên nói ra chuyện Khương Vọng?"

"Ừm." Bích Châu bà bà vừa lau tay, vừa nói: "Hải Tông Minh đang tìm cách g·iết Khương Vọng."

Đối với đệ tử thân truyền của mình, bà cũng không có gì phải giấu giếm. Giống như việc bà thẳng thừng nói Hải Tông Minh không phải là thứ tốt vậy.

Trúc Bích Quỳnh đứng sững lại, lúc này mới biết mình đã gây ra họa lớn!

"Vậy... vậy phải làm sao bây giờ, bà bà?"

Mặt cô trắng bệch.

Hải Tông Minh trưởng lão là cường giả đỉnh cao của Ngoại Lâu cảnh, Khương Vọng tuyệt đối không phải đối thủ.

Bích Châu bà bà suy nghĩ nhanh chóng rồi nói: "Cũng không có gì đáng lo. Cái thằng nhóc Khương Vọng kia đã có danh tiếng ở Tề quốc rồi. Người Tề quốc sẽ không cho phép Hải Tông Minh làm hại nó. Ngược lại là con, Hải Tông Minh đã coi trọng chuyện Hồ Thiếu Mạnh như vậy, dạo này con đừng rời khỏi tông môn, kẻo xảy ra chuyện."

"Nhưng mà..." Lúc này Trúc Bích Quỳnh hoàn toàn không thể lo cho bản thân: "Hải trưởng lão mạnh như vậy, ông ta có cách trà trộn vào Tề quốc không ạ? Nếu như tìm cơ hội lén g·iết Khương Vọng, dù có người báo thù cho cậu ấy, cũng vô ích..."

"Vậy con muốn bà phải làm sao?"

Bích Châu bà bà bất mãn nhìn cô: "Bích Quỳnh, con cần biết thân phận của con, cũng cần biết thân phận của bà. Hải Tông Minh dù sao cũng là trưởng lão của Điếu Hải Lâu ta! Chẳng lẽ bà phải liên hệ với Tề quốc, để họ chuẩn bị sẵn sàng, mai phục g·iết c·hết Hải Tông Minh sao? Dưới đài Thiên Nhai tế đàn, chính là vì những hành vi phản bội tông môn như vậy mà thiết lập!"