# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 57: Truyền tin | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bích Châu bà bà chất vấn Trúc Bích Quỳnh về việc Hồ Thiếu Mạnh, sau đó bà đuổi Trúc Bích Quỳnh ra ngoài và tự nhủ rằng việc Hải Tông Minh truy cứu chuyện của Hồ Thiếu Mạnh có nguyên nhân. Bà cho rằng Hải Tông Minh muốn g·iết Khương Vọng, Tề quốc sẽ không bỏ qua chuyện này, và Tề quốc cần biết chuyện này. Bà cũng nhớ đến Tố Dao và cảm thấy nếu Tố Dao còn sống, bà đã không đưa ra lựa chọn như vậy.

Trúc Bích Quỳnh lo lắng cho Khương Vọng và muốn thông báo cho Khương Vọng về sát ý của Hải Tông Minh. Nàng nhớ đến lời Bích Châu bà bà nói "Tề quốc người sẽ không cho phép Hải Tông Minh tổn thương hắn." và quyết định tìm Hứa Tượng Càn để liên lạc với Khương Vọng.

Trúc Bích Quỳnh vội vã đến quán trà tìm Hứa Tượng Càn và kéo Hứa Tượng Càn ra ngoài để nói chuyện. Hứa Tượng Càn từ chối và yêu cầu Trúc Bích Quỳnh nói chuyện ở đó. Trúc Bích Quỳnh truyền âm cho Hứa Tượng Càn rằng Khương Vọng gặp nguy hiểm. Hứa Tượng Càn lập tức đứng dậy và biến mất ở quán trà.

Hứa Tượng Càn đuổi theo Trúc Bích Quỳnh vào một con hẻm và hỏi về tình hình của Khương Vọng. Trúc Bích Quỳnh cho biết Hải Tông Minh muốn g·iết Khương Vọng và yêu cầu Hứa Tượng Càn liên lạc với Khương Vọng. Hứa Tượng Càn cho biết mình không thể liên lạc trực tiếp với Khương Vọng, nhưng biết Lý Phượng Nghiêu có thể liên lạc với Lâm Truy, nơi Khương Vọng có thể đang ở đó. Trúc Bích Quỳnh đề nghị giúp Hứa Tượng Càn đến đảo Băng Hoàng, nơi Lý Phượng Nghiêu đang ở.

Trong khi đó, Khương Vọng đang trên đường trở về Tề quốc và nhớ An An. Anh ta đã rời khỏi Tinh Nguyệt Nguyên và đang cố gắng đuổi kịp để đến Trịnh quốc trước khi trời tối.


## Toàn bộ chương

## Chương 57: Truyền tin

Đối mặt chất vấn của Bích Châu bà bà, Trúc Bích Quỳnh hoàn toàn hoảng hốt: "Không, đệ tử không dám. Nhưng mà..."

"Không có nhưng nhị gì cả." Bích Châu bà bà vung tay lên: "Ngươi lui xuống đi, việc này dừng ở đây."

Trúc Bích Quỳnh há hốc mồm, còn muốn nói thêm điều gì, nhưng một luồng sức mạnh nhu hòa đã đẩy nàng ra khỏi cửa phòng.

Nàng ngây ngốc đứng ở cửa một lúc, cuối cùng vẫn là lảo đảo bước xuống trúc lâu.

Trên trúc lâu, Bích Châu bà bà khẽ nhíu mày: "Hải Tông Minh trước đây đối với chuyện của Hồ Thiếu Mạnh chẳng quan tâm, bây giờ lại đột nhiên truy cứu, nhất định có nguyên nhân. Chẳng lẽ Hồ Thiếu Mạnh có bí mật gì?"

"Nhưng điều đó không quan trọng." Bích Châu bà bà lắc đầu: "Mặc kệ bí mật gì khiến Hải Tông Minh hồ đồ, chỉ cần hắn có ý định g·iết Khương Vọng, Tề quốc sẽ không bỏ qua hắn. Tiền đề duy nhất là... Tề quốc cần biết chuyện này. Mà điều này, ta căn bản không cần phải làm gì cả..."

Bà quay đầu nhìn về phía cửa sổ, cửa đóng chặt nên không nhìn thấy sắc trời bên ngoài.

Nhớ tới vẻ ngây thơ hồn nhiên của Trúc Bích Quỳnh, bà cuối cùng vẫn thở dài.

"Tố Dao, nếu con còn sống, bà bà sẽ không đưa ra lựa chọn như vậy."

"Không, bà bà chẳng làm gì cả. Nếu Bích Quỳnh thông minh hơn một chút, mọi chuyện vẫn có thể vãn hồi."

"Đúng, ta biết con rất đơn thuần. Ta thừa nhận ta biết con sẽ lựa chọn thế nào."

"Nếu Hải Tông Minh xảy ra chuyện, bà bà sẽ tiến gần hơn một bước đến vị trí kia, con hiểu lòng ta như vậy, hẳn là hiểu được chứ?"

"Hồ Thiếu Mạnh khiến con trở thành kẻ bị người người căm ghét, hắn cùng sư phụ hắn cùng nhau chôn cùng với con, cũng rất thích hợp."

"Tố Dao à, con không còn nữa, bao tâm huyết ta bỏ ra trên con cũng tan thành mây khói. Con đừng trách ta."

Lẩm bẩm xong, bà rốt cục bình tĩnh trở lại, tìm được sự an bình trong lòng, rồi lẳng lặng ngồi xuống.

Ngồi trên chiếc ghế mà Trúc Bích Quỳnh vừa ngồi trước đó.

...

...

"Tuyệt đối không thể khoanh tay đứng nhìn Khương Vọng gặp nạn." Đây là ý niệm rõ ràng nhất trong lòng Trúc Bích Quỳnh.

Nếu vì mình mà Khương Vọng gặp chuyện, nàng cả đời sẽ không tha thứ cho bản thân.

Nhưng với thực lực của nàng, muốn lay chuyển trưởng lão Hải Tông Minh nắm giữ thực quyền của Điếu Hải Lâu, hoàn toàn là chuyện không thể.

"Phải làm sao đây?"

Trúc Bích Quỳnh mờ mịt bước ra ngoài, nàng không biết mình muốn đi đâu, phải làm gì.

Từ trước đến nay, mọi việc của nàng đều dựa vào tỷ tỷ. Nhưng tỷ tỷ đã không còn nữa.

Nàng vô số lần ý thức được rằng tỷ tỷ đã không còn. Mỗi lần "nhắc nhở" trong cuộc sống đều khiến nàng cảm thấy khó khăn.

Ở Thanh Dương trấn, ngược lại thoải mái hơn nhiều. Không cần biết là nhỏ bé hay hướng về phía trước, cũng không khiến nàng cảm thấy áp lực.

Trúc Bích Quỳnh lắc đầu, xua tan những tạp niệm bất lực trước tình thế hiện tại.

Trong chuyện này, người duy nhất nàng có thể dựa vào là Bích Châu bà bà, nhưng Bích Châu bà bà đã nói rõ sẽ không nhúng tay vào việc này.

Vậy phải làm sao?

Lúc này, nàng chợt nhớ đến lời Bích Châu bà bà nói: "Người Tề quốc sẽ không cho phép Hải Tông Minh làm hại hắn."

Chỉ cần Khương Vọng biết ý định g·iết người của Hải Tông Minh, chỉ cần cường giả Tề quốc chuẩn bị sẵn sàng, dù Hải Tông Minh có mạnh hơn nữa, cũng không thể làm hại Khương Vọng, phải không? Dù sao đó là Tề quốc, bá chủ Đông vực...

Vậy nên việc quan trọng nhất bây giờ là thông báo cho Khương Vọng, cho hắn biết Hải Tông Minh có ý định g·iết hắn, để hắn đề phòng.

Nhưng hiện tại lại không có cách nào liên lạc kịp thời với Khương Vọng, tự mình chạy đến Tề quốc sợ là không kịp, viết thư càng không an toàn, lỡ bị Hải Tông Minh chặn lại, chỉ sợ hỏng việc.

Càng nghĩ, Trúc Bích Quỳnh càng nghĩ đến người bạn của Khương Vọng đang ở trên đảo Huyền Nguyệt.

...

Trúc Bích Quỳnh vội vã chạy đến Chỉ Vân quán trà. Nàng quen thuộc từng ngọn cây cọng cỏ trên đảo Huyền Nguyệt. Trong khu vực Hứa Tượng Càn, Chiếu Vô Nhan từng nói chuyện, chỉ có quán trà này là có thể gọi là "tao nhã".

Cũng may khi đến quán trà, Hứa Tượng Càn và những người khác vẫn chưa rời đi.

Không biết hắn dùng thủ đoạn gì, Tử Thư cô nương lúc trước nhìn hắn không vừa mắt, giờ lại trò chuyện vui vẻ với hắn, thỉnh thoảng bật cười. Ngược lại, Chiếu Vô Nhan vẫn bình thản, giữ khoảng cách nhất định.

"May mà ngươi chưa đi!" Trúc Bích Quỳnh có chút kích động tiến lên.

"Ờm... Xin hỏi cô nương là?"

Hứa Tượng Càn tỏ ra ôn tồn lễ độ. Trước người lạ, hắn thường không thiếu phong độ.

Trúc Bích Quỳnh nhìn xung quanh, quán trà không phải là nơi tiện nói chuyện, nên kéo Hứa Tượng Càn ra ngoài: "Chúng ta ra ngoài nói chuyện."

Hứa Tượng Càn khẽ vung tay tránh thoát nàng, lùi lại một bước, liếc nhìn biểu hiện của Chiếu Vô Nhan, nói: "Cô nương xin tự trọng, Hứa mỗ không phải là người tùy tiện."

Trúc Bích Quỳnh ngẩn người: "Ta cũng đâu phải!"

Nàng nhất thời nghẹn lời: "Ta có việc tìm ngươi! Chúng ta ra ngoài nói, rất gấp!"

Hứa Tượng Càn vẫn thong thả: "Có việc cứ nói ở đây. Hứa mỗ làm việc quang minh lỗi lạc, không có gì không thể nói với người khác!"

Trúc Bích Quỳnh định mở miệng, chợt nhận ra chuyện này cần giữ bí mật. Hết lần này đến lần khác, trán cao lại không được thông minh, tức giận trừng mắt nhìn hắn một cái, quay người đi ra ngoài.

Hứa Tượng Càn không để ý, ngồi trở lại bàn trà, lắc đầu cười: "Phật môn nói nhục thân chỉ là thân xác thối tha, không phải là không có đạo lý. Quá mệt mỏi vô dụng, cuối cùng sẽ gặp phải những chuyện phiền não này... Ai!"

Hắn thở dài: "Bất quá, nữ tử ở quần đảo gần biển, quá nhiệt tình không kiềm chế chút nào."

Chiếu Vô Nhan nhìn xa hơn, nghe vậy chỉ nói: "Xem nhục thân là thân xác thối tha, chỉ là một nhánh trong đó. Chủ lưu của Phật môn, thật ra xem nhục thân là con thuyền vượt biển khổ."

"Sư tỷ thật uyên bác!"

Đúng lúc này, Trúc Bích Quỳnh truyền âm đến: "Khương Vọng gặp nguy hiểm!"

Hứa Tượng Càn vừa khen một câu, còn chưa kịp nịnh nọt, lập tức đứng phắt dậy, không kịp chào hỏi, biến mất khỏi quán trà.

Tử Thư ngẩn người: "Hắn..."

Chiếu Vô Nhan lại cười, vẫy tay gọi tiểu nhị đến tính tiền: "Có lẽ là nữ tử ở quần đảo gần biển thật quá nhiệt tình."

...

...

Hứa Tượng Càn đuổi theo Trúc Bích Quỳnh ra khỏi quán trà, rẽ vào một con hẻm nhỏ.

Vẻ cà lơ phất phơ biến mất, biểu lộ nghiêm túc khác thường: "Ngươi là ai? Khương Vọng làm sao rồi?"

"Ngươi đừng quan tâm ta là ai." Trúc Bích Quỳnh vội vàng nói: "Ngươi nói ngươi và Khương Vọng tình như thủ túc, chắc chắn có cách liên lạc ngay với hắn phải không? Hắn đang rất nguy hiểm! Có một cường giả Ngoại Lâu cảnh đỉnh phong muốn g·iết hắn!"

"Ai muốn g·iết hắn?" Hứa Tượng Càn cau mày.

"Trưởng lão nắm quyền của Điếu Hải Lâu, Hải Tông Minh! Nhanh lên đừng chậm trễ, ngươi mau liên lạc với Khương Vọng!"

Trong lòng Hứa Tượng Càn có vô số nghi vấn, nhưng biết lúc này không phải là lúc hỏi han.

"Ta hiện tại cũng không liên lạc được..."

Trúc Bích Quỳnh giận dữ: "Các ngươi không phải là Cản Mã Sơn song kiêu gì đó sao? Không phải tình như thủ túc? Hóa ra tất cả là lừa gạt cô nương hả?"

"Đừng nóng đừng nóng." Hứa Tượng Càn vội ngăn nàng la lớn: "Ta có cách, ta biết có người có thể liên lạc ngay với Lâm Truy. Khương Vọng chắc chắn đang ở Lâm Truy."

"Ai?"

"Lý Phượng Nghiêu!"

Hứa Tượng Càn xoa xoa tay: "Nhưng bây giờ nàng đang ở đảo Băng Hoàng, hòn đảo gần nhất do Điếu Hải Lâu kiểm soát, với hòn đảo do Tề quốc kiểm soát không được yên bình lắm. Ta phải nghĩ cách nhanh chóng vượt qua."

"Ta có cách!" Trúc Bích Quỳnh không nói nhảm, nói thẳng: "Ngươi đi theo ta."

...

...

Lúc này, Khương Vọng không hề hay biết về những ác ý và thiện ý từ xa.

Sau khi tự giác giải quyết xong mọi chuyện ở Đông vực, tâm trạng nhẹ nhõm hơn, nỗi nhớ An An càng thêm khó kiềm chế.

An An bây giờ cao lớn bao nhiêu? Có học hành chăm chỉ không? Võ công luyện thế nào...

Ở Lăng Tiêu Các, có sống vui vẻ không?

Anh giấu kín những tư niệm đó trong lòng.

Sau khi rời khỏi Tinh Nguyệt Nguyên, anh cố gắng đuổi theo, cuối cùng khi trời vừa tối, anh bước vào lãnh thổ Trịnh quốc.