# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 59: Bí tàng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Hướng Tiền rời Tề quốc, Khương Vọng cố ý đi đường vòng để tránh mặt Triệu Thương của Hữu quốc, lộ tuyến gần Cảnh quốc. Hướng Tiền muốn nghỉ ngơi nhiều hơn nhưng Khương Vọng phớt lờ.

Trong một đêm nghỉ chân, Hướng Tiền thấy Khương Vọng vẫn chăm chỉ tu luyện dù đã nổi danh, khiến Hướng Tiền ao ước sự kiên định của Khương Vọng.

Trong lúc tu luyện, Khương Vọng tiến vào Nội Phủ, nơi có vô số gian phòng giống hệt nhau. Nhờ có thần hồn mạnh mẽ và sự trợ giúp của 300 Nặc Xà, Khương Vọng đã "thanh quét" được 1,296 gian phòng.

Trong một gian phòng, Khương Vọng phát hiện một bí tàng "đốm lửa nhỏ", có thể tăng uy lực hỏa chúc đạo pháp lên một thành trong một khắc. Dù không phải bí tàng mạnh nhất, nhưng nó phù hợp với chiến đấu hệ thống hiện tại của Khương Vọng. Khương Vọng quyết định nắm lấy nó.


## Toàn bộ chương

## Chương 59: Bí Tàng

Khi Khương Vọng đến Tề quốc, cậu đã đi vòng qua sông dài, qua Ốc quốc, Quý quốc, Hữu quốc... một đường dài đến Tề quốc.

Thực tế là cậu cố ý tránh Cảnh quốc, luôn đi về phía bắc ở khu vực trung tâm.

Đạo môn ba mạch của Cảnh quốc cùng tồn tại, là trung tâm không thể nghi ngờ trong tất cả các đạo quốc phụ thuộc. Lúc trước, Khương Vọng vừa trốn khỏi Trang quốc, vô thức muốn tránh xa nơi đó.

Thực ra, nếu đi theo lộ trình quen thuộc trước đây, xuôi theo sông dài đến gần Hạ quốc ở nam vực, rồi đi lên phía bắc đến Tề quốc, sẽ nhanh hơn nhiều.

Lần này Khương Vọng rời Tề quốc trở về, lại muốn tránh Hữu quốc, cố gắng không tiếp xúc với Triệu Thương, vị quốc sư "cười trong bụng" của Hữu quốc. Vì vậy, lộ trình cuối cùng cậu vạch ra gần như đi sát Cảnh quốc.

Hướng Tiền từ đầu đến cuối không đưa ra ý kiến gì về tuyến đường, hắn không quan tâm đi đường nào.

Ý kiến duy nhất của hắn là làm sao để được nghỉ ngơi nhiều hơn.

Nhưng Khương Vọng hoàn toàn phớt lờ hắn.

Từ khi xuất phát từ Trịnh quốc, chính thức lên đường, thời gian nghỉ ngơi duy nhất của Hướng Tiền là khi Khương Vọng tu hành.

Lại một ngày đi đường kết thúc, hai người dừng chân trong một khu rừng núi. Đêm đầu đông rất tĩnh lặng, Hướng Tiền tùy ý tìm một cây đại thụ, nằm xuống trên cành cây.

Trước đây hắn ngả lưng là ngủ ngay, nhưng hôm nay không hiểu sao lại không ngủ được.

Không phải do môi trường, hắn chưa bao giờ kén chọn hoàn cảnh.

Thiếu niên tên Khương Vọng đang khoanh chân ngồi giữa bãi đất trống trong rừng, ánh trăng dát bạc lên người.

Đi đường thực sự rất vất vả, dù tu sĩ siêu phàm có thể chất hơn người thường, nhưng đi ngày nghỉ đêm, mấy vạn dặm đường dài vẫn mang đến mệt mỏi khó ức chế.

Trên đường đi, Khương Vọng chỉ tu hành ngoài việc đi đường. Mỗi ngày đều đặn luyện tập buổi sớm, buổi chiều, làm quen đạo thuật, rèn luyện kiếm thuật, không hề lơi là.

Hướng Tiền dù ngoài miệng không nói, nhưng ở Dương địa, làm sao không biết danh tiếng Khương Vọng gây dựng ở Lâm Truy? Một trấn nhỏ Thanh Dương, Độc Cô Tiểu chỉ là thị nữ, tân thành chủ Gia Thành lại khách khí với cô ta. Chẳng phải vì Khương Vọng sao?

Khương Vọng được tán dương là thiên kiêu của Tề quốc, tương lai vô hạn tươi sáng, vẫn cố gắng như vậy.

Hướng Tiền không thể không thừa nhận, trong lòng hắn ngưỡng mộ.

Hắn không ngưỡng mộ danh tiếng Khương Vọng gây dựng.

Hắn ngưỡng mộ Khương Vọng có thể kiên định tiến lên như vậy, còn hắn thì đã sớm mất mục tiêu.

Nếu như...

Hướng Tiền dừng lại một chút, cuối cùng lại nhắm mắt.

Trên đời làm gì có nếu như?

Thôi thì ngủ vậy.

...

...

Không giống với Hướng Tiền tâm sự nặng nề, Khương Vọng tu hành tâm không tạp niệm.

Cậu coi ngũ phủ của mình như biển, đạo mạch Đằng Long dừng lại ở đảo hoang giữa trời đất. Đảo hoang treo trên biển, trên bầu trời là một vầng mặt trời treo cao, đó chính là vị trí Nội Phủ thứ nhất.

Thần hồn nhảy vào Nội Phủ, bên trong lại khác biệt, không phải một quả cầu lửa.

Mà là những gian phòng liên kết với nhau. Gian phòng không lớn, chỉ có bốn bức tường.

Mỗi gian phòng có kích thước, độ rộng, thậm chí độ sáng giống hệt nhau.

Cảnh này khiến Khương Vọng nghĩ đến Tức Thành, tòa thành của Điền gia, giống như chữ "điền", tất cả gian phòng đều giống nhau, liên miên bất tận. Không biết có phải là mô phỏng thiết kế của Nội Phủ hay không.

Khương Vọng "đi" qua từng gian phòng giống hệt nhau, dùng thần hồn cảm ứng mọi chi tiết. Quá trình này là "quét dọn". Đến cảnh Nội Phủ, tu hành bắt đầu cần dùng đến thần hồn.

Quá trình "quét dọn" Nội Phủ bản thân là quá trình rèn luyện thần hồn.

Nếu so sánh thần hồn với một đứa trẻ, sau khi sinh ra sẽ được nuôi dưỡng trong "tã lót" (Thông Thiên Cung) trong một thời gian dài. Mở ra Nội Phủ mới tính là thoát khỏi "tã lót", ban đầu chỉ học "đi" chập chững. Sau này mới "chạy" thậm chí "bay".

Nhưng tình huống của Khương Vọng lại khác. Vì có được cảm niệm của bách tính trấn Thanh Dương, lại vượt qua kiếp phi tuyết của Hồng Trang Kính, thần hồn của cậu mạnh hơn nhiều so với người ở Nội Phủ. Còn trong tã lót đã có thể chạy thậm chí bay.

Giờ phút này, trong khi cậu "quét dọn" Nội Phủ, có 300 con Nặc Xà màu đen du đãng xung quanh, giúp cậu rút ngắn rất nhiều thời gian "quét dọn".

Số lượng "gian phòng" trong Nội Phủ không đếm xuể, về lý thuyết có thể thăm dò vô hạn.

Phật gia nói: "Một hạt cát có thể thấy ba ngàn thế giới."

Ở nơi nhỏ bé nhất cũng có khả năng kéo dài vô hạn.

Nội Phủ là nơi cất giấu bí mật của nhân thân, cũng giống như vậy.

Nhưng không hẳn thăm dò càng nhiều gian phòng thì càng mạnh. Dù sao thăm dò đến đâu, bí tàng cũng chỉ có thể chọn một.

Trong một tòa Nội Phủ có nhiều bí tàng, có thể tùy ý chọn một, nhưng nếu bỏ lỡ sẽ không xuất hiện nữa.

Có người tu hành một đường, không ngừng từ bỏ, không ngừng khai quật, chỉ cầu bí tàng tốt nhất. Nhưng rồi phát hiện lại không bằng lúc ban đầu, càng ngày càng không cam lòng, chỉ có thể lún sâu hơn, cuối cùng hao tổn hết, phí công tiến lên.

Cho nên, ở cảnh Nội Phủ, Khương Vọng nhận được lời khuyên từ Tả Quang Thù, Trọng Huyền Thắng, thậm chí Quan Diễn, đều nói gặp được bí tàng thích hợp thì lập tức nắm bắt.

Tham lam là vô bờ bến.

Thông Thiên Cung đúng là cung điện, Nội Phủ cũng đúng là phủ đệ.

Chỉ xét tình huống của Khương Vọng, Thông Thiên Cung cổ phác, cao rộng, Nội Phủ thì chật chội, phiền phức.

Mỗi gian phòng trong Nội Phủ đều rất tồi tàn, nhưng đồng thời tất cả gian phòng đều có ánh sáng nhạt. Ánh sáng nhạt đến từ hình ảnh hạt giống lơ lửng trên nóc phòng.

Đó là một hạt giống hình bầu dục màu đỏ lửa, đại diện cho thần thông Tam Muội Chân Hỏa.

Thần thông tỏa ra khắp các gian phòng Khương Vọng thăm dò trong Nội Phủ, giúp cậu dễ dàng nhìn rõ chi tiết hơn.

Với sự trợ giúp của 300 thần hồn Nặc Xà, số lượng gian phòng Khương Vọng đã thăm dò được hôm nay vừa tròn 1.296.

Một cảm xúc đột ngột ập đến, khiến Khương Vọng say mê.

Cậu thả lỏng tâm thần, thần hồn hiển hóa ở con Nặc Xà xa nhất.

Những gian phòng giống hệt nhau, nhưng lại có những dấu vết khác nhau.

Hạt giống thần thông Tam Muội Chân Hỏa từ hư hóa thực, hiển hóa ở đây, chiếu sáng mọi điều nhỏ nhặt. Tâm thần Khương Vọng trong khoảnh khắc rơi vào hư không mênh mông.

Trong vũ trụ vô biên, hai ngôi sao va vào nhau. Vụ nổ cực lớn xảy ra, lực hủy diệt tác động đến rất rộng. Vô số tồn tại hữu hình vô hình bị hủy diệt. Nhưng người ngắm sao rất có thể chỉ thấy một điểm sáng lấp lánh.

Đó là đốm lửa nhỏ.

Khương Vọng tìm được đáp án.

Bí tàng Đốm Lửa Nhỏ.

Bí tàng này một khi mở ra, có thể duy trì một khắc đồng hồ. Hiệu quả là tăng uy năng của đạo pháp hỏa chúc lên một thành.

Khương Vọng nắm giữ một môn Kinh Cức Quan Miện, có thể tăng phúc uy lực đạo thuật từ hai đến ba thành. Nhưng đạo thuật đó ban đầu chỉ là cấp Ất thượng phẩm, sau này dù đã được thôi diễn ở đài diễn đạo, hiệu quả ngày càng hạn chế. Đối với những đạo thuật cấp Giáp trung phẩm như Bát Âm Diễm Tước, Diễm Tước Ngậm Hoa, hiệu quả tăng phúc cực kỳ yếu ớt, còn làm tăng thời gian xuất thủ.

Cho nên Khương Vọng rất ít khi sử dụng lại.

Nhưng bí tàng thì khác, bí tàng nhân thân sẽ trưởng thành cùng với tu giả, vĩnh viễn có thể sử dụng. Ở các cấp độ khác nhau, nó đều có thể duy trì hiệu quả.

Khương Vọng không chút do dự, nắm lấy đốm lửa nhỏ đó.

Đây không hẳn là bí tàng mạnh nhất, nhưng không nghi ngờ gì là rất phù hợp với hệ thống chiến đấu hiện tại của Khương Vọng.

Dù con đường phía trước có nhiều lựa chọn, cậu cũng không định nhìn.