# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 60: Sát ý | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng thăm dò bí tàng nhờ thần hồn Nặc Xà và thần thông hạt giống. Trọng Huyền Thắng gấp gáp báo tin từ Lý Long Xuyên, rằng Hải Tông Minh, một trưởng lão Điếu Hải Lâu, muốn g·iết Khương Vọng theo tin từ Lý Phượng Nghiêu và Hứa Tượng Càn. Trúc Bích Quỳnh là người đầu tiên báo tin cho Hứa Tượng Càn.

Khương Vọng lo lắng về động cơ của Điếu Hải Lâu và vai trò của Lý Phượng Nghiêu. Trọng Huyền Thắng cho biết Hải Tông Minh là Ngoại Lâu đỉnh phong. Khương Vọng yêu cầu Trọng Huyền Thắng thu thập thông tin về Hải Tông Minh, từ chối trốn tránh và muốn tự giải quyết mối đe dọa này để bảo vệ bản thân và những người xung quanh.

_“Chỉ có ngàn ngày làm trộm, nào có ngày hôm trước phòng trộm? Triệu Tuyên c·hết như thế nào, ngươi quên sao?”_


## Toàn bộ chương

## Chương 60: Sát ý

Thăm dò bí tàng là một quá trình cần mẫn, thường cần rất nhiều thời gian. Đôi khi một căn phòng cần phải "quét dọn" lặp đi lặp lại nhiều lần mới có thể phát hiện ra bí mật.

Nhưng Khương Vọng có thần hồn Nặc Xà hỗ trợ thăm dò, lại sớm có được thần thông. Dưới ánh sáng của hạt giống thần thông, bí tàng mới có thể nhanh chóng hiển hiện như vậy.

Một phủ, một bí tàng.

Hạt giống thần thông sinh ra cùng với Nội Phủ, là một tồn tại duy nhất.

Bí tàng có thể lựa chọn, nhưng chỉ có thể chọn một. Một khi từ bỏ, nó sẽ biến mất, vĩnh viễn không xuất hiện nữa. Việc một tu sĩ Nội Phủ lựa chọn hay từ bỏ bí tàng có ý nghĩa vô cùng quan trọng.

Thời gian khóa chiều kết thúc, màn đêm vẫn tiếp diễn.

Khương Vọng ngẩng đầu nhìn ánh trăng, thấy nó như sương, như tuyết.

Không biết bao nhiêu đêm như thế này, hắn đều dành cho tu hành.

Hắn im lặng, tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh.

Có lẽ có người vừa mới có được bí tàng, đang muốn lên đài luận kiếm thử nghiệm.

Nhưng Khương Vọng vừa bước vào phúc địa, một con hạc giấy mập mạp đã vỗ cánh bay tới.

Khương Vọng không ngạc nhiên, vì Trọng Huyền Thắng thường xuyên liên lạc theo cách này.

Đưa tay nhận lấy hạc giấy, mở ra thành một tờ thư, trên đó chỉ có bốn chữ:

"Mau về Lâm Truy!"

Khương Vọng không nghi ngờ lời đề nghị của Trọng Huyền Thắng. Nhưng điều khiến hắn băn khoăn là, chuyện gì khiến Trọng Huyền Thắng vội vã như vậy? Hiện tại ở Lâm Truy, còn có thể xảy ra chuyện gì mà hắn khó lòng đối phó một mình sao? Có biến cố gì ở chỗ Vương Di Ngô? Hay là Trọng Huyền Tuân xuất quan sớm hơn dự kiến?

Khương Vọng suy nghĩ nhanh chóng, hồi âm: "Đã xảy ra chuyện gì?"

Gần như ngay khi hạc giấy bay đi, lời mời đến không gian Tinh Hà xuất hiện.

Có lẽ Trọng Huyền Thắng đã chờ sẵn ở Thái Hư Huyễn Cảnh mấy ngày nay, nên mới có thể phản hồi kịp thời như vậy.

Đồng ý lời mời, Khương Vọng gặp lại Trọng Huyền Thắng trong tiểu đình Tinh Hà.

"Ngươi lập tức lên đường về Lâm Truy ngay!" Vừa gặp mặt, Trọng Huyền Thắng đã lo lắng nói.

Khương Vọng cau mày: "Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"

Dù tin Trọng Huyền Thắng không nói lời vô nghĩa, nhưng hắn vừa mới tranh thủ được chút thời gian để thăm muội muội, thực sự không muốn phải quay về giữa đường.

"Lý Long Xuyên đến Hà Sơn biệt phủ tìm ta, tỷ tỷ của hắn là Lý Phượng Nghiêu ở gần biển quần đảo nhắn tin cho hắn, nói có người muốn g·iết ngươi!" Trọng Huyền Thắng nói thẳng: "Người đó là Hải Tông Minh, trưởng lão nắm thực quyền của Điếu Hải Lâu (Diaohai Lou)."

"Trưởng lão Điếu Hải Lâu sao lại muốn g·iết ta?" Khương Vọng nhíu chặt mày, nhanh chóng suy nghĩ mối liên hệ: "Vì Hồ Thiếu Mạnh (Hu Shaomeng)? Không đúng, chuyện này đáng lẽ phải kết thúc trong nội bộ Điếu Hải Lâu rồi chứ. Còn nữa, sao lại liên quan đến Phượng Nghiêu tỷ tỷ?"

Phượng Nghiêu tỷ tỷ...

Thịt mỡ trên mặt Trọng Huyền Thắng giật giật, nhưng lúc này không có tâm trạng đùa cợt, nói thẳng: "Là Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian) tìm đến Lý Phượng Nghiêu, Lý Phượng Nghiêu mới bảo Lý Long Xuyên thông báo cho ta. Mà người đầu tiên truyền tin, thông báo cho Hứa Tượng Càn, là Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong), người phụ nữ đã giúp ngươi ở Thanh Dương trấn!"

Trọng Huyền Thắng biết Trúc Bích Quỳnh, vì vậy mới tin chắc tin tức này, vội vàng liên hệ Khương Vọng.

Tương tự, khi nghe đến cái tên Trúc Bích Quỳnh, Khương Vọng biết mức độ nghiêm trọng của sự việc.

Trúc Bích Quỳnh xuất thân từ Điếu Hải Lâu, bản tính thuần chân, tin tức chắc chắn không sai.

Khương Vọng nghĩ ngợi, hỏi: "Hải Tông Minh thực lực thế nào? Hắn đã xuất phát chưa?"

Câu hỏi của hắn trực tiếp nhắm vào điểm mấu chốt nhất trước mắt.

Với trí tuệ của Trọng Huyền Thắng, đương nhiên sẽ không bỏ qua loại thông tin này. Ông trả lời: "Trong hai mươi bốn vị trưởng lão nắm thực quyền của Điếu Hải Lâu, tu vi thấp nhất cũng là Ngoại Lâu (Wailou) đỉnh phong, Hải Tông Minh ở ngay cảnh giới này. Lúc tin tức vừa truyền đến, có lẽ bọn họ còn chưa biết ngươi rời khỏi Tề quốc (Qi), nhưng đây không phải là bí mật gì, chỉ cần điều tra kỹ là biết. Nếu Hải Tông Minh quyết tâm g·iết ngươi, có lẽ hắn đã hành động rồi."

Khương Vọng suy nghĩ một lát, đã quyết định: "Ngươi lập tức giúp ta tra xem hắn đang ở đâu, tốt nhất là biết cả phương pháp tu hành của hắn, công pháp sở trường, pháp khí thường dùng."

"Ngươi muốn làm gì?" Trọng Huyền Thắng chau mày: "Đừng lỗ mãng, đây không phải lúc ngươi thể hiện anh hùng. Quay về Lâm Truy, cái loại trưởng lão cặn bã của Điếu Hải Lâu đó không làm gì được ngươi đâu!"

"Chỉ có ngàn ngày làm trộm, nào có ngày ngày phòng trộm?" Khương Vọng trầm giọng nói: "Ngươi quên Triệu Tuyên (Zhao Xuan) c·hết như thế nào rồi sao?"

Đúng vậy, Triệu Tuyên cảnh giới Ngoại Lâu cũng bị s·át h·ại giữa ban ngày ban mặt trên đường phố Lâm Truy. Tề quốc có mạnh đến đâu cũng có sơ hở, cũng có những kẻ dám liều lĩnh.

Trọng Huyền Thắng nhất thời nghẹn lời, dừng một chút, có chút nóng nảy nói: "Ngươi có thể ở trong phủ của thúc phụ ta."

Khương Vọng khoát tay: "Chưa nói đến việc thúc phụ ngươi có đồng ý hay không, ta không muốn."

"Nếu cái gã họ Hải đó cả đời canh chừng ta, chẳng lẽ ta cả đời không thể gặp muội muội? Hay là ta phải trốn ở Tề quốc, trốn trong phủ của thúc thúc ngươi, đóng cửa không ra, tu hành đến đỉnh phong Ngoại Lâu cảnh mới được? Nếu lúc đó hắn đã thành Thần Lâm (Shenlin) thì sao? Chẳng lẽ ta vẫn phải trốn tránh?"

Hắn nhìn Trọng Huyền Thắng: "Ngươi nghe ta, ta biết ngươi rất có bản lĩnh. Bây giờ ta cần tất cả thông tin về Hải Tông Minh, càng chi tiết càng tốt!"

"Ngươi muốn g·iết hắn?" Trọng Huyền Thắng trừng mắt nhỏ: "Khương Vọng, ngươi có phải hơi tự cao rồi không? Ngươi mới mở tòa Nội Phủ (Neifu) đầu tiên thôi!"

"Ta đã chứng kiến sức mạnh cực hạn của Ngoại Lâu cảnh đỉnh phong, ta biết mình cần phải làm gì."

Thái độ của Khương Vọng rất rõ ràng: "Ngươi đi tra tin tức trước đi, mau chóng đưa thông tin cho ta. Đến lúc đó trốn hay không, còn phải tùy thuộc vào tình hình của Hải Tông Minh nữa. Ngươi yên tâm, ta sẽ không hành động lỗ mãng."

Để Trọng Huyền Thắng không khuyên nữa, Khương Vọng nói xong câu đó liền rời khỏi không gian Tinh Hà.

Đương nhiên hắn biết Trọng Huyền Thắng làm vậy là vì tốt cho hắn, nhưng hắn có suy nghĩ riêng.

Hắn không muốn khiến Trọng Huyền Thắng khó xử.

Suy cho cùng, nếu Hải Tông Minh đã quyết tâm g·iết hắn, không thể cứu vãn, thì biện pháp duy nhất là g·iết Hải Tông Minh.

Hắn tin Trọng Huyền Thắng sẵn sàng làm mọi thứ vì hắn. Nhưng nếu không dựa vào Trọng Huyền gia, bản thân Trọng Huyền Thắng chỉ là một tu sĩ Đằng Long (Tenglong) cảnh đỉnh phong. Hắn chắc chắn có thể đạt được thần thông, nhưng dù sao vẫn chưa đến lúc.

Mà Trọng Huyền gia có thể vì hắn mà g·iết Hải Tông Minh không?

Trọng Huyền gia có cơ nghiệp ở gần biển quần đảo, con thứ tư của lão gia tử là Trọng Huyền Minh Hà (Zhong Xuan Minghe) đích thân trấn giữ, có thể thấy được họ coi trọng nó đến mức nào. Hơn nữa, họ vừa mới đổi lấy quyền khai thác đảo Sùng Giá (Chongjia) mười năm với Điền gia (Tianjia).

Nếu bên này g·iết trưởng lão Điếu Hải Lâu, cơ nghiệp bên kia sẽ bị lật tung ngay lập tức.

Khương Vọng không muốn đặt mình lên hai đầu cán cân, để Trọng Huyền gia phải lựa chọn, nhất là khi hắn biết rõ mình đang ở bên đầu nặng hơn.

Lựa chọn tốt nhất mà Trọng Huyền gia có thể đưa ra đã rất rõ ràng, những lời Trọng Huyền Thắng nói chính là điều kiện tốt nhất mà hắn có thể tranh thủ được: vào ở Định Viễn Hầu phủ (Dingyuan Houfu), để Trọng Huyền Trử Lương (Zhong Xuan Chuliang) đích thân che chở hắn.

Nhưng Khương Vọng vốn là người kiêu ngạo, hắn không thể chấp nhận việc cả đời phải sống dưới bóng người khác.

Việc vĩnh viễn mất đi quyền gặp muội muội càng là điều hắn không thể chấp nhận.

Cho nên trên thực tế hắn không có lựa chọn nào khác.

Hắn muốn Hải Tông Minh c·hết. Không cần biết bằng cách nào, không cần biết Hải Tông Minh vì lý do gì mà muốn g·iết hắn!