# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 61: Dự thì lập | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đối diện với nguy cơ bị Hải Tông Minh truy sát và lên kế hoạch đối phó. Đầu tiên, Khương Vọng cân nhắc việc thuê Địa Ngục Vô Môn để g·iết Hải Tông Minh, nhưng lo ngại về giá cả và rắc rối có thể phát sinh. Anh cũng xem xét tìm kiếm sự giúp đỡ từ Huyền Không Tự hoặc Lăng Tiêu Các, nhưng đều có những vấn đề riêng. Cuối cùng, Khương Vọng quyết định tự mình đối mặt với Hải Tông Minh, dựa vào sức mạnh bản thân và Hướng Tiền.

Khương Vọng suy đoán lý do Hải Tông Minh đột nhiên muốn g·iết mình, và cho rằng nguyên nhân có thể liên quan đến Hồng Trang Kính, một bảo vật mà Khương Vọng có được. Anh nhận ra giá trị to lớn của Hồng Trang Kính và quyết định khám phá nó sớm hơn dự định để tăng cường sức mạnh, đối phó với Hải Tông Minh.

"Ta cần thăm dò một kiện bảo vật, ngươi giúp ta hộ pháp. Nếu như ngươi phát hiện ta thần hồn bắt đầu băng diệt, lập tức một kiếm g·iết ta!"


## Toàn bộ chương

## Chương 61: Chuẩn bị trước

Khương Vọng không phải kẻ khát máu, nhưng cũng không hề sợ hãi giết chóc.

Hắn không cho rằng giết chóc là biện pháp tốt nhất để giải quyết vấn đề, nhưng cũng chưa từng né tránh việc giết chóc.

Hải Tông Minh muốn giết hắn, việc đầu tiên hắn nghĩ đến là tìm cách giết chết Hải Tông Minh, đơn giản vậy thôi.

Vậy thì, điều đầu tiên cần cân nhắc là, làm thế nào để giết chết Hải Tông Minh?

Khương Vọng nghĩ ngay đến Địa Ngục Vô Môn (Hell's Gate).

Với thực lực của Địa Ngục Vô Môn, giết chết một Ngoại Lâu đỉnh phong (Outer Tower Peak) chắc chắn không thành vấn đề, thậm chí có lẽ không cần đến Doãn Quan (Yin Guan) ra tay. Nhưng vấn đề là, cái giá phải trả là bao nhiêu? Liệu có đáng hay không?

Xem xét những gì mình có, có thể dùng nặc y (promise clothing), có Định Phong Châu (Dingfeng Continent) từ thế giới Ẩn Tinh (Hidden Star), có một vài bí thuật đạo pháp, thêm chút Đạo Nguyên Thạch (Dao Origin Stone) nữa, hẳn là có thể mua được cái đầu của Hải Tông Minh. Trước nguy hiểm, Khương Vọng sẽ không keo kiệt bảo vật.

Đương nhiên, nếu hắn nguyện ý gia nhập Địa Ngục Vô Môn, có lẽ sẽ không cần trả tiền.

Làm sao liên lạc với Doãn Quan cũng không phải vấn đề lớn.

Mặc dù mỗi lần gặp Doãn Quan, đều là Doãn Quan tự tìm đến. Thực tế là hắn không có phương thức liên lạc trực tiếp với Doãn Quan.

Nhưng với danh tiếng hiện tại của Địa Ngục Vô Môn, việc tìm một tổ chức bên ngoài của họ chắc không quá khó. Liên hệ, trả trước tiền đặt cọc, rồi chờ tin tức là được.

Đối với Địa Ngục Vô Môn mà nói, những tổ chức đó chỉ có tác dụng truyền đạt tin tức, chỉ có thể dùng để tuyên bố nhiệm vụ. Người có tâm muốn thông qua những tổ chức bên ngoài này để tìm đến Địa Ngục Vô Môn là không thể nào.

Địa Ngục Vô Môn là một lựa chọn chắc chắn, ưu điểm là họ nhất định có thể giải quyết Hải Tông Minh. Nhược điểm là giá quá cao, muốn giết Hải Tông Minh, không tốn kém không được. Hơn nữa, dính líu quá sâu với Địa Ngục Vô Môn, có thể sẽ có rất nhiều phiền phức.

Về thế lực bên phía Tề quốc, nếu hắn không cân nhắc lời của Trọng Huyền gia (Zhongxuan Family), những thế lực khác càng không cần để ý. Tề quốc đương nhiên sẽ che chở hắn, từ thân phận thanh bài (green badge) mà nói, Nhạc Lãnh (Yue Leng) cũng không thể trơ mắt nhìn hắn chết, nhưng dù sao cũng sẽ không coi trọng hắn hơn Trọng Huyền Trử Lương (Zhongxuan Chuliang).

Hắn đã không có ý định về Tề quốc ngay bây giờ, nên bên này không cần phải cân nhắc nữa.

Nếu mượn nhờ ngoại lực, vẫn còn hai lựa chọn.

Một là Huyền Không Tự (Xuan Kong Temple), lão hòa thượng Khổ Giác (Kujue) đáng ghét thì đáng ghét, nhưng thực lực không thể nghi ngờ. Vấn đề là, Khương Vọng có nguyện ý đi làm hòa thượng hay không.

Một lựa chọn khác là Lăng Tiêu Các (Lingxiao Pavilion). Coi như là tông môn đứng sau Vân quốc (Yun Country), Lăng Tiêu Các đối phó một Hải Tông Minh chắc cũng không thành vấn đề.

Nhưng gửi Khương An An (Jiang An'an) ở Lăng Tiêu Các lâu như vậy, hắn vất vả lắm mới đi thăm muội muội một lần, lại còn mang theo phiền phức đến, có thích hợp không?

Hơn nữa, với tốc độ của Hải Tông Minh, liệu hắn có thể chặn được hắn trước khi hắn đến Lăng Tiêu Các không?

Bỏ qua ngoại lực, quay lại nhìn bản thân.

Mở ra Nội Phủ (Inner Palace) thứ nhất, lĩnh ngộ được thần thông Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire), lại vừa mới có được bí tàng đốm lửa nhỏ, trong tu sĩ Nội Phủ tuyệt đối được coi là cường giả. Trong thần thông Nội Phủ, có Lôi Chiêm Càn (Lei Zhangan) để so sánh, chắc cũng không yếu hơn là bao.

Bên cạnh còn có Hướng Tiền (Xiang Qian), người nắm giữ kiếm thuật đỉnh cao nhất của thời đại, tuy chỉ ở cảnh Đằng Long (Soaring Dragon), nhưng lại có sát lực cấp Nội Phủ.

Nếu Hải Tông Minh là một Ngoại Lâu đỉnh phong bình thường, chưa lĩnh ngộ được thần thông, vậy hắn và Hướng Tiền liên thủ chưa chắc đã không thể đánh một trận.

Nếu Hải Tông Minh là thần thông Nội Phủ tấn cấp Ngoại Lâu, vậy Khương Vọng chỉ có thể gia nhập Địa Ngục Vô Môn, hoặc lập tức cạo đầu làm hòa thượng.

Hắn có những điều kiên trì, nhưng tuyệt không ngu xuẩn. Làm sát thủ cũng tốt, làm hòa thượng cũng tốt, đều tốt hơn là chết.

Về việc trở về Lâm Truy (Linzi), hắn căn bản không cân nhắc. Thư của An An gửi đến liên tục, thường khiến hắn thấy cay cay nơi sống mũi. Hắn đã liên hệ với Diệp Thanh Vũ (Ye Qingyu), muốn tạo cho Tiểu An An một bất ngờ. Vì một Hải Tông Minh mà phải co đầu rụt cổ lâu dài, tuyệt không phải lựa chọn của hắn.

Sau đó là chờ tin tức từ Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng). Hắn hoàn toàn tin tưởng vào năng lực của Trọng Huyền Thắng. Hải Tông Minh nếu là trưởng lão nắm quyền thực sự của Điếu Hải Lâu (Diao Hai Lou), vậy không phải là hạng người vô danh, Trọng Huyền Thắng nhất định có thể điều tra ra được chút gì đó.

Khi có thêm hiểu biết về Hải Tông Minh, khả năng đối phó hắn sẽ lớn hơn.

Ban đầu Hải Tông Minh muốn giết hắn, Hải Tông Minh ở trong bóng tối, hắn ở ngoài ánh sáng. Bây giờ nhờ tin tức từ bạn bè, hắn biết Hải Tông Minh sẽ đuổi giết hắn, nhưng Hải Tông Minh lại không biết hắn đã biết.

Lúc này là ta tối địch sáng, đây cũng là một lợi thế.

Sau khi sắp xếp những điều này trong đầu, áp lực khi đối mặt với kẻ địch mạnh cũng đã giảm đi rất nhiều.

Hải Tông Minh không phải là đối thủ không thể giải quyết, có rất nhiều cách để giải quyết hắn!

Khương Vọng bình tĩnh lại, sau đó bắt đầu suy nghĩ một vấn đề khác: vụ giết Hồ Thiếu Mạnh (Hu Shaomeng) đã xảy ra lâu như vậy. Vì sao Hải Tông Minh đột nhiên muốn giết hắn?

Tin tức là Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong) truyền đến, nhưng nói không tỉ mỉ. Có lẽ cô cũng không biết nguyên nhân, chỉ có thể đoán là Hải Tông Minh muốn báo thù cho đồ đệ của mình.

Nhưng điều này hoàn toàn không hợp lý.

Nếu Hải Tông Minh thật sự có tình cảm thầy trò sâu sắc với Hồ Thiếu Mạnh, muốn báo thù thì đã báo từ lâu rồi, sao phải đợi đến bây giờ?

Chắc chắn có yếu tố nào đó đã thay đổi suy nghĩ của Hải Tông Minh.

Vậy thì hãy suy nghĩ từ một góc độ khác.

Giết người thường chỉ có hai nguyên nhân, hoặc là vì thù, hoặc là vì lợi.

Hải Tông Minh không có phản ứng gì khi Hồ Thiếu Mạnh chết, loại trừ khả năng đầu tiên.

Vậy thì xét đến chữ "Lợi".

"Lợi" tức là chỗ tốt, bao gồm khoái cảm mà những kẻ thích giết chóc thu được, bao gồm việc tu hành thông qua giết chóc của tu sĩ tà đạo, đều nằm trong đó, nhưng Hải Tông Minh hiển nhiên không thuộc vào những điều này.

Điếu Hải Lâu cũng là một đại tông phái đường đường chính chính, là lãnh tụ trên quần đảo gần biển.

Với thân phận của Hải Tông Minh, có "Lợi" gì có thể khiến hắn động lòng? Thậm chí nhất định phải mạo hiểm giết chết Khương Vọng?

Phải biết rằng với thân phận hiện tại của Khương Vọng, cho dù Hải Tông Minh thật sự giết chết hắn, cũng không thể không trả giá.

Vậy thì, "Lợi" liên quan đến Hồ Thiếu Mạnh đến từ đâu?

Câu trả lời rất rõ ràng: Hồng Trang Kính (Rouge Mirror)!

Khương Vọng lúc đó có được từ chỗ Hồ Thiếu Mạnh, chỉ có một môn Bảo Quang Quyết (Bao Guang Art) và một chiếc Hồng Trang Kính.

Tác dụng của Bảo Quang Quyết không lớn, không chỉ bản thân phẩm cấp không cao, mà Khương Vọng phần lớn thời gian đều ở trong một cường quốc như Tề quốc, bảo vật phần lớn đều có chủ.

Còn Hồng Trang Kính...

Trước đây hắn còn chưa rõ Hồng Trang Kính trân quý đến mức nào, càng biết nhiều, càng hiểu rõ.

Việc vượt qua phi tuyết kiếp (snowfall tribulation) đã giúp thần hồn của hắn trở nên mạnh mẽ hơn, thần hồn cường đại chắc chắn sẽ giúp tăng cường thực lực. Hắn lại chưa từng thấy bảo vật nào khác có thể giúp thần hồn lớn mạnh. Các bí pháp liên quan đến thần hồn, bình thường cũng không phải là thứ hắn có thể tiếp xúc đến ở cấp độ này.

Nhưng hắn dựa vào thần hồn cường đại, lấy biển Hoa Lửa (Sea of Fire Flowers) làm cơ sở, phục khắc thần hồn Hoa Lửa. Lại thông qua bí pháp thần hồn xâm lấn Thông Thiên cung (Tongtian Palace) của Nặc Xà Vương (Naga King), phục khắc thần hồn Nặc Xà.

Phải biết rằng, ngay cả Tả Quang Thù (Zuo Guangshu), Vương Di Ngô (Wang Diwu), những thiên chi kiêu tử vừa có bối cảnh vừa có thiên phú, ở giai đoạn hiện tại cũng chỉ có lực phòng thủ trong lĩnh vực thần hồn, chứ không có lực tấn công.

Bây giờ bước vào Nội Phủ cảnh, vốn đã bắt đầu "rèn luyện" thần hồn, nhất là khi nhận ra sự trân quý của Hồng Trang Kính. Tu sĩ bình thường đều theo khuôn mẫu, từ "chập chững học theo" đến "bước đi như bay", Hồng Trang Kính lại giúp hắn bỏ qua giai đoạn "đi" và giai đoạn "chạy", trực tiếp bắt đầu "bay"!

Hiện tại, Hải Tông Minh, một trưởng lão nắm quyền thực sự của Điếu Hải Lâu ở cảnh Ngoại Lâu đỉnh phong, có thể nói muốn gì có nấy, lại có ý đồ với chiếc Hồng Trang Kính này.

Giá trị của Hồng Trang Kính, có lẽ còn cao hơn cả những gì Khương Vọng đoán.

Sự gian nan khi vượt qua phi tuyết kiếp khiến Khương Vọng vô cùng cẩn thận với Hồng Trang Kính. Sợ rằng một ngày nào đó không cẩn thận sẽ thất thủ, thần hồn tiêu tán.

Ban đầu hắn dự định chờ thần hồn mạnh hơn rồi mới thăm dò bảo vật này.

Nhưng vì sát ý của Hải Tông Minh, hắn quyết định làm trước.

Đã có vài lần giao phong chiến đấu về phương diện thần hồn, lại thêm lực lượng thần hồn cũng đã trưởng thành trong khoảng thời gian này, hắn có chút tự tin.

"Hướng Tiền."

Khương Vọng đánh thức tên cá c·hết đang ngủ ngáy o o: "Ta cần thăm dò một kiện bảo vật, ngươi giúp ta hộ pháp. Nếu ngươi phát hiện thần hồn ta bắt đầu băng diệt, lập tức một kiếm giết ta!"

Hướng Tiền mở đôi mắt lờ đờ buồn ngủ, nghe vậy ánh mắt lóe lên, cơn buồn ngủ mông lung bị một kiếm chém hết.