# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 62: Há lại nói thế gian không tuyệt sắc? | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hướng Tiền được Khương Vọng tin tưởng và giao cho nhiệm vụ quan trọng: nếu thần hồn Khương Vọng bắt đầu băng diệt trong Hồng Trang Kính, Hướng Tiền phải g·iết c·hết hắn để ngăn Khương Yểm chiếm đoạt thân thể. Khương Vọng làm vậy để cảnh tỉnh Khương Yểm, đồng thời phòng ngừa hắn lợi dụng cơ hội.

Khương Vọng tiến vào Hồng Trang Kính và nghe thấy một giọng nói vang lên: "Há lại nói thế gian không tuyệt sắc? Hồng trang vừa chiếu g·iết một người." Thanh âm này báo hiệu kiếp nạn mới: Phúc Hải Kiếp.

Khương Vọng bị cuốn vào sóng lớn dữ dội. Nhờ kiếm thế "Thân không khỏi mình", hắn nương theo sóng biển, giảm thiểu áp lực. Sau đó, Khương Vọng nghe thấy một giọng nữ đầy cừu hận lặp đi lặp lại: "Phúc Hải, ta muốn g·iết ngươi!"

Biển gầm bỗng nhiên im bặt, Khương Vọng chìm trong biển xanh tĩnh lặng. Sự yên tĩnh này khiến hắn bất an. Bỗng nhiên, nhiệt độ tăng cao đột ngột, nước biển sôi lên. Khương Vọng cố gắng bơi lên phía trên. Qua làn nước, Khương Vọng thấy một mặt trời khổng lồ đang rơi xuống biển.


## Toàn bộ chương

## Chương 62: Há Lại Nói Thế Gian Không Tuyệt Sắc?

Hướng Tiền là người đáng tin cậy.

Lần trước, hắn suýt chút nữa thất thủ trước Hồng Trang Kính, người canh giữ ngoài cửa chính là Hướng Tiền.

Bên ngoài Thanh Dương trấn, nghênh chiến mặt rồng, Hướng Tiền không hề lùi bước.

Khi đi g·iết quận thủ Nhật Chiếu, Hướng Tiền cũng từng đồng hành.

Đó là lý do vì sao hắn luôn để tâm đến Hướng Tiền, không muốn thấy hắn mãi chìm đắm.

Còn Khương Yểm, trước khi hắn rời khỏi Thông Thiên Cung, Khương Vọng vĩnh viễn sẽ không tin tưởng hắn.

Có lẽ, thời điểm duy nhất có thể tin tưởng được hắn, là khi Khương Vọng đối mặt với nguy cơ sinh tử. Dù sao, họ cùng chung một thân thể. Vì sự an toàn của bản thân, Khương Yểm buộc phải hành động. Giống như trên chiến trường Tề Dương, hắn đã ngang nhiên đối đầu Kỷ Thừa.

Việc Khương Vọng đưa ra yêu cầu này với Hướng Tiền, chính là để phòng ngừa Khương Yểm. Hắn không sợ Khương Yểm biết, thậm chí còn cố ý cảnh tỉnh hắn.

Lần đầu tiên thăm dò Hồng Trang Kính, thần hồn thất thủ quá đột ngột. Hắn và Khương Yểm đều không biết Hồng Trang Kính là gì. Khương Yểm cũng vì vậy mà bỏ lỡ "cơ hội" đó.

Nhưng lần này, Khương Vọng nói thẳng với Hướng Tiền, một khi thần hồn hắn bắt đầu băng diệt, hãy dùng kiếm g·iết hắn ngay lập tức.

Đây là để ngăn chặn những ý đồ có thể có của Khương Yểm.

Ngay cả khi thần hồn Khương Vọng băng diệt trong Hồng Trang Kính, Khương Yểm, với tư cách một thực thể tạm trú trong Thông Thiên Cung, vẫn cần một khoảng thời gian để chiếm lấy thân thể này.

Việc xóa bỏ dấu ấn của Khương Vọng không hề đơn giản như vậy.

Và khoảng thời gian đó, đủ để Hướng Tiền g·iết c·hết cái thân thể này nhiều lần.

Khương Yểm, ngoài việc cầu nguyện Khương Vọng hoàn thành tốt cuộc thăm dò, không còn lựa chọn nào khác.

Hướng Tiền dù không hiểu vì sao Khương Vọng lại đưa ra yêu cầu kỳ lạ như vậy, nhưng vẫn cảm nhận được thái độ kiên quyết của Khương Vọng.

Vì vậy, anh ta dứt khoát xua tan cơn buồn ngủ, nói: "Yên tâm."

Hướng Tiền nghiêm túc, vẫn rất đáng tin cậy.

Khương Vọng không nói thêm lời nào, nhắm mắt lại, đưa thần hồn tiến vào thế giới trong gương của Hồng Trang Kính.

Ầm ầm, ầm ầm, là tiếng sóng biển.

Giống như một giấc mơ, nhẹ nhàng lay động.

Thanh âm này êm dịu, dễ chịu, nhưng chỉ kéo dài trong chớp mắt, liền trở nên nóng nảy, bạo liệt.

Sóng biển va đập, giao tranh, tạo ra những âm thanh vô cùng dữ dội, đáng sợ.

Sự thay đổi của âm thanh khiến người ta cảm giác như đang ở giữa một ngày trời quang gió nhẹ, bỗng nhiên bị cuốn vào biển gầm.

Đột ngột, dữ dội.

Cuộc sống yên bình bị phá vỡ, ngày tận thế đã cận kề.

Có một âm thanh, xuyên qua biển gầm hỗn loạn, vang lên bên tai Khương Vọng:

"Há lại nói thế gian không tuyệt sắc? Hồng trang vừa chiếu g·iết một người."

"Lại độ, phúc hải kiếp!"

Âm thanh này giống hệt âm thanh đã nghe thấy khi độ phi tuyết kiếp lần trước, vẫn lạnh lùng, vô cảm.

Nhưng nội dung lại khác, kiếp nạn cũng có sự thay đổi.

Câu thơ trong độ phi tuyết kiếp là "Đáng thương kiều nhan trước gương lão, hồng trang thiên sát người trong kính!"

Diễn tả nhiều hơn về việc hồng nhan chóng tàn, tuổi xuân qua nhanh, mỹ nhân không còn, tuế nguyệt vô tình.

Nhưng nếu kết hợp với câu thơ trong kiếp nạn lần này, e rằng không chỉ có vậy, hoặc còn có ý nghĩa khác.

Câu thơ trong kiếp nạn lần này, miêu tả một khung cảnh vô cùng hiểm ác: Ai bảo thế gian không có tuyệt sắc? Hồng Trang Kính vừa chiếu, liền g·iết c·hết một người. Trên đời không có tuyệt sắc, bởi vì tuyệt sắc đều đã bị g·iết c·hết!

Trong mơ hồ, kiếp nạn trong Hồng Trang Kính, dường như đang kể một câu chuyện đáng sợ.

Khương Vọng không kịp suy nghĩ nhiều, bởi vì ngay khi âm thanh vừa dứt, anh đã bị cuốn vào những con sóng lớn.

Đó là những con sóng khổng lồ, dữ dội, cuồng bạo, nhấn chìm tất cả.

Khương Vọng từng có kinh nghiệm rơi vào vùng nước sâu, bị nước bao vây, hai lần đều là trong đạo pháp của Tả Quang Thù (Zuo Guangshu).

Nhưng sự khác biệt giữa lúc này và lúc đó, đâu chỉ gấp mười, gấp trăm lần!

Khương Vọng vô thức dựng lên một kiếm tròn, nhưng gần như vừa xuất hiện đã bị đập tan.

Không thể đối kháng!

Khương Vọng nhanh chóng đưa ra phán đoán, nhưng não bộ còn chưa kịp phân tích, thân thể đã bản năng đưa ra phản ứng thích hợp nhất: kiếm thế dựng lên, thân không khỏi đã!

Trong bốn thức Nhân Đạo Chi Kiếm (Ren Dao Zhi Jian) mà anh nắm giữ cho đến nay, mạnh nhất là kiếm thứ ba, "Thân Bất Khả Kỷ" (Shen Bu Ke Ji) – Thân Không Khỏi Mình.

Nhưng lúc này sử dụng kiếm này, không phải vì nó mạnh.

Khương Vọng nhấc lên kiếm thế, nhưng một kiếm kia lại chậm chạp chưa đâm ra.

Thân như lục bình, nước chảy bèo trôi.

Anh mượn kiếm thế của chiêu "Thân Bất Khả Kỷ", nương theo sóng lớn cuộn trào mà trôi nổi.

Tự thân nhẹ nhất, mềm mại nhất, bất lực nhất, cũng là để không trực tiếp đối đầu với sóng biển.

Sóng biển đánh tới, anh liền đến, sóng biển vỗ tới, anh liền đi.

Anh là một giọt nước trong biển rộng, một sự tồn tại nhỏ bé không đáng kể trong sóng biển. Dù cũng không tránh khỏi đối kháng, nhưng đã hoàn toàn khác với lúc ban đầu, khi phải đối diện với mọi áp lực.

Cách ứng phó này có thể gọi là tuyệt diệu, gần như ngay lập tức đã làm tiêu tan sự uy h·iếp từ "Phúc Hải Kiếp" (Fu Hai Jie). Dù vẫn không thể tránh khỏi tổn thương, nhưng áp lực phải đối mặt đã giảm xuống không đến một phần vạn.

Khương Vọng liên tục vung kiếm, mỗi một kiếm đều chỉ dựng lên kiếm thế, không tung ra công kích. Chiêu "Thân Bất Khả Kỷ" vẫn chậm chạp không xuất ra, như thể đang chờ đợi một thời cơ nào đó.

Với xu thế này, anh dường như có thể kiên trì cho đến khi không còn sức cầm kiếm.

"Phúc Hải Kiếp" sẽ kết thúc đơn giản như vậy sao?

Ngay lúc này, anh nghe thấy một giọng nữ.

Hay đúng hơn, âm thanh này vẫn luôn tiếp diễn, chỉ là đến giờ phút này, anh mới có thể hơi phân tâm để nghe thấy.

Cùng với âm thanh lạnh lùng lúc mở màn, dường như thuộc về cùng một người, nhưng về mặt cảm xúc lại hoàn toàn khác biệt.

Âm thanh này tràn ngập cảm xúc, vô cùng kịch liệt, vô cùng ngang ngược, tràn đầy cừu hận.

Âm thanh đó đang gọi:

"Phúc Hải, ta muốn g·iết ngươi!"

Liên tục lặp lại, liên tục hô.

"Phúc Hải, ta muốn g·iết ngươi!"

"Phúc Hải, ta muốn g·iết ngươi!"

Trong lòng Khương Vọng nảy sinh một loại minh ngộ, "Phúc Hải" không chỉ là tên của kiếp nạn này, mà còn là tên của một thực thể nào đó sao?

Kiếm thế vẫn đang vận chuyển, Khương Vọng một người một kiếm, phiêu đãng trong biển gầm.

Ngay tại một khoảnh khắc nào đó, biển gầm im bặt.

Tất cả đều trở nên tĩnh lặng, Khương Vọng chìm trong một vùng biển.

Nhìn về phía trước, phía sau, lên trên, xuống dưới, trái, phải, bất kỳ vị trí nào, đều là màu xanh thẳm bát ngát của nước biển.

Biển cả rất bình tĩnh. Nhưng sự tĩnh lặng này khiến người ta nôn nóng, bất an.

Phảng phất có biến cố gì đó sắp xảy ra, nhưng nhất thời không thể nắm bắt được.

Khương Vọng cẩn thận quan sát mọi thứ xung quanh, nhưng không có bất kỳ manh mối nào, chỉ có âm thanh tràn ngập cừu hận, vẫn liên tục lặp lại.

"Phúc Hải" là ai? "Ta" lại là ai? Người sáng tạo ra Hồng Trang Kính?

Những ý nghĩ như vậy chỉ thoáng qua trong đầu, dù sao đáp án phía sau cũng không thể thay đổi hiện trạng.

Anh bỗng nhiên cảm thấy nóng.

Nóng rực thiêu đốt, vô cùng khắc nghiệt.

Cơn nóng này đến đột ngột, trong nháy mắt chiếm lấy tất cả giác quan.

Thị giác nóng, thính giác nóng, cảm giác nóng.

Nước biển như bị đun sôi, cả biển cả sủi bọt ùng ục.

Khương Vọng như một mũi tên cá, với tốc độ nhanh nhất bơi lên trên, nhưng biển cả vô bờ, nhất thời làm sao thấy được điểm dừng?

Da thịt đã sớm đỏ ửng.

Anh gần như ngửi thấy mùi thịt của chính mình.

Thông Thiên Cung và đệ nhất Nội Phủ đồng thời bộc phát, Khương Vọng liều lĩnh bơi lên. Nếu không thể nhanh chóng thoát khỏi biển cả, anh rất có thể sẽ bị đun sôi sống trong biển rộng!

Ngay lúc này, anh kinh ngạc ngẩng đầu.

Xuyên qua làn nước biển mênh mông, anh nhìn thấy mặt trời!

Một vầng mặt trời càng lúc càng lớn, càng ngày càng thiêu đốt mạnh mẽ!

Tất cả nước biển màu xanh thẳm trong tầm mắt, đều bị nhuộm dần bởi màu đỏ lửa cực nóng...

Mặt trời đang rơi xuống biển!