# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 65: Lấy sách vạn toàn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận được tình báo chi tiết về Hải Tông Minh từ Trọng Huyền Thắng, bao gồm tuổi tác, tu vi, công pháp, đạo thuật, pháp khí và thông tin cho thấy Hải Tông Minh đã rời khỏi Điếu Hải Lâu, ám chỉ việc hắn đang trên đường truy đuổi Khương Vọng. Trọng Huyền Thắng đề nghị thuê Địa Ngục Vô Môn, Khương Vọng đồng ý nhưng vẫn quyết định tự mình đối đầu Hải Tông Minh.

Khương Vọng phân tích ưu thế của mình là nắm giữ thông tin đầy đủ về Hải Tông Minh và quyết định lợi dụng điều này để lên kế hoạch. Anh quyết định liên hệ Địa Ngục Vô Môn để thuê sát thủ g·iết Hải Tông Minh, nhưng nếu tự mình g·iết được thì nhiệm vụ sẽ hủy bỏ.

Khương Vọng và Hướng Tiền tiếp tục hành trình về phía tây, Khương Vọng giải thích về sự thay đổi trong hỏa nguyên đồ đằng của mình tại Tinh Nguyệt Nguyên. Anh quyết định không quay lại Tinh Nguyệt Nguyên để tích lũy thêm tinh lực vì sợ Hải Tông Minh nghi ngờ.

Khương Vọng lên kế hoạch dụ Hải Tông Minh đến Đà Phong Sơn, một địa điểm hẻo lánh, không có nguồn nước, thích hợp cho việc mai phục. Anh giao cho Hướng Tiền nhiệm vụ bố trí cạm bẫy, trận pháp và độc dược tại Đà Phong Sơn. Nếu Hải Tông Minh không xuất hiện, họ sẽ rời đi và để Địa Ngục Vô Môn ra tay.


## Toàn bộ chương

## Chương 65: Lấy sách vạn toàn

"Hải Tông Minh, năm mươi bốn tuổi, thân hình cao lớn, là một trong hai mươi bốn trưởng lão thực quyền của Điếu Hải Lâu, tu vi Ngoại Lâu đỉnh phong, đã lập nên tứ thánh lâu. Không có ghi chép về việc hái thần thông. Chín năm trước từng giao thủ với tu sĩ Ngoại Lâu của Điền gia, hai bên đánh ra chân hỏa, gần như sinh tử, nhưng cũng không thấy dùng thần thông. Vì vậy có thể cơ bản xác định, khi ở Nội Phủ cảnh, hắn đã không lấy được thần thông."

"Công pháp tu luyện chính là Điếu Long Điển. Công pháp này do khai phái tổ sư Điếu Long Khách của Điếu Hải Lâu truyền lại, lấy bản thân làm cần câu, câu lấy vạn vật."

"Am hiểu đạo thuật hệ Phong và hệ Thủy, đạo thuật mạnh nhất từng thi triển là Thương Thanh Cửu Sát, đạo thuật hệ Phong cấp Giáp (A) thượng phẩm. Chi tiết về uy năng và đề nghị ứng phó của thúc phụ Trử Lương, ta sẽ viết thư cho ngươi sau. Lần gần nhất Hải Tông Minh ra tay g·iết người là vào năm ngoái, không rõ hiện tại có nắm giữ đạo thuật mới hay không, nhưng chưa phá cảnh, cơ bản không thể có bước tiến lớn. Ngoài ra, Hải Tông Minh có phong cách c·ận c·hiến hung ác, v·ũ k·hí là một đôi Phân Thủy Đâm."

"Pháp khí mạnh nhất từng bại lộ là Tù Long Tác, chạm vào là trói. Vì vậy nhất định không thể để nó chạm vào."

...

"Cuối cùng, Hải Tông Minh không có ở Điếu Hải Lâu."

Hải Tông Minh không ở Điếu Hải Lâu, nghĩa là hắn đã xuất phát.

Nghĩa là hắn đã biết tin Khương Vọng rời khỏi Tề cảnh, và đang trên đường t·ruy s·át!

Tình báo Trọng Huyền Thắng cung cấp vô cùng chi tiết, chỉ thiếu điều nói cho Khương Vọng Hải Tông Minh mỗi ngày uống trà gì.

Để có được tình báo này, Trọng Huyền Thắng đã tốn không ít tâm tư, liên quan đến quần đảo gần biển, với thế lực của Trọng Huyền Thắng thì không thể thu thập đầy đủ được, vì vậy chắc chắn có sự đóng góp của Tứ thúc Trọng Huyền Minh Hà.

Thực tế, vì chuyện của đời trước, Trọng Huyền Thắng từ trước đến nay chỉ thân cận với đường thúc Trọng Huyền Trử Lương. Đại bá Trọng Huyền Minh Quang thì khỏi cần nói, Trọng Huyền Minh Hà lại ở quần đảo gần biển quanh năm, gần như không về Lâm Truy, giữa bọn họ thực ra căn bản không có giao lưu gì.

Nhưng vì Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng vẫn tìm đến ông ấy.

Những điều này Khương Vọng nghĩ cũng có thể đoán được, nhưng hắn không nói gì, chỉ gật đầu: "Ta biết phải làm gì."

"Đừng khinh thường, nhất định không được khinh thường." Trọng Huyền Thắng thành khẩn nói: "Về phía Địa Ngục Vô Môn, đừng nói giá bao nhiêu, ta đều chi được."

Hắn biết quan hệ giữa Khương Vọng và Doãn Quan, và tán thành việc mời Địa Ngục Vô Môn ra tay là lựa chọn tốt nhất.

Vì Hải Tông Minh đã xuất phát, Khương Vọng bây giờ quay đầu, chưa chắc đã kịp về Tề cảnh trước khi Hải Tông Minh chặn đường.

"Yên tâm, ta có chừng mực." Khương Vọng chỉ nói vậy.

...

Biết được Hải Tông Minh chưa hái thần thông, Khương Vọng trên thực tế đã hạ quyết tâm.

Hắn muốn thử dựa vào chính mình g·iết c·hết Hải Tông Minh!

Nội Phủ chiến Ngoại Lâu, có lẽ là kiểu khiêu chiến vượt cảnh thường thấy nhất của tu sĩ. Chủ yếu là do thần thông Nội Phủ, một cấp độ tồn tại như vậy.

Thực ra, vào thời thượng cổ, Nội Phủ cảnh được gọi là Thần Thông cảnh, chưa hái được hạt giống thần thông thì không được tính vào cảnh giới này. Nhưng vì thần thông khó cầu, có quá nhiều tu sĩ bị kẹt ở cảnh giới này, khó mà tiến thêm.

Sau nhiều đời tu sĩ thiên tài cải tiến, người tu hành ngày nay mới có thể vượt qua thần thông, lấy cấp độ Nội Phủ bình thường tiến giai lên Ngoại Lâu. Nhờ vậy, số lượng tu sĩ Ngoại Lâu, thậm chí các cảnh giới sau này, mới tăng trưởng nhanh chóng.

Đây là một trong những minh chứng cho sự phát triển không ngừng của thế giới tu hành.

Từ đó, thần thông không còn là cửa ải. Có thần thông, chưa chắc đã thành tựu Thần Lâm. Không có thần thông, cũng chưa chắc không thể đăng lâm Động Chân, thậm chí tu đến đỉnh cao nhất của siêu phàm.

Nhưng trong từng cảnh giới cụ thể, có một sự thật không thể tránh né: thần thông Nội Phủ có tư cách đánh một trận với Ngoại Lâu bình thường.

Vì vậy, thần thông Nội Phủ mới được tôn trọng đến vậy. Ngay cả tư cách nhậm chức quận trưởng Tề quốc, vốn là từ Ngoại Lâu trở lên, cũng được nới lỏng cho thần thông Nội Phủ.

Hải Tông Minh là Ngoại Lâu đỉnh phong với bốn tòa tinh lầu, chiến lực của hắn có thể xem ngang với Lôi Chiêm Càn sau khi ngũ phủ viên mãn.

Chênh lệch chắc chắn có, nhưng không phải là loại rào cản hoàn toàn không thể vượt qua.

Nhất là hiện tại, Khương Vọng nắm giữ ưu thế tuyệt đối về tình báo. Có thể nhắm vào mọi mặt của Hải Tông Minh, chuẩn bị trước.

Đây là một lợi thế rất lớn. Thậm chí có thể nói, là cơ hội để san bằng sự khác biệt về thực lực!

Nếu không thể nắm bắt tốt, Khương Vọng uổng danh thiên kiêu.

Đương nhiên, hắn không trực tiếp đối đầu ngay, đem sinh tử hoàn toàn ký thác vào chiến đấu thôi diễn.

Sau khi đã thôi diễn toàn bộ trận chiến, quyết định chắc chắn, hắn vẫn đến thành phố lớn gần nhất, tìm cách liên hệ với Địa Ngục Vô Môn.

Địa Ngục Vô Môn chỉ nhận nhiệm vụ g·iết người, không nhận nhiệm vụ bảo vệ.

Vì vậy, Khương Vọng ban bố nhiệm vụ g·iết c·hết Hải Tông Minh, nhưng nếu Hải Tông Minh c·hết trước khi Địa Ngục Vô Môn ra tay, nhiệm vụ sẽ bị hủy bỏ. Chỉ cần trả tiền đặt cọc mà thôi.

Như vậy là hai tay chuẩn bị. Có thể trực tiếp giải quyết Hải Tông Minh thì tốt, không được thì chờ Địa Ngục Vô Môn ra tay. Nhưng để g·iết một Ngoại Lâu cảnh đỉnh phong, chỉ riêng tiền đặt cọc cũng cần 50 viên Vạn Nguyên Thạch, tương đương với một viên Khai Mạch Đan cấp Ất (B).

...

Rời khỏi Trịnh quốc, Khương Vọng và Hướng Tiền tiếp tục đi về phía tây.

Hỏa nguyên đồ đằng của Khương Vọng được tạo thành từ sự kết hợp giữa bạch cốt hoa sen và hỏa diễm đồ đằng của Khánh Hỏa bộ lạc, sinh ra những biến hóa mà Khương Vọng hiện tại chưa thể hiểu được, có khả năng tích trữ tinh lực của U Thiên tinh thú, nhưng không thể trực tiếp thu hút tinh lực từ vòm trời.

Việc này xảy ra biến hóa ở Tinh Nguyệt Nguyên, có lẽ như Quan Diễn nói, Tinh Nguyệt Nguyên là một trong những nơi ở hiện thế gần các vì sao nhất, cộng thêm việc Quan Diễn cố ý tụ lại, hắn có thể tích trữ một chút tinh lực ở Tinh Nguyệt Nguyên.

Khương Vọng chọn cách tích trữ tinh lực vào phần bạch cốt hoa sen, còn phần hỏa diễm đồ đằng tiếp tục tích lũy lực lượng đồ đằng.

Tuy nhiên, những tinh lực lấy Ngọc Hành tinh lực làm chủ, cuối cùng vẫn không bằng việc g·iết c·hết tinh thú đoạt được thuần túy, và lượng cũng có sự khác biệt. Một đêm thời gian, còn lâu mới đầy.

Ánh sao được gia trì vào một kiếm trong bàn cờ sinh tử là khi toàn bộ đồ đằng đã đầy, quy mô hiện tại còn lâu mới so được. Với tốc độ tích trữ tinh lực ở Tinh Nguyệt Nguyên, ít nhất cũng cần một tháng mới có thể trữ đầy. Khương Vọng không thể chờ lâu như vậy, chỉ ở lại một đêm rồi rời đi.

Hiện tại đã quyết định nghênh chiến Hải Tông Minh, đáng lẽ phải quay lại Tinh Nguyệt Nguyên, dự trữ thêm tinh lực để tăng thêm phần chắc thắng.

Nhưng bọn họ đang đi đường rất tốt, đột nhiên quay lại Tinh Nguyệt Nguyên, chắc chắn sẽ khiến Hải Tông Minh cảnh giác, ngược lại mất đi lợi thế lớn nhất, coi như được không bù mất. Vì vậy, Khương Vọng chọn tiếp tục tiến lên.

"Hải Tông Minh đã xuất phát, nghĩa là hắn có cách để truy tung ta."

Khương Vọng vừa đi đường, vừa phân tích với Hướng Tiền: "Nhưng ta không biết hắn dùng cách gì. Có thể là đến Thanh Dương trấn hoặc Lâm Truy lấy được thứ gì đó liên quan đến ta, cũng có thể là có ai đó truyền tin cho hắn. Nhưng hắn chắc chắn có thể truy tung ta, điểm này vẫn có thể bị lợi dụng. Ta có thể khiến hắn đánh giá sai tốc độ của ta, từ đó đánh giá sai thực lực của ta. Hiểu biết của hắn về ta, nhiều nhất cũng chỉ dừng lại ở trận chiến giữa ta và Lôi Chiêm Càn."

"Sau đó, theo phán đoán của cường giả Trọng Huyền gia, với thực lực của hắn, khoảng hai đến ba ngày là có thể đuổi kịp ta. Chúng ta phải giả vờ như không biết gì mà đi đường, trên đường không được dừng lại, nhưng có thể khống chế tốc độ của mình, để đạt được khả năng thiết lập chiến trường dự kiến."

"Ta sơ bộ định chiến trường ở Đà Phong Sơn. Nơi đó thưa thớt người ở, một ngày đường không ra được, vừa vặn có thể bố trí mai phục. Hơn nữa, phụ cận không có nguồn nước, môi trường cực kỳ khắc chế việc Hải Tông Minh phát huy. Ta không thể dừng lại, không thể quay đầu, vì vậy việc bố trí mai phục giao cho ngươi. Cạm bẫy, trận pháp, độc... Có thể dùng gì thì dùng."

"Ta chỉ biết dùng kiếm, nhưng có mấy bộ kiếm trận có thể chuẩn bị." Hướng Tiền nghĩ nghĩ, hỏi: "Nếu như ở Đà Phong Sơn không đợi được hắn thì sao?"

"Cơ hội không tốt, hoặc hắn quá cẩn thận. Vậy thì chỉ có thể bỏ tiền cắt thịt."

Khương Vọng thở dài: "Ta cung cấp tình báo cho Địa Ngục Vô Môn chính là ở Đà Phong Sơn. Chúng ta chỉ đợi một ngày rồi đi, lúc đó sát thủ của Địa Ngục Vô Môn chắc là đến... Sao vậy, sao lại nhìn ta như vậy?"

Hướng Tiền thu hồi ánh mắt ủ rũ: "Trong lòng đột nhiên sinh ra một chút đồng tình!"