# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 66: Bướu lạc đà | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đà Phong Sơn với Đông Đà Phong, Tây Đà Phong là nơi Khương Vọng chọn làm chiến trường. Khương Vọng duy trì tốc độ di chuyển cao, ban ngày đi, ban đêm nghỉ, đồng thời dùng Hồng Trang Kính quan sát xung quanh, đặc biệt là hướng đông. Hướng Tiền đã đến Tây Đà Phong để bố trí kiếm trận.

Khương Vọng tìm một chỗ khuất để nghỉ ngơi, dùng Đằng Xà Triền Bích che Hồng Trang Kính và quan sát xung quanh. Canh bốn, Khương Vọng phát hiện Hải Tông Minh. Khương Vọng lập tức hóa thành Diễm Lưu Tinh và bay về phía Tây Đà Phong.

Hải Tông Minh truy đuổi Khương Vọng, hắn dùng Chỉ Khí La Bàn để theo dấu Khương Vọng. Hải Tông Minh biết Khương Vọng là thần thông Nội Phủ, nhưng hắn tự tin với tu vi Ngoại Lâu tứ trọng của mình.

Hải Tông Minh đuổi kịp Khương Vọng, hắn thi triển Tứ Thánh Lâu và dùng pháp khí Tù Long Tác tấn công. Khương Vọng dùng Tù Thân Tỏa Liên để cản Tù Long Tác. Khương Vọng rơi xuống Tây Đà Phong.


## Toàn bộ chương

## Chương 66: Bướu Lạc Đà

Đà Phong Sơn chiếm diện tích cực lớn, địa thế bằng phẳng ở khu vực trung tâm (trung vực), được xem là ngọn núi lớn hiếm có.

Vì hình dáng tương tự bướu lạc đà nên được gọi tên như vậy, có hai ngọn núi chính, được gọi là Đông Đà Phong và Tây Đà Phong.

Thông thường, khi tu sĩ nói về tốc độ di chuyển, họ không chỉ tốc độ tối đa, mà là tốc độ nhanh nhất có thể đạt được mà không ảnh hưởng đến khả năng chiến đấu.

Bởi vì đang ở trong một thế giới siêu phàm, không ai biết nguy hiểm sẽ đến từ đâu, nên nếu không phải chuyện quá khẩn cấp, không ai sẽ đánh đổi khả năng chiến đấu để tăng tốc.

Hơn nữa, trong phạm vi của một số thế lực lớn, nếu bay nhanh mà không hề kiêng kỵ, rất dễ bị coi là hành động khiêu khích. Trừ khi khí tức đã được thế lực đó ghi nhận, và đã được cho phép đi lại từ trước.

Khương Vọng duy trì tốc độ di chuyển nhanh bằng khoảng chín phần mười tốc độ tối đa.

Từ khi biết được sát ý của Hải Tông Minh, ban ngày hắn luôn duy trì tốc độ này để tiến lên, ban đêm thì dừng lại tu hành, tuân theo một quy luật rất ổn định.

Đây là để duy trì thói quen di chuyển ban đầu của hắn, tránh để Hải Tông Minh sinh nghi. Đồng thời cũng tạo điều kiện cho Hải Tông Minh nắm bắt động tĩnh của hắn.

Còn Đà Phong Sơn là chiến trường mà hắn đã chọn trước, tiến vào Đà Phong Sơn đồng nghĩa với việc Hải Tông Minh có thể xuất hiện bất cứ lúc nào.

Cứ mỗi nửa nén hương tiến lên, Khương Vọng lại dừng lại để dùng Hồng Trang Kính chiếu rọi phạm vi năm mươi dặm xung quanh, tất nhiên, chủ yếu là quan sát môi trường phía đông.

Về phần Hướng Tiền, thì đã sớm tiến vào Tây Đà Phong, đang bận bố trí kiếm trận. Là người thừa kế của Phi Kiếm Tam Tuyệt Điên (Phi Kiếm Tam Tuyệt Điên) trong thời đại phi kiếm, thủ đoạn của hắn chỉ có thể nhiều hơn Khương Vọng.

Một khi Khương Vọng phát hiện bóng dáng của Hải Tông Minh, sẽ lập tức hướng về Tây Đà Phong, dẫn Hải Tông Minh vào kiếm trận.

Trời tối dần.

Khương Vọng tìm một chỗ núi đá để nghỉ chân.

Vị trí này không phải là tùy tiện chọn, mặt dựa vào phía đông đều được che chắn bởi núi đá và cây cối, không dễ bị phát hiện ngay. Còn hắn thông qua Hồng Trang Kính để quan sát môi trường, lại không cần lo lắng về vấn đề hạn chế tầm nhìn.

Đã gần ra khỏi Đông Đà Phong, nhưng bóng dáng của Hải Tông Minh vẫn chưa xuất hiện.

Nếu cứ tiếp tục đến Tây Đà Phong, rời khỏi vị trí mai phục của Hướng Tiền, Khương Vọng sẽ từ bỏ lần này, quyết đoán dốc hết vốn liếng mời Địa Ngục Vô Môn (Địa Ngục Vô Môn) ra tay. Khu vực trung tâm (trung vực) đông đúc người, đâu đâu cũng có thế lực. Đi xa hơn nữa, sẽ rất khó có được môi trường trống trải như Đà Phong Sơn, mai phục dễ xảy ra biến cố.

Mỗi đêm trên đường đi đều là thời gian tu hành cố định của Khương Vọng. Nhưng đã tiến vào phạm vi Đà Phong Sơn, Khương Vọng đương nhiên không có tâm trạng lớn như vậy, không tiếp tục tu luyện. Mà là ngồi yên ở đó, tiện tay bày ra một đoàn Đằng Xà Triền Bích (Đằng Xà Triền Bích), bao bọc Hồng Trang Kính, rồi tiến vào thế giới trong gương, quan sát môi trường xung quanh.

Đây là một việc khá khô khan, có thể cả một đêm, trong phạm vi năm mươi dặm cũng sẽ không có bất kỳ biến hóa nào xảy ra. Nhưng mỗi một chuyển động nhỏ, hắn đều cần cẩn thận quan sát, nếu không rất có thể bỏ lỡ tình huống.

Một khi bị Hải Tông Minh tấn công bất ngờ, tất cả bố trí của hắn đều sẽ mất hiệu lực.

Khương Vọng tập trung tinh thần, chú ý đến tình hình trong phạm vi chiếu rọi của Hồng Trang Kính, hết sức chăm chú, không hề phân tâm. Hắn sẽ không cho phép mình sơ suất.

Đại khái vào khoảng canh tư, trong phạm vi chiếu rọi của Hồng Trang Kính, có một bóng người мелькнула rồi biến mất.

Hải Tông Minh đã đến!

Khương Vọng lập tức nhảy ra khỏi Hồng Trang Kính, không hề do dự.

Phanh phanh phanh phanh phanh, tiếng nổ liên tiếp vang lên, hắn lập tức hóa thành Diễm Lưu Tinh (Diễm Lưu Tinh), hướng về phía tây bỏ chạy.

Lúc đó, trăng sáng treo cao, hỏa lưu tinh xé toạc bầu trời.

Đúng là thời điểm tốt để g·iết người!

Hải Tông Minh sau khi thăm dò Khương Vọng rời khỏi Tề Cảnh (Tề Cảnh), lập tức ý thức được đây là cơ hội tốt ngàn năm có một. Một thiên tài không ở trong lãnh thổ Tề quốc, không được Tề quốc che chở, thì cũng chỉ là thiên tài mà thôi.

Thiên tài đến đâu, cũng cần thời gian để trưởng thành.

Và nếu bỏ lỡ cơ hội này, khả năng hắn đoạt lại Hồng Trang Kính sẽ chỉ ngày càng nhỏ hơn.

Vì vậy, hắn quyết đoán tuyên bố bế quan, nhưng thực tế lại lặng lẽ rời khỏi đảo Huyền Nguyệt (đảo Huyền Nguyệt).

Đương nhiên, hắn không biết rằng ngay khi hắn vừa rời khỏi đảo Huyền Nguyệt, tin tức này đã bị "tiết lộ" ra ngoài.

Thế giới hiện tại rộng lớn như vậy, không có mấy người biết Khương Vọng đi đâu, nhưng đối với Hải Tông Minh, đó không phải là vấn đề.

Hắn truy tung Khương Vọng dựa vào một bí bảo, là Chỉ Khí La Bàn (Chỉ Khí La Bàn).

Cái "khí" này không phải là không khí, mà là tinh khí thần khí. Là thứ mà mỗi người đều không thể thiếu, và không thể tránh khỏi.

Chỉ cần lặng lẽ thu thập một chút "khí" của Khương Vọng ở nơi hắn từng sinh sống, là có thể dễ dàng truy tìm dấu vết của hắn.

Lâm Truy (Lâm Truy) có thể phức tạp một chút, nhưng Thanh Dương Trấn (Thanh Dương Trấn) đối với Hải Tông Minh mà nói, gần như là không phòng bị.

Dựa vào Chỉ Khí La Bàn一路 đuổi theo, tốc độ của Khương Vọng rất bình thường, ngày đi đêm nghỉ, dường như hoàn toàn không cảm nhận được sự xuất hiện của hắn - đó cũng là điều đương nhiên. Nếu không phải manh mối trên cuốn sách cổ kia, chính hắn cũng không cho rằng mình sẽ tìm ra và g·iết c·hết h·ung t·hủ Hồ Thiếu Mạnh (Hồ Thiếu Mạnh).

Ngay cả chính hắn trước đó cũng không nghĩ tới hành động này, thì ai có thể nghĩ tới chứ?

Trên đường đuổi theo, hắn ngày đêm không ngừng, cuối cùng cũng tiếp cận mục tiêu. Chỉ Khí La Bàn chỉ ra rằng Khương Vọng đang ở trong Đà Phong Sơn.

Hắn đương nhiên biết Khương Vọng là thần thông Nội Phủ (Nội Phủ), thậm chí biết thần thông của Khương Vọng là Tam Muội Chân Hỏa (Tam Muội Chân Hỏa). Nhưng điều này không hề ảnh hưởng đến sự tự tin của hắn.

Người ta nói thần thông Nội Phủ có thể đánh một trận với Ngoại Lâu (Ngoại Lâu) bình thường, nhưng dù sao vẫn có khoảng cách. Hơn nữa, Khương Vọng chỉ mở một phủ, còn hắn thì đã lập tứ lâu!

Hắn, Hải Tông Minh, chinh chiến trên biển cả một đời, không phải là loại tu sĩ chỉ sống an nhàn sung sướng, không có tu vi thực sự. Có lý do gì mà không bắt được Khương Vọng?

Khi phát hiện Khương Vọng biến thành Diễm Lưu Tinh, hắn không kinh sợ mà còn mừng rỡ.

Mặc dù không biết Khương Vọng đã phát hiện ra mình đến gần bằng cách nào, nhưng điều này phù hợp với đặc điểm của cái gọi là thiên kiêu, phải không?

Và việc Khương Vọng bỏ chạy một cách quyết đoán như vậy, chứng tỏ hắn không có tự tin đối phó với cường giả Ngoại Lâu.

Hải Tông Minh suy nghĩ nhanh chóng, nhưng thân hình không hề chậm lại.

Trong bầu trời đêm, đông tây nam bắc đều có một ngôi sao sáng chói, ánh sao mênh mông rủ xuống.

Hắn trực tiếp triệu hồi Tứ Thánh Lâu (Tứ Thánh Lâu)!

Thương ưng bắt thỏ, cũng dùng toàn lực. Hải Tông Minh mặc dù tin chắc mình có thể dễ dàng g·iết c·hết Khương Vọng, nhưng vẫn sẽ không sơ suất cho đối thủ cơ hội.

Đối với một tu sĩ Ngoại Lâu đỉnh phong, năm mươi dặm là khái niệm gì?

Khi Khương Vọng phát hiện Hải Tông Minh, hắn còn ở ngoài năm mươi dặm, khi hắn hóa thành Diễm Lưu Tinh, bay đến Tây Đà Phong, thân ảnh cao lớn của Hải Tông Minh đã xuất hiện trong tầm mắt!

Chỉ trong chớp mắt!

Ánh sao của Tứ Thánh Lâu gia trì lên thân hắn, đồng thời, hắn lập tức tế ra pháp khí.

Trên không trung vang lên một tiếng long ngâm mơ hồ, một đạo hư ảnh Thần Long мелькнула rồi biến mất, đã đi trước một bước đuổi kịp sao băng khói lửa đang lao đi.

Pháp khí uy năng lớn nhất của Hải Tông Minh, Tù Long Tác (Tù Long Tác)!

Chạm vào là trói, Thần Quỷ khó thoát!

Ngay khi Tù Long Tác sắp bắt được mục tiêu, Khương Vọng từ trạng thái Diễm Lưu Tinh nhảy ra.

Trong hư không, bỗng nhiên xuất hiện một sợi xích đen nhánh, va chạm với Tù Long Tác.

Quá đúng lúc, quá vội vàng.

Tù Thân Tỏa Liên (Tù Thân Tỏa Liên)!

Một trong mười sợi xích nổi tiếng nhất của Pháp gia, nếu tu luyện đến đại thành, tự nhiên không thua Tù Long Tác. Nhưng Khương Vọng chỉ là mới học mới luyện, cho nên Tù Thân Tỏa Liên chuyên dùng để trói người, ngược lại lập tức bị trói lại.

Nhưng Tù Long Tác cũng vì vậy mà mất dấu Khương Vọng.

Đây vốn là kế hoạch đối phó mà Khương Vọng đã chuẩn bị từ trước.

Đồng thời, thân hình hắn mất trọng lượng, trực tiếp "rơi" xuống từ không trung.

Khương Vọng rơi xuống, tiếng kiếm rít lên.

Nơi này đã là Tây Đà Phong.

Diễm Lưu Tinh là tốc độ nhanh nhất hiện tại của hắn, đồng thời cũng là lời nhắc nhở đối với Hướng Tiền!