# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 67: Kiếm Phá Tứ Tượng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tóm tắt chương 67:

Hải Tông Minh tấn công Khương Vọng bằng Tù Long Tác và sao trời sức mạnh to lớn từ tứ đại thánh lâu. Khương Vọng đáp trả bằng Kiếm Phá Tứ Tượng, một kiếm trận mạnh mẽ gồm bốn kiếm: xuân chém Thanh Long, kim g·iết Bạch Hổ, lửa đồ Chu Tước, băng diệt Huyền Vũ. Kiếm trận này làm Hải Tông Minh kinh ngạc và tạm thời ngăn cách hắn khỏi liên kết với tứ thánh lâu.

Hải Tông Minh sử dụng Điếu Hải Lâu bí truyền, Câu Long Công, để vô hiệu hóa kiếm trận. Sau khi khôi phục liên kết với tứ thánh lâu, Hải Tông Minh tấn công nhưng Khương Vọng đã biến mất.

Thực tế, Khương Vọng đang ẩn mình trong Hồng Trang Kính, được giấu trong ngực Hướng Tiền, người mặc nặc y được Doãn Quan gia trì. Hải Tông Minh cố gắng tìm Khương Vọng và đề nghị nói chuyện, khẳng định biết Khương Vọng có Chỉ Khí La Bàn và không thể trốn thoát.

Hải Tông Minh giả vờ muốn lấy lại Hồng Trang Kính, nói rằng đó là di vật của người vợ đã khuất và Hồ Thiếu Mạnh đã trộm nó. Hắn đề nghị trao đổi bảo vật khác để lấy lại chiếc gương, hy vọng Khương Vọng sẽ tin và lộ diện. Tuy nhiên, Khương Vọng vẫn im lặng, biết Hải Tông Minh đang nói dối và Hồng Trang Kính thực chất là chiến lợi phẩm Hải Tông Minh chiếm đoạt từ di tích hải lâu mà Hồ Thiếu Mạnh phát hiện.


## Toàn bộ chương

## Chương 67: Kiếm Phá Tứ Tượng

Tù Long Tác (Tú Long Tác) bị tránh đi, Hải Tông Minh trong lòng ẩn chứa bất an.

Khương Vọng không nên biết hiệu quả của Tù Long Tác mới đúng, lẽ nào hắn đã sớm chuẩn bị, hay là tài năng chiến đấu của hắn thật sự cao minh đến mức bản năng đưa ra lựa chọn tối ưu?

Nhưng với một cường giả tu vi như hắn, một chút cảm xúc căn bản không thể dao động ý chí.

Ngay từ đầu, hắn đã toàn lực ứng phó, có sự gia trì của tứ đại thánh lâu.

Tù Long Tác vừa rơi xuống đất, lập tức dẫn động sức mạnh to lớn của các vì sao, trực tiếp giáng xuống như một bàn tay. Hắn căn bản không quan tâm Khương Vọng có chuẩn bị gì, trực tiếp dùng sức mạnh phá vỡ kỹ xảo, dùng thế áp chế!

Cường giả Ngoại Lâu cảnh vận dụng sức mạnh to lớn của các vì sao, so với tinh lực mà Khương Vọng từng gia trì lên kiếm thuật vừa giống nhau lại vừa khác biệt. Điểm giống nhau là đều có thể coi là tinh thần chi lực, điểm khác biệt là, Khương Vọng sử dụng ở Sinh Tử Cờ (Sinh Tử Kỳ), là tinh lực thuần túy, tích tụ ở Tinh Nguyệt Nguyên (Tinh Nguyệt Uyên), là Ngọc Hành (Ngọc Hành) tinh lực. Còn cường giả Ngoại Lâu cảnh vận dụng là lực lượng thánh lâu của chính mình sừng sững ở tinh không xa xôi.

Cái sau càng trực tiếp, càng linh hoạt, đương nhiên cũng càng mạnh mẽ!

Một chưởng này đánh xuống, một bàn tay khổng lồ ánh sao ầm ầm giáng xuống, trực tiếp khóa kín mọi phương vị trốn tránh của Khương Vọng.

Nhưng không rõ là tay hắn giáng xuống trước, hay là tiếng kiếm rít lên trước.

Có lẽ vốn dĩ chúng xảy ra đồng thời, vốn nên va chạm vào nhau.

Hoặc là kiếm kia quá nhanh, hoặc là... Kiếm này duy ta, vạn sự bất ngờ!

Có một kiếm, từ phía đông mà tới.

Chém phá bầu trời đêm, cắt chém các vì sao, cắt đứt Thanh Long (Thanh Long) thánh lâu, chém thẳng vào gáy Hải Tông Minh.

Đó là cái gọi là, xuân chém Thanh Long!

Có một kiếm, từ phía tây mà tới.

Sát cơ lạnh thấu xương, đánh nát ánh sáng Bạch Hổ (Bạch Hổ) thánh lâu, đâm thẳng vào tim Hải Tông Minh.

Đó là cái gọi là, kim g·iết Bạch Hổ!

Có một kiếm, từ phía nam mà tới.

Kiêu ngạo bùng cháy mạnh mẽ, đánh vỡ ánh sáng rọi của Chu Tước (Chu Tước) thánh lâu, muốn từ bên trái chém Hải Tông Minh làm hai.

Đó là cái gọi là, lửa thiêu Chu Tước!

Có một kiếm, từ phía bắc mà tới.

Uy nghiêm nặng nề, trực tiếp trấn áp Huyền Vũ (Huyền Vũ) thánh lâu, từ phía bên phải giáng thẳng xuống như trọng kiếm, muốn ép thành thịt nhão.

Đó là cái gọi là, băng diệt Huyền Vũ!

Kiếm thuật từng đứng trên đỉnh cao của thời đại, đến tột cùng mạnh mẽ đến mức nào?

Ban đầu ở bên ngoài Thanh Dương Trấn (Thanh Dương Trấn), vì không biết đối thủ là ai, Hướng Tiền (Hướng Tiền) chỉ bày ra kiếm trận dựa trên những nguy hiểm có thể xảy ra ở khu vực Gia Thành (Gia Thành). Kiếm trận chống đỡ Nội Phủ (Nội Phủ).

Còn lần này, hắn biết rõ, đối thủ là một vị Ngoại Lâu đỉnh phong.

Hắn có đủ thời gian chuẩn bị, có thể thể hiện chiêu sát mạnh nhất mà hắn có thể vận dụng ở cảnh giới này.

Xuân chém Thanh Long, kim g·iết Bạch Hổ, lửa thiêu Chu Tước, băng diệt Huyền Vũ, đây là chiêu kiếm trảm diệt Ngoại Lâu bốn phương của Duy Ngã Kiếm Đạo (Duy Ngã Kiếm Đạo), danh xưng Kiếm Phá Tứ Tượng (Kiếm Phá Tứ Tượng).

Vì tu vi còn hạn chế, Hướng Tiền căn bản không có cách nào vận dụng.

Chỉ là mượn nhờ kiếm trận và lực lượng bản thân phi kiếm, tạm thời diễn hóa mà thôi.

Nhưng tiếng kiếm rít gào, Hải Tông Minh đã động dung!

Sát lực bộc phát trong chớp nhoáng này, đủ để khiến hắn kinh hãi thán phục, nhất là nó cường thế ngăn cách hắn với liên hệ của tứ thánh tinh lâu.

Hắn sớm đã biết kiếm thuật của Khương Vọng siêu quần, nhưng không ngờ hắn còn có kiếm trận như vậy, ẩn ẩn giống như là bí thuật Phi kiếm cổ xưa. Dù không thể đánh bại hắn, nhưng nó đã mạnh đến mức đáng sợ.

Không hổ danh là thiên chi kiêu tử của thời đại.

Hải Tông Minh thầm cảm thán. Thời trẻ, hắn còn kém xa như vậy. Nhưng chỉ như vậy thôi, vẫn chưa đủ để xóa bỏ những tích lũy tuế nguyệt của hắn.

Thiên phú rất quan trọng, nhưng sự chăm chỉ và thời gian cũng không thể thiếu!

Hải Tông Minh ở trên không trung, cả người căng thẳng, gồng mình, giống như một "cần câu" dựng đứng trong trời đất.

Cần này không "tuyến", mà không gian thời gian đều là "tuyến" của nó, cần này không lưỡi câu, mà vạn sự vạn vật đều muốn bị nó câu lấy.

Chính là công pháp đệ nhất của Cận Hải quần đảo (Cận Hải quần đảo), bí truyền của Điếu Hải Lâu (Điếu Hải Lâu), Câu Long Công (Câu Long Công)!

Dù với tu vi của Hải Tông Minh, cũng chưa thể tu thành công pháp này, còn lâu mới có được khí thế thả câu Chân Long.

Nhưng khi công pháp này vừa xuất hiện, bốn phi kiếm đang lao tới kia lập tức mất cân bằng, đột nhiên lộn vòng giữa không trung, mũi kiếm hướng lên trên.

Cảnh tượng đó, tựa như bốn con cá bị câu lên, không thể làm gì, bất lực giãy giụa.

Hải Tông Minh nhấc tay lên! Giống như ném cá đã câu được lên bờ!

Bốn phi kiếm bắn nhanh lên không trung, mới bay ra không xa, đã tan rã. Vốn dĩ chỉ là kiếm ảnh tụ lại, bị đánh tan là tan thật.

Hải Tông Minh không quản chúng, liên hệ với tứ thánh lâu đã khôi phục. Hắn chiếm hết ưu thế, vẫn vô cùng cẩn thận, quấn quanh sức mạnh to lớn của các vì sao để hộ thân, rồi lại đánh xuống phía dưới.

Có thể!

Trong tầm mắt, bóng người trống rỗng!

Khương Vọng đâu còn bóng dáng?

Âm thầm vận dụng rất nhiều bí pháp, vẫn không tìm được tung tích, giống như Khương Vọng đã hoàn toàn rời đi, hoặc chưa từng xuất hiện!

Lúc này, Khương Vọng đang ẩn thân trong Hồng Trang Kính (Hồng Trang Kính), còn Hồng Trang Kính giấu trong ngực Hướng Tiền, còn Hướng Tiền thì mặc Nặc Y (Nặc Y).

Bản thân Nặc Y vốn không có gì đáng chê, lại có Doãn Quan (Doãn Quan) tự tay gia trì, Thần Lâm cảnh (Thần Lâm cảnh) còn không nhìn ra, Hải Tông Minh đương nhiên càng không thể.

Trên thực tế, Nặc Y này vốn là một trong những đường lui của Khương Vọng. Nếu như khổ chiến không lại, hắn dự định mượn Nặc Y để bỏ chạy.

"Khương Vọng! Chúng ta nói chuyện?"

Hải Tông Minh bỗng nhiên lớn tiếng nói.

Thân quấn quanh sức mạnh to lớn của tứ thánh lâu, phòng hộ vững chắc, đồng thời lấy ra Chỉ Khí La Bàn (Chỉ Khí La Bàn), xác định Khương Vọng vẫn còn ở gần đó.

"Trạng thái này của ngươi, có thể tiếp tục được bao lâu? Ngươi biết Chỉ Khí La Bàn không?"

Hắn lay động bảo vật trong tay: "Coi như ta không tìm thấy ngươi, ta cũng có thể đi theo ngươi. Ngươi trốn không thoát."

"Ta không muốn g·iết ngươi, thật. Ta chỉ muốn lấy lại thứ thuộc về ta."

Hắn thu hồi Chỉ Khí La Bàn: "Ngươi có biết ta là ai không?"

Vừa nói, hắn vừa quan sát từng tấc Tây Đà Phong (Tây Đà Phong): "Ta là Hải Tông Minh. Hồ Thiếu Mạnh (Hồ Thiếu Mạnh) c·hết trong tay ngươi, là đệ tử thân truyền của ta."

"Đừng hiểu lầm, ta không đến để báo thù cho hắn. Ta có thể không so đo chuyện ngươi g·iết c·hết hắn, chỉ cần ngươi trả lại đồ vật cho ta."

"Đó là một chiếc gương, ngươi có ấn tượng, đúng không?"

"Đối với ngươi mà nói, tác dụng không lớn, ngươi cũng cầm nó đã lâu, tác dụng rất hạn chế, đúng không?"

Hắn suy đoán tu vi của Khương Vọng, không thể nào thăm dò Hồng Trang Kính quá sâu.

"Nhưng với ta mà nói, ý nghĩa khắc sâu. Đó là di vật duy nhất của người vợ đã khuất! Cho ta nhìn vật nhớ người trong quãng đời còn lại."

Hải Tông Minh nói với giọng bi thương: "Hồ Thiếu Mạnh tên nghịch đồ kia, vậy mà thừa dịp ta không chú ý, trộm chiếc gương đi. Gần đây ta mới điều tra ra là hắn, nên mới đến tìm ngươi. Vật này quá quan trọng với ta, nên ta hành động hơi vội vàng. Nhưng mọi chuyện đều có thể thương lượng!"

"Chúng ta thương lượng một chút được không? Ta nguyện ý dùng bảo vật giá trị hơn để trao đổi, bí pháp đạo thuật pháp khí, đều được cả. Khương Vọng! Ngươi muốn gì? Ta tin ngươi không thiếu gì cả, nhưng ngươi có thể hiểu cho một ông già tưởng nhớ vợ đã khuất không? Quãng đời còn lại dài đằng đẵng, lại vĩnh viễn không thể gặp lại, đó là niềm tưởng nhớ duy nhất của ta!"

Hải Tông Minh nói đến tình chân ý thiết như vậy. Nếu không phải Khương Vọng đã biết từ Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) rằng hắn chuyên tâm tu hành, cả đời chưa lập gia đình, thì suýt chút nữa đã tin.

Hồng Trang Kính dĩ nhiên không phải cái gọi là di vật của người vợ đã khuất của hắn.

Nó vốn là di tích hải lâu mà Hồ Thiếu Mạnh phát hiện sớm nhất, sau khi hắn vô tình phát hiện ra, đã lấy danh nghĩa sư đồ cưỡng ép "giúp đỡ", kết quả chiếm hết chỗ tốt, chỉ bố thí một chút cặn bã cho Hồ Thiếu Mạnh. Hắn cho rằng đó là điều hợp lý, với thực lực của Hồ Thiếu Mạnh, căn bản không phá nổi cấm chế.

Chỉ là hắn không ngờ, Hồ Thiếu Mạnh không phải là người dễ bị bắt nạt, bề ngoài kính cẩn nghe theo, khúm núm với hắn, nhưng thực tế lại lén lút lấy đi thu hoạch tốt nhất.

Nếu không phải về sau hắn tìm được manh mối quan trọng, có lẽ đến giờ vẫn còn mơ hồ, cho rằng mình nắm quyền kiểm soát mọi thứ, là người chiến thắng lớn nhất.

Dựng lên một câu chuyện về di vật của người vợ đã khuất, thực ra không phải để lừa Khương Vọng, mà chỉ là để kích động cảm xúc của hắn, từ đó phá vỡ sự ẩn giấu của hắn, tìm ra dấu vết.

Đương nhiên, nếu Khương Vọng tin thì càng tốt.

Đáng tiếc, đáp lại hắn, từ đầu đến cuối chỉ có sự im lặng.

Tây Đà Phong im lặng!