# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 68: Đánh giết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hải Tông Minh mất kiên nhẫn, sử dụng bí thuật điều động sông ngầm dưới lòng đất, khiến Tây Đà Phong rung chuyển và phun trào cột nước, nhằm phá hủy nơi ẩn nấp của Khương Vọng.

Trước tình thế đó, Hướng Tiền bất ngờ xuất hiện, phi kiếm tấn công Hải Tông Minh. Hải Tông Minh sử dụng đạo thuật Hải Qua để chuyển hướng phi kiếm, đồng thời phát hiện Hướng Tiền chỉ là ngụy trang.

Khương Vọng chân thân xuất hiện, tung ra một kiếm tuyệt sát. Hải Tông Minh phản ứng nhanh chóng, thi triển Thương Thanh Cửu Sát, một đạo thuật gió bão mạnh mẽ.

Khương Vọng dùng Định Phong Châu làm chậm lại Thương Thanh Cửu Sát, sau đó dồn toàn lực thi triển Tam Muội Chân Hỏa, tiêu diệt Hải Tông Minh không để lại dấu vết.

Khi Khương Vọng vừa kết thúc trận chiến, một sát thủ Địa Ngục Vô Môn đeo mặt nạ Diêm La xuất hiện.


## Toàn bộ chương

## Chương 68: Đánh Giết

Trên Tây Đà Phong một khoảng thời gian dài chìm trong im lặng, khiến cho Hải Tông Minh dần mất kiên nhẫn.

"Khương Vọng, chúng ta vốn có thể giải quyết mọi chuyện một cách hòa bình. Nhưng ngươi nhất định muốn làm cho cục diện trở nên khó coi như vậy!"

Lời vừa dứt, hai tay Hải Tông Minh đã từ từ nâng lên ngang vai.

Tây Đà Phong bỗng nhiên vang lên tiếng triều dâng.

Nơi này là Đà Phong Sơn, vùng phụ cận căn bản không có sông lớn, thủy triều từ đâu mà tới?

Nhưng tiếng triều ngày càng rõ rệt, càng lúc càng mạnh, càng ngày càng lớn.

Nó bắt nguồn từ dưới lòng đất!

Hải Tông Minh đang điều động dòng sông ngầm dưới đất, dùng bí thuật khống chế nó!

Hắn vốn không muốn dùng đến thủ đoạn này, bởi vì việc thay đổi hoàn toàn địa hình như vậy rất dễ gây bất mãn cho cường giả địa phương. Nhưng hắn càng không muốn cứ mãi ở đây dây dưa với Khương Vọng. Dù sao nơi này không phải là quần đảo gần biển, không phải là căn cơ của hắn.

Kéo dài thời gian dễ sinh biến cố.

Cho nên hắn không thể quản nhiều như vậy.

Cũng may xung quanh Đà Phong Sơn không có thế lực lớn nào, chỉ cần tốc chiến tốc thắng, chắc là không đến mức gây ra phiền toái lớn.

Tiếng triều càng lúc càng gần, càng gấp gáp, như Địa Long trở mình, khiến đỉnh núi rung chuyển.

Cuối cùng...

Một cột nước nhỏ phá vỡ mặt đất, bắn lên trời cao!

Như tiếng trống trận khi đại chiến, tiếng trống khẽ vang, mà thiên binh vạn mã đều xuất hiện. Sau khi cột nước nhỏ đầu tiên phun lên, đã dẫn phát chiến tranh!

Càng lúc càng nhiều cột nước phun trào.

Toàn bộ Tây Đà Phong, đâu đâu cũng là suối phun!

Và Tây Đà Phong, vậy mà bắt đầu rung chuyển!

Cả một dòng sông ngầm dưới lòng đất, xuyên qua địa mạch, xông lên mặt đất, trực tiếp phá hủy chân núi.

Hải Tông Minh muốn núi lở nước tràn, biến nơi đây thành một vùng đầm lầy trong thời gian ngắn. Hắn tin rằng, dù Khương Vọng có dùng thủ đoạn gì để ẩn thân, cũng không thể giữ được khi nơi này biến đổi như vậy. Đến lúc đó, nước tràn lan khắp nơi, chắc chắn sẽ khiến hắn không còn chỗ ẩn nấp.

Mà Khương Vọng và Hướng Tiền, cũng quả thực không thể chờ đợi thêm.

Nặc Y (Áo Tàng Hình) lừa gạt thị giác, Doãn Quan bày ra thủ đoạn che đậy linh thức.

Nhưng Nặc Y không thể trực tiếp xóa bỏ sự tồn tại của người mặc.

Cách thức trực tiếp bao trùm tất cả của Hải Tông Minh, đích thực là biện pháp tốt để đối phó với Nặc Y.

Bất quá, Khương Vọng vốn cũng không định chờ đợi thêm.

Bởi vì hắn đã xác nhận độ chính xác của tình báo, hiểu rõ sâu sắc về thực lực của Hải Tông Minh. Chờ đợi thêm, sát thủ Địa Ngục Vô Môn sẽ đến, đến lúc đó dù không muốn cũng phải cắt thịt. Số tiền lớn kia, sẽ khiến Khương Vọng một đêm trắng tay.

Khi Hải Tông Minh chưởng khống dòng sông ngầm, Tây Đà Phong bắt đầu sụp đổ, một thanh phi kiếm đột ngột xuất hiện.

Nó đến một cách đột ngột, lại rất tự nhiên.

Giống như cá bơi nhảy lên khỏi mặt nước, như ánh trăng rải xuống nhân gian.

Lạnh lẽo, trắng xóa, sắc bén độc đáo, lăng lệ vô song.

Trong nháy mắt xuyên thủng những tảng đá lở xuống, xuất hiện trước mặt Hải Tông Minh.

Một kiếm này ra, như thể tất cả giữa trời đất đều đã nhạt nhòa, vạn vật đều mất, chỉ còn kiếm này.

Kiếm chỉ thẳng mi tâm!

Hải Tông Minh lập tức chú ý đến kiếm này, đồng thời dùng tu vi mạnh mẽ nhanh chóng thoát khỏi sự khóa chặt của kiếm thế, nhìn thấy chủ nhân phi kiếm bên ngoài lưỡi kiếm sắc bén kia là một người đàn ông lôi thôi lếch thếch, vẻ ngoài tàn tạ.

Không giống với miêu tả!

Không phải Khương Vọng!

Vậy người dẫn động kiếm trận trước đó là người này sao? Vậy Khương Vọng ở đâu?

Lòng Hải Tông Minh cảnh giác cao độ, nhưng vẻ mặt vẫn không đổi, chỉ là tay phải mở lớn, một dòng nước xoáy hình thành trước lòng bàn tay, trung tâm vòng xoáy tối đen.

Thuật này tên là Hải Qua (Ốc Biển).

Trên đại dương bao la, vòng xoáy thường nối đến những nơi không biết.

Thuật này được đặt tên như vậy.

Chỉ cần thủy nguyên đạt đến một trình độ nhất định, công kích sẽ bị thuật này dời chuyển, được "nước" chia sẻ.

Mà hắn dẫn động sông ngầm trào dâng, sớm đã đáp ứng điều kiện của thuật này.

Phi kiếm không thể vãn hồi mà rơi vào trong Hải Qua!

Đúng lúc này, một thiếu niên với ánh mắt kiên định từ sau lưng hắn xuất hiện, tay bấm niệm pháp quyết đã xong, khí thế bức người, đang muốn thực hiện ám sát.

Hải Tông Minh đột ngột quay người: "Bắt được ngươi!"

Đạo thuật đã được tích lũy từ lâu lập tức bộc phát, vô số giọt nước nối liền vô số sợi tơ, trong nháy mắt bao phủ thiếu niên này, sau đó cắt chém!

Cắt chém thành vô số mảnh... Nát ảnh?

Hải Tông Minh kinh hãi, trước tiên phát giác ra mối nguy hiểm, vội vàng quay lại lần nữa.

Thế là hắn thấy, từ phía trước người đàn ông tàn tạ kia, Khương Vọng chân thân nhảy ra.

Thân người vừa động, kiếm cũng theo ra.

Đây là kiếm chiều tà, không thể vãn hồi mà oanh liệt.

Khi hắn nhìn thấy, kiếm cũng đã chạm vào trước người hắn.

Khương Vọng trước dùng kiếm của Hướng Tiền công kích trực diện, lại dùng ảo ảnh của Hồng Trang Kính để ngụy trang tập kích, liên tục hai lần phân tán sự chú ý của Hải Tông Minh, chính là để tạo cơ hội cho đòn tuyệt sát này của mình.

Cơ hội này thoáng qua nhanh chóng, và hắn không nghi ngờ gì đã nắm bắt nó một cách hoàn hảo.

Hải Tông Minh ngay trong khoảnh khắc đó, vẫn kịp phản ứng. Tay phải chủ động buông bỏ việc chưởng khống Hải Qua, rồi lập tức nắm chặt!

Gió nổi lên.

Dường như chỉ là một làn gió nhẹ lướt qua.

Nhưng lại lăng lệ, lạnh lùng, trong nháy mắt thay đổi hoàn cảnh.

Gió bão mênh mông vô tận, từ bốn phương tám hướng thổi tới.

Cuộc chiến đấu phức tạp này, thực tế chỉ diễn ra trong chớp mắt.

Tây Đà Phong vẫn đang sụp đổ, "suối phun" vẫn đang trào lên.

Nhưng khi gió thổi tới, những "suối phun" kia lập tức ngừng lại.

Thuật này bá đạo như thế! Trước khi hoàn toàn phát động, nó đã thanh trừ các đạo thuật khác, tạo ra môi trường thuận lợi cho bản thân.

Đây là đạo thuật mạnh nhất của Hải Tông Minh, đòn sát thủ, Thương Thanh Cửu Sát (Chín Sát Xanh Thẳm)!

Gió xanh có chín lần g·iết chóc, tuyệt diệt cả thiên địa.

Thuật này có thể xưng là uy năng vô song.

Những cường giả bình thường, sau khi tốn công tốn sức tung ra đòn tuyệt sát, đột nhiên gặp phải thuật này, khó tránh khỏi ôm hận.

Nhưng Khương Vọng sớm đã biết.

Và Trử Lương (Trọng Huyền Trử Lương) - Hung Đồ Trọng Huyền đường đường, còn dùng tầm mắt đỉnh cao của cường giả Thần Lâm, đưa ra phương pháp phá giải.

Tuy nhiên, Khương Vọng không tuân theo chỉ dẫn của Trọng Huyền Trử Lương, bởi vì hắn còn có cách đơn giản hơn.

Người theo kiếm đến.

Một viên hạt châu màu xanh xuất hiện giữa cơn cuồng phong đang hoành hành.

Hắn lấy ra Định Phong Châu (Châu Định Gió)!

Có được từ thế giới Ẩn Tinh của Thất Tinh Lâu, trong bụng con Sa trùng vô danh khổng lồ kia!

Hạt châu này cực kỳ vô dụng, tác dụng duy nhất là định gió!

Nó đương nhiên không đủ để hoàn toàn phá vỡ đạo thuật mạnh nhất của Hải Tông Minh, dù là tương khắc về thuộc tính.

Nhưng khi nó xuất hiện, cơn gió bão đang hoành hành đã dừng lại trong một khoảnh khắc.

Thương Thanh Cửu Sát hung hãn tuyệt luân khi đang phát động, bị cưỡng ép gián đoạn trong tích tắc.

Ngay trong khoảnh khắc này.

Khương Vọng thu kiếm vào vỏ, rồi một tay đẩy về phía trước!

Ngọn lửa bùng lên dữ dội.

Đốm lửa nhỏ bí tàng mở ra!

Hỏa nguyên đồ đằng mở ra!

Điệp gia lực lượng đồ đằng, điệp gia lực lượng tinh thần Ngọc Hành.

Tam Vị Chân Hỏa (Lửa Tam Muội Chân Hỏa) mạnh nhất từ trước đến nay, không chút giữ lại oanh ra!

Ngọn lửa lao đến trên người Hải Tông Minh, bùng ra rồi thu lại ngay lập tức.

Toàn bộ quá trình không đến một hơi thở.

Trong lúc đó có một đạo ảo ảnh triều dâng thoáng hiện, nhưng lại lập tức tan biến. Ngắn ngủi đến mức như thể chưa từng xuất hiện.

Đó có lẽ là thủ đoạn hộ thân của Hải Tông Minh.

Khi Tam Muội Chân Hỏa thu nạp, tại chỗ xuất hiện một khoảng trống cực lớn.

Không còn bóng dáng Hải Tông Minh, thậm chí cũng không nổ tung đá núi.

Chỉ có tro tàn màu trắng rơi xuống xào xạc.

Không phân biệt được đâu là bột xương, đâu là bột đá!

...

Khương Vọng bình tĩnh đưa tay phải ra, mặc cho một đoàn Tam Muội Chân Hỏa tụ lại trong lòng bàn tay, thu nó về Nội Phủ.

Tây Đà Phong đến lúc này, mới rốt cục sụp đổ hoàn toàn.

Và cũng chính vào thời điểm này, một người áo đen đeo mặt nạ Diêm La, xuất hiện trên không trung, lưng tựa ánh trăng mà đến.