# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 69: Đi tây phương | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đã có thể dễ dàng tiêu diệt cường giả Ngoại Lâu, Hướng Tiền kinh ngạc trước sức mạnh của Khương Vọng.

Sở Giang Vương của Địa Ngục Vô Môn xuất hiện, trách Khương Vọng c·ướp mối làm ăn. Khương Vọng giải thích rằng do Hải Tông Minh t·ruy s·át, Khương Vọng đã thuê Địa Ngục Vô Môn để tự bảo vệ, nhưng sau đó tự giải quyết Hải Tông Minh nên nhiệm vụ bị hủy bỏ, chấp nhận mất tiền cọc.

Sở Giang Vương cười và khen Khương Vọng thú vị, sau đó rời đi. Khương Vọng và Hướng Tiền thoát khỏi nguy hiểm.

Khương Vọng khen ngợi kiếm thuật của Hướng Tiền. Hướng Tiền lại cảm thấy tuyệt vọng vì dù mạnh đến đâu, anh vẫn không thể thắng sư phụ mình.

"Ngươi cảm thấy rất mạnh, đúng không? Đây chính là ta tuyệt vọng nguyên nhân."

Khương Vọng so sánh việc này với sự sụp đổ của đỉnh núi Ngọc Hành, nhắc nhở Hướng Tiền rằng mọi cảnh giới đều bắt đầu từ tu hành cơ bản. Cả hai vội vàng rời đi để tránh rắc rối từ những tu sĩ khác.


## Toàn bộ chương

## Chương 69: Đi về phương Tây

Chứng kiến một vị cường giả đỉnh cao của Ngoại Lâu trong chốc lát hóa thành tro bụi.

Hướng Tiền chấn động trong lòng không thôi, mặc dù tại Thanh Dương trấn vẫn luôn có tin tức về Khương Vọng truyền đến, nhưng hắn vẫn là lần đầu tiên tận mắt nhìn thấy thần thông của Khương Vọng. Biết Khương Vọng giờ đã khác xưa, nhưng không ngờ hắn đã cường đại đến mức này!

Bất quá sự chấn động này không kéo dài được bao lâu, bởi vì sát thủ của Địa Ngục Vô Môn đã đến.

Đó là một người tầm thước, vì áo bào đen quá rộng, ngược lại không nhìn ra dáng vẻ thế nào.

Một thân lơ lửng trên không, lưng tựa vầng trăng, một cỗ áp lực cường đại tự nhiên mà vậy trút xuống.

Trên mặt che mặt nạ Diêm La, bên trong cánh cửa kia, ba chữ là Sở Giang Vương.

Sở Giang Vương, xếp thứ hai trong Thập Điện Diêm La!

Rõ ràng không bao lâu, nhưng cho người ta cảm giác dài đằng đẵng.

"Cướp mối làm ăn của ta?"

Vừa mở miệng, Khương Vọng mới biết nhân vật số hai của Địa Ngục Vô Môn, Sở Giang Vương, hóa ra là một nữ tử.

Giọng nói lạnh như băng.

Trong tất cả những giọng nói khiến Khương Vọng khắc sâu ấn tượng, giọng của nàng giống Lý Phượng Nghiêu đến mấy phần.

Nhưng nếu giọng của Lý Phượng Nghiêu là lãnh ngạo, xa cách, thì giọng của nàng lại là âm hàn, thấu xương.

Khi đưa ra tiền đặt cọc, Khương Vọng trước đó không biết ai của Địa Ngục Vô Môn sẽ xuất mã, hắn cho rằng hẳn là Doãn Quan, dù sao Doãn Quan chia tay hắn không lâu, hẳn là rất gần nơi này.

Nhưng đến lại là Sở Giang Vương mà hắn chưa từng quen biết này.

Dựng thẳng lên bốn tòa tinh lâu, đã là tu vi đỉnh phong của Ngoại Lâu. Nhưng tu vi không đồng cấp với chiến lực.

Cũng là ở Ngoại Lâu cảnh, Sở Giang Vương này cho người ta cảm giác đáng sợ hơn Hải Tông Minh không biết bao nhiêu lần.

Ít nhất Khương Vọng dám cùng Hải Tông Minh chém g·iết, nhưng không cho rằng mình có cơ hội nào trước mặt Sở Giang Vương.

"Kỳ thật mối làm ăn này của quý tổ chức, người phát chính là ta." Khương Vọng vội vàng nói.

Sở Giang Vương nhìn hắn, không nói gì.

Khương Vọng tiếp tục giải thích: "Là như thế này, Hải Tông Minh t·ruy s·át ta, vì an toàn, ta trước tiên tuyên bố nhiệm vụ cho quý tổ chức. Nhưng không ngờ, trước khi quý tổ chức chấp hành nhiệm vụ, hắn đã đuổi kịp ta trước một bước. Ta chỉ có thể liều mạng một lần, đáng mừng là, ta thắng!"

Nếu người đến là Doãn Quan, hắn có lẽ sẽ công khai nói ra tâm tư nhỏ của mình. Nhưng đối với vị Diêm La chưa quen thuộc này, trực giác mách bảo hắn tốt nhất nên khiêm tốn một chút.

"Cho nên nhiệm vụ tự động hủy bỏ. Đương nhiên, ta biết quy củ. Tiền đặt cọc không cần hoàn trả."

Sở Giang Vương vẫn không nói gì, vẫn cứ lẳng lặng nhìn Khương Vọng.

Khương Vọng tự biết việc này có ý lợi dụng Địa Ngục Vô Môn, lại muốn đảm bảo an toàn cho mình, lại không muốn tốn nhiều tiền, xem như đuối lý trước, cho nên đối mặt với cảm xúc âm tình khó dò của Sở Giang Vương, không khỏi có chút thấp thỏm. Nhất là Địa Ngục Vô Môn, cũng không phải nơi dễ nói chuyện.

Nghĩ nghĩ, nhắm mắt nói: "Có lẽ, ngài còn cần phí xuất tràng sao?"

Hắn có chút đau lòng, vừa mới dùng Tam Muội Chân Hỏa đốt Hải Tông Minh thành tro bụi, bảo vật trên người cũng không giữ lại được gì. Chỉ có một cái Tù Long Tác quấn quýt với Tù Thân Tỏa Liên.

Đương nhiên, chỉ là đau lòng mà thôi. Không hối hận, cũng không có gì để hối hận. Đối mặt với tu sĩ tứ lâu như Hải Tông Minh, dù đã biết trước tất cả tình báo của Hải Tông Minh, hoàn toàn làm ra nhắm vào, hắn cũng quyết định không có khả năng nương tay.

"A." Sở Giang Vương bỗng nhiên cười một tiếng.

Nàng dường như rất keo kiệt với tiếng cười, chỉ cười ngắn ngủi một tiếng, liền nhanh chóng ngừng lại. Để mặc cái cảm giác lạnh lẽo tận xương tiếp tục lan tràn.

"Tần Quảng Vương nói ngươi là người thú vị, ngươi quả nhiên rất thú vị." Nàng nói.

Khương Vọng trong lòng trút được gánh nặng, Doãn Quan đã từng trao đổi với nàng, vậy thì Địa Ngục Vô Môn hẳn là sẽ không tính toán gì nữa.

Cũng không có gì đáng so đo.

Dù sao hắn cũng đã trả tiền, 50 viên Vạn Nguyên Thạch, không cần làm gì, cứ đi một chuyến như vậy. Nếu có người dùng cái giá này mời hắn, hắn nguyện ý chạy mỗi ngày, kiếm đủ cho Khương An An cả đời sống cuộc sống vung tiền như rác.

"Vậy thì việc này..." Khương Vọng dò hỏi.

"Dừng ở đây." Sở Giang Vương không nói thêm gì, quay người đi thẳng, giống như lúc đến, đột ngột rời đi.

"Hô!"

Hướng Tiền thở dài một hơi.

"Ở cùng ngươi, thật sự là kinh hồn bạt vía. Ta một kẻ vô danh Đằng Long cảnh, tội gì chịu đựng loại kinh hãi này!"

Trên không đỉnh Tây Đà Phong sụp đổ, Khương Vọng quay đầu nhìn hắn.

Như lời Hướng Tiền nói, hắn chỉ là tu vi Đằng Long cảnh, nhưng hắn vẫn không cự tuyệt đề nghị liên thủ g·iết c·hết Hải Tông Minh của Khương Vọng.

Có phải thật ra trong thâm tâm, hắn cũng không cam lòng sống cuộc đời tầm thường?

"Nhờ có ngươi, kiếm thuật của ngươi rất mạnh, mạnh phi thường!" Khương Vọng hết sức chăm chú nói: "Trong tất cả kiếm thuật ta từng thấy, chính là đệ nhất!"

Thật ra trong trận chiến với Hải Tông Minh này, dù có chênh lệch cảnh giới, chênh lệch thực lực, trực tiếp cứng đối cứng mà không chút chuẩn bị thì tuyệt đối không phải đối thủ.

Nhưng sau khi phân tích toàn diện thông tin về Hải Tông Minh, đồng thời đưa ra quyết sách nhắm vào, Khương Vọng cũng có nắm chắc nhất định. Phải biết, ngay cả Trọng Huyền Trử Lương cũng được Trọng Huyền Thắng mời đến, đưa ra ý kiến nhắm vào. Lựa chọn chiến đấu của Hải Tông Minh gần như bị tính c·hết.

Sở dĩ dùng thân phận bạn bè mời Hướng Tiền giúp đỡ, thật ra là muốn giúp hắn xây dựng lòng tin. Mà biểu hiện của Hướng Tiền, cũng hoàn toàn khiến hắn kinh diễm.

Một tu sĩ Đằng Long cảnh, có thể giao thủ ngắn ngủi với tu sĩ Ngoại Lâu cảnh! Dù có chuẩn bị trước, dù bày mấy bộ kiếm trận, dù mượn dùng lực lượng phi kiếm cường đại, dù không thực sự làm t·ổn t·hương Hải Tông Minh, trong phạm vi nhận biết của Khương Vọng, cũng không có kiếm thuật nào làm được đến bước này.

Quả nhiên đây mới là kiếm thuật đỉnh cao nhất che đậy một thời đại sao?

Hướng Tiền trầm mặc nhìn Khương Vọng một hồi, đọc được sự mong đợi của hắn.

"Ngươi cảm thấy rất mạnh, đúng không?"

Hắn nhắm mắt lại, vẻ sắc bén vừa giao thủ với Hải Tông Minh hoàn toàn ảm đạm: "Đây chính là nguyên nhân tuyệt vọng của ta."

Một Hướng Tiền Đằng Long cảnh, đã mạnh như vậy.

Vậy sư phụ vô địch Động Chân của hắn, lại mạnh đến mức nào?

Kiếm Đạo Duy Ngã cảnh giới Động Chân chân chính, lại đáng sợ đến đâu?

Chính là kiếm thuật mạnh như vậy, chính là kiếm thuật đáng sợ như vậy.

Vẫn không chút huyền niệm, không có chút giãy dụa mà bại!

Cho nên tuyệt vọng!

Khương Vọng dời ánh mắt khỏi Hướng Tiền, nhìn Tây Đà Phong sụp đổ, khắp nơi trên đất đá lởm chởm, nước sông ngầm Hải Tông Minh dẫn lên uốn lượn chảy xiết, tạo thành những vũng bùn lầy.

Không biết vì sao, hắn đột nhiên nghĩ đến đỉnh Ngọc Hành. Ngày đó đỉnh Ngọc Hành trước mặt hắn ầm ầm đổ xuống, đó là lựa chọn của hắn. Hắn cũng tận mắt chứng kiến mặt tàn khốc của thế giới này vào ngày đó.

"Ngọn núi hùng vĩ như vậy, sụp đổ xuống, cũng chỉ cần một cái chớp mắt. Nhưng nó tích lũy, lại lãng phí vô tận tuế nguyệt."

Khương Vọng nói: "Động Chân cảnh, thậm chí cả cảnh giới phía trên Động Chân, cũng đều tu hành từ Du Mạch cảnh mà lên."

Hắn không thao thao bất tuyệt khuyên bảo Hướng Tiền, chỉ nói hai câu này, liền vỗ vai hắn: "Nhanh chóng chạy đi!"

Đồng thời dẫn đầu, trực tiếp phi xa về hướng tây.

Hướng Tiền ngẩn người một chút, mới phản ứng được.

Phụ cận Đà Phong Sơn tuy không có thế lực lớn nào, nhưng toàn bộ Đà Phong Sơn đổ một nửa, sông ngầm dưới lòng đất lại xông ra, địa thế vĩnh viễn thay đổi, chắc chắn sẽ thu hút sự chú ý của một số người.

Nơi này là trung vực, tu sĩ trung vực lại nổi tiếng ngạo mạn. Nếu không nhanh chóng rời đi, khó tránh khỏi gặp phiền phức.

"Ai!"

"Ít nhất ngươi cũng mang theo ta đi!"

"Ta một tiểu tu sĩ vô danh Đằng Long cảnh..."