# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 71: Như đi trên mây | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dương Doãn khuyên Đỗ Dã Hổ nên nghỉ ngơi và điều chỉnh tâm trạng sau thời gian dài chinh chiến, nhưng Đỗ Dã Hổ lại cảm thấy chỉ trên chiến trường mới có thể nghỉ ngơi. Dương Doãn gợi ý Đỗ Dã Hổ đi giải khuây, nhưng Đỗ Dã Hổ lại nghe thấy những tiếng gọi kỳ lạ, hỏi vì sao anh không ở đó. Đỗ Dã Hổ hỏi thăm về giặc cướp gần đó và một mình rời đi để tiêu diệt chúng.

Trong khi đó, Khương An An cảm thấy mọi người xung quanh, đặc biệt là Diệp Thanh Vũ, hành xử rất kỳ lạ. Mọi người trêu chọc và đối xử tốt với Khương An An một cách bất thường, khiến cô bé cảm thấy mệt mỏi và lo lắng. Khương An An quyết định đi tìm Diệp bá bá để trốn tránh, nhưng Diệp Thanh Vũ lại xuất hiện và rủ cô bé đi chơi ở một nơi thú vị.


## Toàn bộ chương

## Chương 71: Như đi trên mây

"Dương tướng quân! Chúng ta lên bờ chơi đùa một chút đi!"

Mấy tên lính đẩy nhau, gọi phó tướng.

Những người lính này tươi cười thoải mái, nhưng ai nấy đều toát lên vẻ hung hãn, chỉ cần nhìn là biết những chiến sĩ thiện chiến.

Trong quân kỷ luật nghiêm minh, cũng chỉ khi rời khỏi chiến trường, đám người này mới có thể thả lỏng một chút, khó tránh khỏi có chút hành vi buông thả.

Dương Doãn rất hiểu điều này.

"Chờ qua đoạn sông này, ta cho phép các ngươi vui chơi một ngày ở tòa thành tiếp theo. Sau đó chúng ta sẽ trực tiếp về Cửu Giang quận."

Đám lính có chút thất vọng, nhưng không ai dám ý kiến. Dù sao họ là Huyền Giáp Cửu Giang, đội quân tinh nhuệ nhất của toàn bộ nước Trang, phục tùng mệnh lệnh đã là bản năng.

Sắp xếp xong cho đám lính, Dương Doãn quay người vào khoang, quả nhiên thấy tướng quân của mình đang buồn bực trong góc.

Không đốt đèn, cũng chẳng nói gì.

"Lần này ngươi nên nghỉ ngơi cho tốt, người khác đều thay phiên nhau mấy chục lượt, tránh tiền tuyến còn không kịp. Ngươi thì ngược lại, bám lấy tiền tuyến không chịu xuống. Nếu không phải Đoàn tướng quân trực tiếp hạ lệnh ép về Cửu Giang, ngươi đã suýt g·iết vào Định Vũ Thành rồi."

Hắn nhắc đến Đoàn tướng quân, là chủ tướng Huyền Giáp Cửu Giang - Đoàn Ly. Còn Định Vũ Thành là thủ đô nước Mạch. Người Mạch tôn trọng Binh gia, nên tên đô thành cũng mang sát khí như vậy.

Dương Doãn cố ý nói đùa, điều chỉnh không khí, nhưng rõ ràng không được buồn cười lắm.

Ít nhất, Đỗ Dã Hổ với bộ râu quai nón không thể cười nổi.

"Với ta, chiến trường mới là nơi nghỉ ngơi." Đỗ Dã Hổ trầm giọng nói: "Ở Cửu Giang quận, Hung Thú không được phép g·iết quá nhiều, chẳng còn gì để g·iết nữa."

Dương Doãn thấy hơi đau đầu: "Chúng ta là người trong quân ngũ, số mệnh đương nhiên là ở chiến trường. Nhưng ai cũng không phải làm bằng sắt, năm này tháng nọ chém g·iết, sao chịu nổi? Đoàn tướng quân rất coi trọng ngươi, điều ngươi về chỉnh đốn, là sợ ngươi lạc mất Đạo tâm, bị sát ý ăn mòn..."

Đỗ Dã Hổ mất kiên nhẫn liếc hắn một cái: "Ngươi lại bắt đầu rồi."

"Được được được, ta không nói nữa." Dương Doãn giơ tay đầu hàng, đợi Đỗ Dã Hổ bình tĩnh hơn một chút, lại tranh thủ: "Dù muốn hay không, dù sao ngươi cũng bị triệu hồi rồi, quân lệnh như sơn. Nhân lúc chưa về doanh trại, Đoàn tướng quân không quản, chúng ta cùng lên bờ chơi một chút thế nào? Tìm vài em xinh tươi, nghe vài khúc nhạc, thấy sao?"

Hắn nhiệt tình khuyến khích: "Dù sao bổng lộc của ngươi cũng chẳng biết tiêu vào đâu, kiếm được bao nhiêu tiền thưởng, chỉ uống rượu thôi cũng không hết. Chi bằng chia sẻ cho anh em!"

"Dương Doãn à." Đỗ Dã Hổ tựa đầu vào vách khoang, xuyên qua tấm ván gỗ dày cộp, không nhìn thấy cảnh ngoài thuyền, nhưng hắn biết đây là đâu.

Nơi này gần đâu rồi.

"Ngươi nghe thấy chưa?" Hắn hỏi.

"Nghe thấy gì?"

"Có những âm thanh, cứ văng vẳng bên tai."

Dương Doãn nghe thấy tiếng sóng sông vỗ vào mạn thuyền, nghe thấy tiếng lính đi lại trên boong, chỉ không nghe thấy tiếng la gì cả.

Đến cả một tiếng la cũng không có, lấy đâu ra những âm thanh kia?

Hắn nuốt nước miếng, hỏi: "Gọi cái gì?"

"Bọn họ hỏi." Đỗ Dã Hổ thống khổ nhăn mày: "Bọn họ hỏi ta vì sao ngươi không ở đây?"

Chưa kịp Dương Doãn nói gì thêm, Đỗ Dã Hổ bỗng bật dậy: "Gần đây có sơn tặc, thủy tặc, hay bất cứ kẻ ác nào không? Nhanh!"

Dương Doãn giật mình, vội lấy ra một cuốn sổ nhỏ, lật nhanh: "Đi thêm ba mươi dặm đường sông, bờ đông đi thẳng bốn mươi dặm, có một ổ c·ướp, là đệ tử Thành Đạo Viện bản xứ đang thí luyện năm nay..."

Hắn chưa dứt lời, Đỗ Dã Hổ đã vớ lấy một con dao quân dụng, một mình vén rèm đi ra.

Dương Doãn ngồi trong khoang, ngẩn người một lúc, mới cất sổ.

Hắn đương nhiên biết Đỗ Dã Hổ đi làm gì, thậm chí đã quen với chuyện này.

Nhưng điều khiến hắn lo lắng là, trạng thái của Đỗ Dã Hổ dường như ngày càng tệ, sát ý ngày càng khó kiểm soát.

Dương Doãn lặng lẽ ngồi xếp bằng, Đỗ Dã Hổ một mình rời thuyền bay xa, chiến thuyền đều đặn lướt nhanh trên Thanh Giang.

Mặt nước phản chiếu bầu trời, mây trắng bồng bềnh.

Thuyền đi trên sông, như đi trên mây.

...

...

Trên mây, Khương An An đang sầu não.

Nàng cảm thấy Thanh Vũ tỷ tỷ hôm nay rất kỳ lạ.

Cứ thấy mình là cười, chẳng biết cười cái gì.

Có phải ta ăn đùi gà quên lau miệng không?

Khương An An lau lau miệng nhỏ, sạch sẽ, thoải mái.

A, không chỉ Thanh Vũ tỷ tỷ, mọi người đều rất kỳ lạ.

Cái cô mặt tròn trịa, Tiểu Vương sư tỷ chơi rất thân với nàng, còn có người chị gái rất dịu dàng, là Đại Vương sư tỷ... Tiểu Vương sư tỷ gần đây cứ hỏi chuyện ca ca.

Nào là to bao nhiêu, đẹp trai không... Ca ca đương nhiên là đẹp trai nhất thiên hạ!

Lại còn hỏi ca ca có ăn mặn không, bị Thanh Vũ tỷ tỷ véo tai đuổi đi.

Ăn mặn là gì? Món ăn với thịt à?

Thật là kỳ lạ những người này.

Khương An An bé nhỏ, cảm thấy lòng mệt mỏi.

Bao nhiêu người muốn nàng bận tâm, việc lớn việc nhỏ, một đống thứ, nàng phải gánh những phiền não không nên có ở tuổi này.

Nàng muốn nói, các ngươi có thể bận tâm đến chuyện chính được không? Suốt ngày chỉ biết chơi bời, không cần tu hành, không cần học tập sao? Ta, Khương An An, ngày nào cũng phải luyện quyền một lượt đó! Còn phải viết một trang chữ lớn!

Còn có cái tên sư huynh đáng ghét kia, vốn là gọi Mạc Lương sư huynh, nhưng quá đáng ghét, nên đổi tên thành Đồ Quỷ Sứ Đáng Ghét Sư Huynh, cả ngày hôm nay cứ lượn qua lượn lại trước mặt mình đến bảy tám lượt!

Hoa cả mắt!

Lúc thì cầm cái này cho ăn, lúc thì cầm cái kia cho ăn, ba ba đến xin lỗi.

Tưởng ta, Khương An An, là heo chắc? Lấy chút đồ ăn là dỗ được ta?

Ta ăn đồ của ngươi, nhưng ta vẫn không tha thứ cho ngươi. Hừ!

Còn có Phương sư huynh... Phương sư huynh thật ra không họ Phương, nhưng mặt hắn rất mới, nên gọi Phương sư huynh... Phương sư huynh hôm nay đột nhiên chạy tới nói gì mà nữ tử Hán xưa nay không mách lẻo, chuyện qua rồi thì cho qua.

Nhưng chuyện hắn c·ướp đùi gà của ta, ta đã nói với Diệp bá bá rồi mà. Cái đó không gọi là mách lẻo... Diệp bá bá bí mật giao cho ta làm giá·m s·át sứ đó! Ta là báo cáo công tác...

Bọn họ cứ lén lút nướng tuyết hạc ăn, b·ị đ·ánh cũng đừng trách ta. Ta không thể làm việc thiên tư t·rái p·háp l·uật...

Khương An An càng nghĩ càng mệt mỏi, đôi lông mày nhỏ nhắn nhíu lại.

Tối nay phải viết thư cho ca ca, hỏi xem hắn thế nào rồi. Có phải ta báo cáo công tác bị phát hiện không? Bọn họ hôm nay kỳ lạ như vậy, có phải muốn đánh ta không...

Nghĩ đến đây, Khương An An nhìn các sư huynh sư tỷ lúc ẩn lúc hiện, càng nhìn càng thấy tình hình không ổn.

Thôi được rồi, hay là đến chỗ Diệp bá bá trốn tạm vậy. Diệp bá bá tuy hay kể những câu chuyện lặp đi lặp lại, nhưng ở đó an toàn. Các sư huynh sư tỷ đều sợ ông...

Trong lòng đã quyết, Khương An An xoay người, mở đôi chân ngắn chạy.

"Ái!"

Nàng đụng vào một thứ gì đó mềm mại.

Thanh Vũ tỷ tỷ không biết từ đâu xuất hiện, Khương An An đâm sầm vào ngực nàng.

"Con bé này chạy vội thế, đi đâu vậy?" Diệp Thanh Vũ trách yêu.

Khương An An dụi dụi, ngẩng đầu, chớp chớp mắt: "Ta đi đánh cờ với Diệp bá bá!"

Dùng quân cờ xếp chữ mà gọi là đánh cờ sao? Hai người ngươi qua lại, ngươi xếp chữ "Khương", ta xếp chữ "Diệp" cũng gọi là đánh cờ à?

Diệp Thanh Vũ có chút bất lực, nhưng vẫn nói: "Đánh cờ với ông già đó quá chán!"

Nàng cười: "Ta dẫn ngươi đến một chỗ chơi vui hơn, thế nào?"

"Chỗ nào?" Khương An An lập tức tỉnh táo.

"Đến rồi sẽ biết!" Diệp Thanh Vũ thần bí: "Đảm bảo ngươi thích!"

Khương An An vô ý thức muốn đồng ý, nhưng chợt nhớ ra "suy đoán đáng sợ" trước đó, thế là lanh lợi hỏi: "Chỉ có hai người chúng ta thôi à?"

"Đương nhiên." Diệp Thanh Vũ có chút khó hiểu: "Ngươi còn muốn rủ ai đi cùng?"

"Không có ai!" Khương An An yên tâm, nắm chặt tay nhỏ: "Chúng ta đi ngay thôi!"

...

...

...