# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 72: Thấy sao và trăng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Thanh Vũ đưa Khương An An đến một ngọn núi vô danh để ngắm pháo hoa. Pháo hoa rực rỡ với nhiều hình dạng như phượng hoàng, ngọc thụ, phi mã,... Sau đó, trên bầu trời xuất hiện dòng chữ "Khương An An thiên hạ đệ nhất đáng yêu!" và "Khương An An là toàn thế giới tốt nhất muội muội!". Khương Vọng xuất hiện, ôm Khương An An và bay lên trời cao. Khương Vọng thực hiện lời hứa năm xưa, đưa Khương An An bay lượn trên không trung. Khương An An bật khóc vì xúc động, nói rằng cô bé đã nghĩ Khương Vọng không cần mình nữa.



## Toàn bộ chương

## Chương 72: Thấy sao và trăng

Vân quốc nhiều núi, và người dân ở đây, đặc biệt là những người sống ở các thành phố, rất quen thuộc với những đỉnh núi.

Bởi vì vốn dĩ đã sống trên núi, người Vân quốc lại không mấy hứng thú với việc leo núi. Rất nhiều đỉnh núi trong Vân quốc vẫn chưa được khai phá, hoàn toàn giữ nguyên trạng thái nguyên thủy.

Diệp Thanh Vũ dẫn Khương An An đến chính là một ngọn núi nhỏ vô danh như vậy.

Núi không lớn, cũng không cao, yên tĩnh và bình thường đến lạ. Khương An An tròn mắt nhìn hồi lâu, vẫn không thấy có gì thú vị.

Hơn nữa, lúc này trời đã tối, núi hoang dã ngoại có chút âm u.

"Thanh Vũ tỷ tỷ," Khương An An kéo tay nàng: "Có phải chúng ta đến nhầm chỗ rồi không?"

Diệp Thanh Vũ đặt ngón trỏ lên môi, khẽ ra hiệu: "Suỵt..."

"Chờ một lát nữa thôi," nàng nói.

Lúc đó, mặt trăng từ từ nhô lên trên bầu trời, ánh trăng dịu dàng chiếu xuống, bao phủ lên khuôn mặt thanh lệ tuyệt luân kia, đẹp tựa tiên giáng trần.

Khương An An ngẩng cái đầu nhỏ lên, nhất thời ngây người: "Tỷ tỷ, tỷ thật là xinh đẹp."

Diệp Thanh Vũ cong ngón trỏ, nhẹ nhàng chạm vào chóp mũi nhỏ của nàng: "Sau này bớt ăn kẹo đi, muội ngọt đến phát ngán rồi..."

"Đâu có!" Khương An An vội nói: "Muội không hề ngọt chút nào, muội rất khổ!"

"Ồ?" Diệp Thanh Vũ cố ý trêu chọc nàng: "Khổ đến mức nào?"

"Khổ như làm cá với ca ca vậy!" Khương An An buột miệng thốt ra.

Diệp Thanh Vũ sững sờ một chút, không nhịn được bật cười: "Vậy xem ra là thật rất khổ!"

Mặc dù xung quanh vắng lặng, Khương An An vẫn lén la lén lút nhìn xung quanh, sau đó nhỏ giọng nói: "Thanh Vũ tỷ tỷ, đừng viết chuyện này vào thư kể với ca ca nha."

"Vì sao?" Diệp Thanh Vũ hỏi, ánh mắt đầy ý cười.

"Anh ấy luôn cho rằng anh ấy nấu ăn rất ngon. Trước kia có một lần, sư đệ Đường Đôn (Tang Dun) nói anh ấy nấu ăn dở tệ, anh ấy còn giận tím mặt, bắt sư đệ Đường Đôn luyện thêm ba canh giờ nữa đó!"

Khương An An dù sao vẫn còn nhỏ.

Nàng không thể thực sự hiểu được "cái chết" có nghĩa là gì.

Nàng biết Lăng Hà (Ling He), Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng), Hoàng A Trạm (Huang Azhan), Đường Đôn (Tang Dun) đều không còn nữa, nhưng có lẽ chỉ cho rằng họ đi đâu đó xa, sau này sẽ trở về.

Cho nên, nàng vẫn có thể tự nhiên nhắc đến tên của Đường Đôn và những người khác.

Diệp Thanh Vũ không ngờ Khương Vọng lại có "lịch sử" như vậy, cười đến cong cả mắt: "Vậy ca ca của muội đúng là không biết lý lẽ."

Khương An An lại có chút ngượng ngùng: "Kỳ thật cũng không phải vậy."

Thỉnh thoảng phàn nàn một chút thì được, chứ thực sự nghiêm túc nói xấu Khương Vọng, nàng lại không muốn.

Diệp Thanh Vũ cũng không trêu chọc nàng nữa, chỉ khẽ nhắc nhở: "Muội nhìn lên trời đi."

Khương An An vừa ngẩng đầu lên, liền thấy một luồng ánh sáng rực rỡ lao vút lên bầu trời.

"Ầm!"

Đột nhiên nổ tung, hóa thành mưa hoa đầy trời, trăm tía ngàn đỏ, lất phất rơi xuống.

"Pháo hoa!" Khương An An kinh ngạc reo lên.

Ngay sau đó, một luồng sáng khác lại vút lên trời, luồng sáng này có màu đỏ rực, tỏa sáng trên bầu trời, tạo thành một con phượng hoàng tuyệt đẹp, còn vẫy cánh mấy lần rồi mới từ từ tan biến.

Sau phượng hoàng lửa đỏ, bầu trời nở rộ những cây ngọc, giống như một khu rừng cây ngọc bích xanh biếc, được ai đó mang lên bầu trời, tựa như tiên cảnh giáng trần.

Cây ngọc nhanh chóng tàn lụi.

Tiếp theo là một con tuấn mã phi nước đại nhảy ra, đạp mây bay xa.

...

Những cảnh tượng mỹ lệ khiến người ta hoa mắt, liên tiếp tỏa sáng trên bầu trời.

Ánh sáng muôn màu, đua nhau khoe sắc.

Khương An An nhìn không chớp mắt, hoàn toàn đắm chìm trong đó.

Đang lúc nhìn đến nhập thần, tất cả vẻ đẹp trên bầu trời đêm bỗng nhiên tan biến, bầu trời đêm trở lại dáng vẻ vốn có.

Ngay khi Khương An An cho rằng mọi thứ đã kết thúc, thì ngay sau đó, một loạt chữ phát sáng lấp lánh xuất hiện, chiếu rọi cả bầu trời:

Khương An An thiên hạ đệ nhất đáng yêu!

"A...!" Khương An An có chút xấu hổ che mắt.

Đầu ngón tay lại lặng lẽ hé ra một chút.

Thế là nàng nhìn thấy, dòng chữ kia lại biến đổi:

Khương An An là muội muội tốt nhất trên toàn thế giới!

Và trên bầu trời đêm hôm đó, một bóng người áo trắng đón gió, đạp trăng mà đến.

Đó là một bóng hình quen thuộc đến nhường nào!

Khương An An lập tức buông tay nhỏ ra, vừa mừng vừa sợ: "Ca!"

Vì quá kích động, giọng nói có chút lạc đi.

"An An!"

Khương Vọng bay thấp xuống, ôm chầm lấy Khương An An bé nhỏ vào lòng.

Diệp Thanh Vũ đứng sang một bên, thậm chí cố ý nhường chỗ, để không gian riêng cho hai anh em lâu ngày gặp lại, chỉ mỉm cười nhìn họ.

Từ xa, Hướng Tiền (Xiang Qian) ném về phía này ánh mắt đầy ngưỡng mộ.

Trước đó, Khương Vọng đã cùng hắn trốn ở đó, chuẩn bị điều bất ngờ cho Khương An An.

Những quả pháo hoa này đều do Khương Vọng mua ở Lâm Truy (Linchuan), vô cùng tinh xảo, giá cả cũng đắt đỏ phi thường, gần như được tính bằng Đạo Nguyên Thạch (Dao Yuan Stone).

Lúc này, hắn một mình đứng đó, nhìn từ xa cảnh tượng anh em trùng phùng.

Có chút ao ước, có chút đố kỵ, có chút bất bình.

"Hừ, đồ khoe khoang!"

Nhưng không hiểu sao, ánh mắt lại có chút mỏi nhừ.

Hắn không có người thân, người thân duy nhất của hắn chính là sư phụ.

Nhưng họ chưa từng ôm nhau, và sau này cũng không còn cơ hội ôm nhau nữa.

"An An." Khương Vọng ôm lấy Khương An An bé nhỏ, giọng có chút nghẹn ngào, để che giấu sự nghẹn ngào này, hắn nói: "Hình như muội béo lên thì phải!"

Khương An An, vốn đang ngoan ngoãn tựa vào lòng anh trai, bỗng nhiên vùng vằng: "Đâu có!"

Mặc dù vẫn còn là một đứa trẻ, nhưng nàng đã rất nhạy cảm với việc mình béo hay không.

Khương Vọng ha ha ha cười lớn, nhất thời lòng dạ sảng khoái.

Mặc kệ Khương An An vùng ra khỏi vòng tay mình, chỉ nắm lấy bàn tay nhỏ bé của nàng.

"Muội còn nhớ không? Ở trong con hẻm Phi Mã (Flying Horse) nhà mình, trên mái nhà, muội muốn thế nào?" Lúc này, Khương Vọng vô cùng dịu dàng, giọng nói cũng ôn nhu vô cùng.

Khương An An không nói gì, chỉ ra sức gật đầu.

Thế là Khương Vọng lại ôm nàng vào lòng, bước chân mạnh mẽ, đã bay lên trời!

Trên mái nhà năm xưa, Khương Vọng đã hứa với nàng, đợi sau này đạo thuật thành tựu, sẽ mang nàng bay lượn.

Những việc đã hứa với em gái, Khương Vọng đều nhớ rõ ràng.

Lời hứa năm xưa, bây giờ thực hiện.

Hô hô hô!

Đó là tiếng gió rít gào do bay nhanh tạo ra.

Khương Vọng ôm Khương An An, rất nhanh đã bay qua dãy núi, càng bay càng cao, càng bay càng cao.

Và sao trăng trên bầu trời, cũng ngày càng đến gần.

Khương An An mắt đầy hưng phấn, kêu la không ngừng.

Đông Nguyệt vốn đã lạnh giá, trên không trung lại càng rét buốt. Nhưng Khương Vọng tỏa ra hơi ấm áp áp, vừa vặn bao bọc lấy Khương An An bé nhỏ.

Khiến nàng dù ở trong đêm lạnh, cũng không cảm thấy một chút lạnh lẽo nào.

Với tu vi hiện tại, có thể bay cao đến đâu?

Khương Vọng chưa từng thăm dò giới hạn của mình, mang theo An An bay cao, càng không thể mạo hiểm.

Nhưng ít nhất cho đến bây giờ, hắn vẫn còn dư lực.

Hắn cảm thấy có thể cao thêm một chút nữa, cao thêm một chút nữa, hoàn thành ước định giữa họ một cách hoàn mỹ hơn, dường như như vậy có thể bù đắp cho sự tiếc nuối vì đã lâu không ở bên An An.

Tiếng kêu hưng phấn của Khương An An bỗng im bặt.

Khương Vọng cúi đầu nhìn nàng trong lòng: "An An, sợ không?"

Khương An An không nói gì.

Lúc này hắn mới phát hiện, Khương An An đang khóc.

Vùi đầu vào ngực hắn, thân hình run lên run lên, im lặng mà kìm nén tiếng nức nở.

"Sao vậy?"

Khương Vọng lập tức hoảng hốt: "Sao vậy An An? Nói cho ca ca biết có chuyện gì, không khỏe sao?"

Hắn vừa nói, vừa vội vàng bay xuống.

"Ô ô ô." Khương An An ôm chặt lấy eo hắn, trên độ cao mấy vạn trượng, gào khóc: "Muội cứ tưởng anh không cần muội nữa!"