# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 74: Biên hoang | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Nhữ Thành, một người trẻ tuổi với vẻ đẹp phi giới tính, trở về từ biên hoang, vùng đất hoang mạc xa xôi ở phương bắc, nơi sinh ra "Ma" quấy nhiễu nhân thế. Kinh và Mục, hai quốc gia mạnh nhất bắc vực, trấn giữ biên giới để ngăn chặn Ma Triều.

Triệu Nhữ Thành, với mái tóc dài buộc đơn giản, mặc áo da dê, kéo theo một túi da lớn chứa đầy đầu Âm Ma, ma huyết dính đầy người. Vũ Văn Đạc, kỵ quân vạn phu trưởng, chào đón Triệu Nhữ Thành trở về và ca ngợi anh ta. Vũ Văn Đạc nhắc nhở Triệu Nhữ Thành nên tín ngưỡng Thương Đồ Thần để tránh rắc rối.

Vũ Văn Đạc kinh ngạc trước số lượng đầu Âm Ma mà Triệu Nhữ Thành thu thập được. Triệu Nhữ Thành khiêm tốn và nhắc nhở Vũ Văn Đạc về sự tàn khốc của thế giới. Vũ Văn Đạc đề nghị Triệu Nhữ Thành báo công để thăng tiến, nhưng Triệu Nhữ Thành từ chối, chỉ yêu cầu tiếp tế như thuốc trị thương, Đạo Nguyên Thạch, trận bàn và sinh Hồn Thạch.

Triệu Nhữ Thành tiết lộ rằng anh muốn quay lại biên hoang ngay lập tức vì cảm nhận được thời cơ đột phá. Khi Vũ Văn Đạc hỏi lý do liều mạng, Triệu Nhữ Thành trả lời: "Là viên này hối hận trái tim."


## Toàn bộ chương

## Chương 74: Biên Hoang

Ở phương Bắc xa xôi, có một dải hoang mạc dài vô tận. Không ai biết, hoang mạc này kéo dài đến tận đâu.

Trong hoang mạc, sinh ra "Ma" (Demons). Suốt vô số năm, chúng không ngừng quấy nhiễu nhân gian.

Tương truyền vào thời thượng cổ, từng có Ma Triều (Demon Tide) hủy diệt thế giới, suýt chút nữa lật đổ nhân loại. May mắn nhờ các bậc tiên hiền dốc sức chống cự, mới bảo toàn được mầm sống của nhân loại. Sự tiêu diệt của Ma Triều cũng được nhiều người coi là dấu chấm hết của thời đại thượng cổ.

Hai quốc gia hùng mạnh nhất phương Bắc, một tên là Kinh, một tên là Mục.

Cả Kinh và Mục đều đóng quân đội lớn ở biên giới hoang mạc, để trấn áp Ma Triều.

Vì lẽ đó, vùng hoang mạc này thường được gọi là Biên Hoang (Borderlands).

Nó là biên giới của Nhân tộc (Human race), ranh giới giữa phồn hoa và hoang vu.

Hai cường quốc Bắc Vực cạnh tranh trên mọi phương diện, nhưng duy chỉ đối mặt với hoang mạc, họ luôn liên thủ. Chỉ riêng điều này thôi, cũng đủ cho thấy sự đáng sợ của "Ma".

Nhưng đối với đại đa số người trong thế giới hiện tại, "Ma" chỉ là một truyền thuyết. Bởi vì từ sau Thượng Cổ, chưa có con Ma nào có thể thoát ra khỏi hoang mạc.

Có lẽ nỗi sợ hãi "Ma" còn sót lại trong lòng người, đều tập trung vào chín Nhân Ma (Human Demons) khét tiếng.

Phía đông hoang mạc là những cồn cát chảy vô tận. Nếu bỏ qua vùng cát chảy này, có thể chia đôi đường biên giới hoang mạc, phía đông thuộc khu vực phòng thủ của Mục quốc, phía tây thuộc Kinh quốc.

Là một trong những quốc gia mạnh nhất Bắc Vực, Mục quốc sở hữu thảo nguyên lớn nhất, và dĩ nhiên, cả những chiến mã khỏe mạnh nhất.

Trong mười đội kỵ binh mạnh nhất thế giới, Mục quốc độc chiếm hai.

Đứng ở biên giới hoang mạc, nơi Mục quốc trấn thủ, bên trái là thảo nguyên xanh ngát vô biên, bên phải là hoang mạc tĩnh mịch mênh mông. Thiên địa ở nơi đây tạo ra ranh giới rõ rệt, sự sống và cái c·hết cận kề nhau, tạo nên sự tương phản mãnh liệt.

Những doanh trại quân đội kéo dài của Mục quốc đều đóng trên thảo nguyên. Các kỵ sĩ mặc giáp uy phong lẫm liệt tuần tra dọc theo biên giới. Trừ khi c·hiến t·ranh nổ ra, không ai muốn đặt chân vào hoang mạc.

Dù nơi đây giống như bị cô lập, canh giữ ở biên giới nhân thế, nhưng chỉ cần không bước chân vào hoang mạc, người ta vẫn cảm thấy mình còn thuộc về thế giới loài người.

Hoang mạc tĩnh mịch, không một ngọn gió, dường như gió thổi đến đây cũng phải c·hết. Càng không thể có bất kỳ loài động vật nào. Ngoài những Âm Ma (Yin Demons) thỉnh thoảng lang thang đến, những binh lính đóng quân ở đây chưa từng thấy bất kỳ sinh vật nào khác.

Một kỵ sĩ tuần tra ghìm cương ngựa, dừng lại nhìn về phía hoang mạc. Trong tầm mắt hắn, một bóng người chậm rãi tiến đến, dần dần rõ nét.

Người đó búi tóc dài đơn giản, để xõa sau đầu. Mặc một chiếc áo da dê bình thường, loại trang phục mà dân chăn nuôi trên thảo nguyên hay mặc.

Tóc hơi khô xơ, môi nứt nẻ, trông như một người bình thường bị nắng gió bào mòn. Điều này không có gì lạ, bất kỳ cường giả nào dưới Thần Lâm (God Realm) xâm nhập hoang mạc đều sẽ như vậy. Chỉ có kim khu ngọc tủy (golden body and jade bones), mới đảm bảo nhục thân không bị xâm hại trong hoang mạc.

Người đó kéo lê một chiếc túi da lớn trên mặt đất, tạo thành một vệt dài. Những vết bẩn màu đen trên người khắc sâu vào mắt kỵ sĩ, đó là ma huyết. Máu của "Ma" có màu đen.

Nhưng điều khiến người ta kinh ngạc nhất là khuôn mặt.

Khi nhìn thấy hắn, ai cũng phải ngạc nhiên, làm sao có người có thể có vẻ ngoài như vậy? Làm sao có thể "mỹ mạo" đến thế?

Vẻ "đẹp" này vượt qua cả giới tính, có mị lực điên đảo chúng sinh.

Dù môi khô nứt, da dẻ thô ráp, nhưng ngũ quan hài hòa đến mức mê hoặc lòng người.

Tuy nhiên, không ai trong số các kỵ sĩ dám nhìn lâu. Trước đây, có một thủ lĩnh bộ lạc thèm muốn khuôn mặt này, kết quả "mất tích" đến tận bây giờ, bộ lạc của hắn cũng bị chia cắt.

"Triệu!" Người kỵ sĩ dẫn đầu cười lớn: "Ta kéo cai (my brother)! Thương Đồ Thần (God of Trade and Map) vĩ đại phù hộ ngươi bình an trở về!"

"Kéo" có nghĩa là dẫn dắt, "cai" có nghĩa là bao quát, hoàn mỹ.

"Kéo cai" là người luôn dẫn dắt bạn tiến lên phía trước, trong Mục quốc, nó có nghĩa tương đương với huynh đệ.

Còn Thương Đồ Thần là vị thần mà người Mục quốc tôn thờ. Tương truyền đó là một vị thần mình sói cánh ưng chân ngựa, là Lang Ưng Mã chi Thần (God of Wolf, Eagle, and Horse). Nhưng cũng có các Tế Ti (Priests) cho rằng, Thần không có hình thể cụ thể, không thể miêu tả chính xác. Thần không mang hình dạng mà bất kỳ ai có thể tưởng tượng, đồng thời bao hàm tất cả những hình dung. Không tồn tại ở bất kỳ nơi nào, đồng thời có mặt ở khắp mọi nơi.

"Vũ Văn." Người trẻ tuổi từ hoang mạc trở về cười nói: "Thương Đồ Thần không mang lại bình an cho ta, mà là dao găm và nắm đấm của ta."

Vũ Văn Đạc, vạn phu trưởng (commander of ten thousand men) của kỵ binh, là một người đàn ông vạm vỡ với nhiều bím tóc, cưỡi một con ngựa cao lớn, giọng nói như kèn lệnh. Hắn cười lớn nhảy xuống ngựa, nghênh đón người trẻ tuổi và ôm chầm lấy.

Trong lúc ôm, hắn nhỏ giọng nói: "Ở Mục quốc, ngươi nên tin vào Thương Đồ Thần, dù chỉ là trên miệng. Làm vậy sẽ giúp ngươi giảm bớt rất nhiều phiền phức."

Khi tách ra, hắn lại trở về vẻ cởi mở: "Ta kéo cai lần này thu hoạch được mấy đầu?"

Vũ Văn Đạc trông không quá ba mươi tuổi. Ở Mục quốc, tuổi này mà làm được vạn phu trưởng đã là rất khó, nhất là khi hắn là vạn phu trưởng kỵ binh, cho thấy không chỉ thực lực cứng cỏi mà gia thế cũng không hề tầm thường.

Người trẻ tuổi họ Triệu nhấc chiếc túi da dê lớn lên trước người, đặt xuống dưới chân Vũ Văn Đạc: "Tất cả ở đây."

"Nhiều vậy sao?"

Dù đã đoán trước, Vũ Văn Đạc vẫn không giấu được vẻ vui mừng.

"Tiếp tục tuần tra!"

Vũ Văn Đạc lớn tiếng hô, ra lệnh cho các kỵ sĩ tiếp tục tuần tra. Còn mình thì nhấc chiếc túi da dê lớn lên, một tay nắm dây cương ngựa, miệng hô: "Chúng ta vào trướng nghỉ ngơi và kiểm kê!"

Với thân phận của Vũ Văn Đạc, hắn có một trướng bồng riêng ở biên giới thảo nguyên này, dĩ nhiên không quá lớn, vì bị hạn chế bởi chức quan.

Nhưng sau thu hoạch lần này, có lẽ hắn có thể mở rộng nó một chút.

Trong túi da dê chứa đầy đầu của Âm Ma. Nghe nói Ma có nhiều loại, nhưng chiến sĩ biên hoang chỉ thấy Âm Ma.

Bản thể Âm Ma nửa hư nửa thực, đầu được tạo thành từ ma khí, thân thể mới có hình dạng cụ thể, hoặc hình thú, hoặc hình người. Nhưng sau khi c·hết, chỉ có đầu là còn lại, từ hư chuyển thực, còn thân thể thì từ thực chuyển hư, tan biến.

Sau khi kiểm kê số lượng đầu Âm Ma, Vũ Văn Đạc càng thêm phấn khích.

Trước mặt thuộc hạ, hắn không tiện thể hiện, giờ phút này lại không che giấu: "Mỗi lần thu hoạch đều nhiều hơn lần trước, kéo cai, ngươi thật sự là thiên tài mạnh nhất mà ta từng thấy! So với những thiên kiêu (talented elites) trong Vương Đình (Royal Court), ngươi cũng không hề kém cạnh!"

"Có lẽ chỉ là ngươi thấy ít thôi." Người trẻ tuổi họ Triệu bình thản nói: "Thiên tài trên đời này nhiều hơn ngươi tưởng tượng, chỉ là rất nhiều người trong số họ... có thể không có cơ hội trưởng thành. Thế giới này rất tàn khốc."

Vũ Văn Đạc không biết nên đáp lời thế nào, đành lảng sang chuyện khác, vẻ mặt thành khẩn: "Nhữ Thành (Your name), ta sẽ giúp ngươi thỉnh công. Bệ hạ anh minh, chỉ cần có tài là trọng dụng, xuất thân của ngươi không quan trọng. Với thực lực và thiên tư của ngươi, hoàn toàn có thể thăng tiến ở Đại Mục."

Triệu Nhữ Thành lắc đầu.

Ngày xưa, hắn cầu kỳ chuyện ăn mặc, kén chọn đồ ăn, giờ lại tùy tiện ngồi trên tấm chăn lông dày, tay cầm chiếc đùi dê béo ngậy gặm.

"Quy tắc cũ, công huân thuộc về ngươi. Ta chỉ cần tiếp tế."

Cái gọi là tiếp tế, đơn giản là thuốc trị thương, Đạo Nguyên Thạch (Dao Source Stones), một vài trận bàn (formation plates) khẩn cấp, và Sinh Hồn Thạch (Life Soul Stones) cần thiết để vào biên hoang. Tu sĩ nhân loại dùng Sinh Hồn Thạch để chống lại sự kháng cự và ăn mòn khắp nơi trong hoang mạc.

"Ngươi vừa mới trở về, lại muốn đi?" Vũ Văn Đạc ngạc nhiên.

Triệu Nhữ Thành tiện tay vứt chiếc xương đùi dê đã gặm sạch, lại lấy một chiếc khác, tùy ý nói: "Ta cảm nhận được thời cơ đột phá."

"Vậy càng nên tĩnh dưỡng, đột phá ở một nơi an toàn mới phải..."

"Ở biên hoang sẽ nhanh hơn."

"Lời thì nói vậy..." Vũ Văn Đạc do dự một chút rồi hỏi: "Từ trước đến nay, ta vẫn luôn có một câu hỏi muốn hỏi ngươi. Ta rất muốn biết, điều gì khiến ngươi liều mạng như vậy?"

Triệu Nhữ Thành dừng lại, ngẩng đầu nhìn vị trí trái tim mình.

"Là trái tim hối hận này."