# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 75: Lăng Tiêu bí địa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương An An vì không xem pháo hoa nên Diệp Thanh Vũ mời Khương Vọng và Hướng Tiền đến Lăng Tiêu Các chơi. Diệp Thanh Vũ hiện tại đã là Đằng Long Cảnh đỉnh phong, đang chờ đợi cơ hội đột phá và tìm kiếm thần thông hạt giống. Khương Vọng từng nghĩ Lăng Tiêu Các xuất nhập đều rất khoa trương như lần trước Diệp Thanh Vũ đến Vân Thành, nhưng lần này họ đến Lăng Tiêu Các một cách bí mật qua một tiểu viện ở Vân Thành.

Diệp Thanh Vũ giải thích rằng lần trước vì gấp gáp nên mới làm ồn ào như vậy, sau đó còn bị cha trách mắng. Khương Vọng khen Diệp Thanh Vũ và Khương An An là tiên nữ làm Diệp Thanh Vũ bật cười. Họ cùng nhau bay qua các hành lang mây và tòa nhà lớn trong Lăng Tiêu bí địa đến Đình Vân tạ. Diệp Thanh Vũ đưa cho Khương Vọng một ngọc lệnh để tiện liên lạc và đi lại trong bí địa. Trước khi rời đi, Diệp Thanh Vũ đã nói vài câu ngắn gọn để hai anh em có không gian riêng.

Khương An An dẫn Khương Vọng đến phòng của mình, một nơi được chăm sóc rất sạch sẽ. Cô bé còn bí mật bảo Khương Vọng nhắm mắt lại để tặng quà. Mở mắt ra, Khương Vọng thấy Khương An An đang bưng một hộp chứa hai mươi bảy viên Đạo Nguyên Thạch. Khương An An vẫn còn nhớ chuyện Khương Vọng từ chối Đạo Nguyên Thạch của Phương Trạch Hậu ở Vọng Nguyệt Lâu.


## Toàn bộ chương

## Chương 75: Lăng Tiêu bí địa

Sau khi Khương An An bỏ lỡ buổi pháo hoa, Diệp Thanh Vũ mời Khương Vọng và Hướng Tiền đến Lăng Tiêu Các chơi. Hướng Tiền thì sao cũng được, còn Khương Vọng thì vui vẻ nhận lời.

Đã lâu không gặp, Khương Vọng giờ đã là cường giả Thần Thông Nội Phủ (Inner Mansion Realm), còn Diệp Thanh Vũ cũng tu luyện đến Đằng Long cảnh (Soaring Dragon Realm) đỉnh phong.

Có Lăng Tiêu các chủ (Lingxiao Pavilion Lord) là phụ thân, sắp xếp đủ loại lịch luyện cho nàng, nền tảng của nàng tự nhiên vô cùng vững chắc. Sở dĩ nàng chậm chạp chưa đột phá, một là vì chờ đợi sự viên mãn, hai là vì nàng đã sớm tiếp xúc được với hạt giống thần thông.

Có một loại thuyết pháp cho rằng, việc thăm dò mông muội sương mù (primordial mist) sẽ giúp người ta sớm cảm ứng được hạt giống thần thông, và việc này sẽ giúp người ta thai nghén được thần thông phù hợp với bản thân hơn là việc mở Nội Phủ (Inner Mansion) rồi mới tìm kiếm. Bởi vì mỗi người có một cách cảm nhận thần thông khác nhau, nên thuyết pháp này không thể chứng thực được, mà chỉ có thể đánh giá dựa trên từng người và vận may của họ.

Nhưng không hề nghi ngờ, Lăng Tiêu các chủ là người ủng hộ thuyết pháp này.

Tuy nhiên, việc mở Nội Phủ rồi tìm kiếm hạt giống thần thông vẫn còn có dấu vết để lần theo và có phương lược nhất định. Còn việc thăm dò mông muội sương mù để sớm cảm ứng thần thông thì hoàn toàn dựa vào cơ duyên.

Lần trước từ biệt ở Vân Thành (Cloud City), Diệp Thanh Vũ đã trực tiếp "xé" toạc bầu trời để xuất hiện, khiến màn ra mắt vô cùng hoa lệ. Khương Vọng còn tưởng rằng người của Lăng Tiêu Các mỗi lần ra vào đều phô trương như vậy.

Nhưng không ngờ lần này Diệp Thanh Vũ dẫn bọn họ về Lăng Tiêu Các lại lặng lẽ không một tiếng động, trực tiếp từ một tiểu viện không đáng chú ý ở Vân Thành, đẩy cánh cửa gỗ mộc mạc rồi bước vào Lăng Tiêu bí địa (Lingxiao Secret Realm) mờ sương khói.

"Sao vậy?" Diệp Thanh Vũ dường như nhìn ra sự nghi hoặc của Khương Vọng, cười nói: "Thất vọng à?"

Khương Vọng cọ cằm vào khuôn mặt nhỏ nhắn của An An: "Có An An ở đây, trong lòng ta không còn chỗ cho sự thất vọng."

Tiểu An An né tránh hết bên này đến bên kia, cười khanh khách không ngừng.

"Thật ra Lăng Tiêu Các chúng ta rất ít khi làm phiền dân chúng. Lần trước ngươi gửi thư gấp quá, ta nghĩ các ngươi đã xảy ra chuyện gì, nên không kịp lo lắng đến việc kinh thế hãi tục." Diệp Thanh Vũ nháy mắt: "Sau đó bị cha mắng cho một trận!"

Nàng giải thích nghi hoặc cho Khương Vọng, không che giấu sự quan tâm của mình dành cho bạn bè, và cũng không ngại ngần thể hiện điều đó. Nàng không viện cớ che đậy, cũng không hề nhăn nhó, mà rất tự nhiên và vừa vặn.

Khương Vọng luôn biết rằng nàng là một cô gái thông tuệ. Nàng có nhận thức và quan điểm rõ ràng về mọi thứ trên đời.

Trong rất nhiều lần trao đổi thư từ trước đây, Khương Vọng thường không ngại ngần chia sẻ những nghi hoặc và khó khăn trong cuộc sống của mình, và Diệp Thanh Vũ thường đưa ra những "đáp án của Diệp Thanh Vũ". Chúng chưa hẳn hoàn toàn chính xác, nhưng lại độc đáo, chân thành và tỉnh táo.

Đối với Tiểu Khương dưới gốc cây phong, Thanh Vũ trên mây có thể nói là một người bạn tốt và một người thầy hiền. Những lá thư trao đổi trong thời gian dài đã giúp hai người hiểu rõ về nhau, và sau khi gặp mặt, sự xa lạ đã nhanh chóng tan biến.

Khương Vọng cười nói: "Lúc đó ta còn kém hiểu biết, cứ tưởng Lăng Tiêu Các là tiên cung. Ta cảm thấy như mình đang đưa muội muội đến làm tiên nữ, vừa không nỡ, lại vừa yên tâm."

"Vậy bây giờ thì sao?" Diệp Thanh Vũ nghiêng đầu hỏi.

Bên ngoài Vân Thành đã là đêm khuya, nhưng Lăng Tiêu bí cảnh vẫn rực rỡ như ban ngày.

Diệp Thanh Vũ hơi nghiêng đầu, vẻ hoạt bát hiện lên trên khuôn mặt thanh lệ của nàng.

"Bây giờ à..." Khương Vọng kéo dài giọng: "Quả nhiên là tiên cung! Hai vị tiên nữ một lớn một nhỏ trước mắt đây! Người phàm sao có thể dễ dàng gặp được?"

Hướng Tiền đứng bên cạnh lặng lẽ trợn mắt. Thằng nhóc này... sao lại trở nên dẻo miệng như vậy từ lúc nào?

Diệp Thanh Vũ mỉm cười: "Xem ra An An dẻo miệng là học theo ngươi. Đúng là có anh nào thì có em nấy."

"Ồ, có anh nào thì có em nấy sao?" Khương Vọng giả bộ kinh ngạc nhìn Khương An An: "Thảo nào em lại xinh đẹp như vậy!"

Khương An An cười hì hì: "Vì ca ca đẹp trai mà!"

Khương Vọng véo má nàng, dữ dằn nói: "Vì em đã chiếm hết vẻ đẹp của lão Khương gia rồi!"

Khương An An lại càng vui, ôm lấy tay hắn không buông.

"Ca ca có biết không? Thanh Vũ tỷ tỷ không thích nghe người ta nói thật đâu." Nàng thừa cơ mách lẻo: "Em khen chị ấy xinh đẹp, chị ấy còn bảo sau này không cho em ăn kẹo nữa đấy!"

"Không nên ăn nhiều kẹo."

Khương Vọng có lẽ không phải là một người anh trai thanh liêm hợp cách, hoàn toàn không thể cảm nhận được nỗi lòng chua xót của người mách lẻo. Ngược lại, hắn nghiêm mặt, vẻ mặt cứng rắn: "Để anh xem răng của em."

Khương An An ngược lại không sợ hắn, mà còn rất tự tin, trực tiếp nhếch môi, lộ ra hàm răng nhỏ nhắn đều đặn, trắng muốt.

"Anh xem, anh xem, anh xem. Không có cái nào bị sâu cả!"

Nàng lắc lắc cái đầu nhỏ, đắc ý nói: "Chứng tỏ em có thể ăn rất nhiều kẹo!"

"Chứng tỏ ăn ít kẹo là một thói quen tốt." Khương Vọng vô tình dập tắt hy vọng của em gái: "Phải giữ gìn."

Mấy người cười nói vui vẻ, bay lượn trong Lăng Tiêu bí địa.

Khương Vọng ôm Khương An An, Diệp Thanh Vũ và Hướng Tiền bay ở hai bên.

Ngay cả ở Lăng Tiêu bí địa, cảnh tượng này cũng được coi là một bức tranh tuyệt đẹp.

Đương nhiên, vẻ đẹp chủ yếu đến từ Diệp Thanh Vũ và Khương An An. Một người thanh lệ tuyệt trần như tiên giáng trần, một người tinh xảo như ngọc tạc.

Khương Vọng miễn cưỡng còn có thể được coi là một chàng trai tuấn tú, trong trường hợp có Hướng Tiền làm đối tượng so sánh.

Còn Hướng Tiền thì chỉ đơn thuần là cho đủ số.

Bay qua mấy hành lang mây, mấy tòa nhà lớn,

Diệp Thanh Vũ đưa bọn họ đến Đình Vân Tạ (Tingyun Pavilion), nơi Lăng Tiêu Các chiêu đãi khách nhân, một kiến trúc vô cùng mỹ lệ.

Biển mây dừng lại ở nơi này, như thể đang ở trong một giấc mộng đẹp. Đó là ý nghĩa của "Đình Vân".

Diệp Thanh Vũ dừng bước trước cửa, bảo người hầu dẫn Khương Vọng và Hướng Tiền đi vào: "Hôm nay đã khuya, hai vị nghỉ ngơi trước đi, nơi này cảnh trí rất tốt, rất thích hợp để tĩnh tọa. Ngày mai ta sẽ dẫn các ngươi đi dạo một vòng Lăng Tiêu bí địa."

Nói là nghỉ ngơi, nhưng thật ra là tu hành.

Một người tu hành thực sự có chí tiến thủ, sẽ không ngừng tu hành mỗi ngày.

Khương Vọng định đặt An An xuống, nhưng Khương An An lại ôm chặt lấy hắn: "Ca ca, vào phòng em ngồi một lát đi."

Khương Vọng lập tức đầu hàng. Buổi tối... bồi An An cũng có thể coi là một buổi tối mà...

Hướng Tiền đứng bên cạnh trêu chọc: "Em lớn thế này rồi, vẫn không thể rời ca ca một lát nào à?"

Khương An An nháy mắt, rất chân thành nói với hắn: "Hướng Tiền ca ca, anh mau xuống nghỉ ngơi đi. Em thấy anh cứ như chưa tỉnh ngủ ấy, lát nữa đứng không vững ngã xuống thì không tốt đâu."

Hướng Tiền quả thực vẫn luôn đứng trên phi kiếm của mình, không biết là vì khoe khoang hay vì lý do gì, tóm lại đến Đình Vân Tạ rồi mà vẫn chưa xuống.

Nghe được lời quan tâm hồn nhiên ngây thơ của Khương An An, hắn hết sức lúng túng thu phi kiếm lại.

"Vậy, ta vào trước nhé."

Diệp Thanh Vũ buồn cười chứng kiến toàn bộ sự việc, sau đó lấy ra một chiếc ngọc lệnh đưa cho Khương Vọng: "Với chiếc lệnh này, ngươi có thể ra vào hầu hết các địa điểm trong bí địa. Nếu có chuyện gì, rót đạo nguyên (Daoqi) vào đó, ngươi có thể liên lạc trực tiếp với ta."

Nói vài câu đơn giản, nàng cũng nên rời đi, để lại không gian riêng cho hai anh em.

Khương Vọng bị Khương An An kéo tay chạy nhanh về phía phòng của nàng.

Tiểu An An là đệ tử đích truyền của Lăng Tiêu Các, mặc dù chưa mở mạch, nhưng cũng có phòng riêng, không xa nơi ở của Diệp Thanh Vũ, tự nhiên là ở vị trí tốt nhất trong Lăng Tiêu bí địa.

Từ biệt Diệp Thanh Vũ, hai anh em chạy nhanh trên hành lang mây dài, cười đùa vui vẻ.

"Đừng vội, đừng vội, em chạy chậm thôi." Khương Vọng theo sau, không hiểu sao cảm thấy mình đường đường là cao thủ Thần Thông Nội Phủ, mà tinh lực lại có chút không theo kịp.

Phòng của Khương An An được dọn dẹp rất sạch sẽ, nhìn là biết có người chuyên quét dọn.

Khương Vọng quá rõ ràng, muội muội của hắn là một cô bé lười biếng, viết xong chữ là lười rửa bút lông. Việc nàng hứng thú với việc dùng Vân Hạc (Cloud Crane) truyền thư trước đây, có lẽ là vì nó không cần rửa bút...

"Ca ca nhắm mắt lại đi!"

Khương An An vẻ mặt thần bí: "Em có quà cho anh!"

"Thật sao?" Khương Vọng đầy mong đợi nhắm mắt lại.

Khương An An còn cảm thấy chưa đủ, lấy ra một chiếc khăn tay, dùng khí sai khiến: "Anh ngồi xuống, ngồi chỗ kia."

Khương Vọng thành thật ngồi xuống, mặc cho Khương An An bịt mắt mình lại.

Hắn vô cùng tò mò, muội muội sẽ chuẩn bị cho hắn món quà gì.

Sau khi ngồi xuống, hắn nghe thấy một loạt âm thanh lộn xộn, giống như tiếng chuột trộm đồ, sột soạt.

Một lúc lâu sau, hắn mới nghe thấy Khương An An nói: "Mở mắt ra được rồi!"

Khương Vọng tháo khăn bịt mắt, liền thấy An An đứng trước mặt hắn.

Trong tay nàng nâng một chiếc hộp mở ra, đôi mắt long lanh, tràn đầy mong đợi nhìn hắn.

Trong chiếc hộp đó, chứa đầy những viên Đạo Nguyên Thạch (Daoqi Stone) tròn trịa,

Đếm đi đếm lại, tổng cộng hai mươi bảy viên.

...

Ban đầu ở Vọng Nguyệt Lâu (Looking Moon Pavillion) ở Phong Lâm Thành (Maple Forest City), Phương Trạch Hậu (Fang Zehou) đưa ra một viên Đạo Nguyên Thạch, Khương Vọng muốn từ chối...

Khương An An vẫn nhớ.