# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 76: Ta đôi mắt này thấy quá nhiều | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận được 27 viên Đạo Nguyên Thạch từ Khương An An, em gái sáu tuổi của mình. Cô bé đã dành dụm số đá này bằng cách làm việc vặt cho các sư huynh sư tỷ. Khương Vọng cảm động và hứa sẽ đền đáp công lao của em gái trong tu hành của mình.

Khương Vọng tặng lại Khương An An rất nhiều món quà là đặc sản từ những nơi anh đã đi qua, bao gồm cả một hộp trữ vật hình sóc đắt tiền. Anh cũng hỏi về việc mở mạch của cô bé và hứa sẽ đưa cô bé đi chơi sau khi mở mạch thành công.

Tại Đình Vân tạ, Khương Vọng liên lạc với Diệp Thanh Vũ để sắp xếp việc mở mạch cho Khương An An vào ngày mai. Hướng Tiền bất ngờ đến thăm, lo lắng rằng Khương An An có thể có ấn tượng xấu về đôi mắt vô thần của anh. Khương Vọng trêu chọc Hướng Tiền, và Hướng Tiền đáp trả bằng cách cáo buộc Khương Vọng lợi dụng sự đáng yêu của em gái và sự xinh đẹp của Diệp Thanh Vũ để đạt được mục đích cá nhân. Hướng Tiền còn tự nhận mình là người từng trải, "Ta đôi mắt này, thấy quá nhiều!"


## Toàn bộ chương

## Chương 76: Đôi mắt này của ta đã thấy quá nhiều

Hai mươi bảy viên Đạo Nguyên Thạch đối với Khương Vọng hiện tại mà nói đã là một con số vô cùng nhỏ bé, có thể nói là không đáng kể.

Nhưng nhìn chiếc hộp trước mặt vẫn chưa đầy Đạo Nguyên Thạch, anh lại cảm thấy chúng còn quý giá hơn tất cả mọi thứ trên đời.

Khương An An mới sáu tuổi, sau ngày 15 tháng 10 vừa rồi, em ấy mới tròn sáu tuổi.

Ngày đó Khương Vọng đang ở Lâm Truy, cùng Vương Di Ngô quyết đấu sinh tử.

Một đứa trẻ sáu tuổi như vậy, làm sao có thể dành dụm được hai mươi bảy viên Đạo Nguyên Thạch?

Anh gần như có thể tưởng tượng ra cảnh tượng Tiểu An An keo kiệt, giống như một con thần giữ của nhỏ bé, thu thập những thứ mà em ấy cho là bảo bối.

Khương Vọng nhìn chiếc hộp Đạo Nguyên Thạch ngẩn người, Khương An An chớp chớp mắt: "Đây đều là con giúp bá bá, sư huynh, sư tỷ làm việc vặt kiếm được... Có giúp được gì cho huynh tu hành không?"

Em ấy không nói rõ, nhưng ánh mắt lộ rõ vẻ mong được khen ngợi.

Khương Vọng hoàn hồn, ôm chặt lấy Khương An An: "Giúp ca ca nhiều lắm! Nếu ngày nào ca ca đạt tới đỉnh cao siêu phàm, chắc chắn có công lao của muội! Khương An An, sao muội lại giỏi giang như vậy?"

Khương An An cười ha ha, vẻ mặt đắc ý.

Một lát sau, Khương Vọng nói: "Thật ra ca ca cũng có quà cho muội."

"Ca ca trở về đã là món quà tuyệt vời nhất rồi!"

Khương An An ngọt ngào nói, dỗ Khương Vọng cười lớn, nhưng ánh mắt chờ mong đã bán đứng em ấy.

"Quà gì ạ?" Em ấy nhỏ giọng hỏi.

Khương Vọng đặt Tiểu An An xuống ghế ngồi, sau đó lấy từng món quà từ trong hộp trữ vật ra.

Kẹo bông Hữu Quốc...

Các loại bánh kẹo nổi tiếng của Tề Quốc...

Thiết Tương Quả do Liêm Tước ở Nam Diêu Thành tặng...

Bát Âm Trà, Vụ Nữ Tỳ Bà, Nhạc Hậu Túy Tửu, Vân Trung Ẩn trứ danh của Lâm Truy...

Đều là những món đặc biệt mỹ vị mà Khương Vọng đã từng thưởng thức, bất kể ở đâu, anh luôn nhớ đến cô em gái tham ăn của mình. Vì vậy, phàm là những món anh đã ăn, cảm thấy ngon, đều chuẩn bị một phần cho Khương An An.

Đây là những món ngon anh đã nếm trải qua, cũng là tất cả những gì anh muốn cho muội muội thấy về những trải nghiệm của mình.

Mỗi khi anh đặt một món xuống, mắt Khương An An lại sáng thêm một phần, đến cuối cùng, đôi mắt cong cong như vầng trăng lưỡi liềm.

"Ca ca, huynh thật tốt!"

"Có đồ ăn ngon, muội xem ai mà chẳng tốt?" Khương Vọng ghét bỏ một câu, rồi lại lấy ra một chiếc hộp trữ vật màu hồng tinh xảo.

"Chiếc hộp trữ vật này tặng cho muội, ăn không hết thì có thể cất vào trong hộp, sẽ không bị hỏng. Sau này cứ từ từ mà ăn."

Chiếc hộp trữ vật này trông rất đẹp, trên nắp hộp còn khắc nổi hình một chú sóc mũm mĩm, rất sống động.

Đây là hộp Sóc Tinh Phẩm (tên gốc: 精品松鼠盒) mới ra mắt năm nay của Mặc Môn (tên gốc: 墨门), so với hộp trữ vật bình thường Khương Vọng dùng, dung lượng lớn hơn gấp đôi, lại càng khéo léo và tinh xảo hơn.

Giá của hộp trữ vật rất đắt đỏ, hộp trữ vật bình thường đã có giá khoảng trăm viên Vạn Nguyên Thạch (tên gốc: 万源石), chiếc hộp sóc màu hồng này còn có giá lên tới 300 viên Vạn Nguyên Thạch!

Khương Vọng không nỡ mua cho mình, nhưng lại chuẩn bị một chiếc cho Khương An An.

Hứa Tượng Càn (tên gốc: 许象乾) luôn phàn nàn Khương Vọng keo kiệt, chi tiêu quá dè xẻn, bản thân Khương Vọng khi giao tiếp với Địa Ngục Vô Môn (tên gốc: 地狱无门) cũng tính toán chi li, thậm chí còn "tính toán so đo" với Trọng Huyền Thắng (tên gốc: 重玄胜). Hứa Tượng Càn ở Lâm Truy cả ngày kiếm tiền, từ Lý Long Xuyên (tên gốc: 李龙川) đến Yến Phủ (tên gốc: 燕府), không hề nương tay, nhưng lại rất khó moi được lợi lộc gì từ Khương Vọng...

Nhưng Khương Vọng trước kia không phải như vậy, khi còn ở ngoại môn đạo viện, anh cũng là người có rượu hôm nay say, tiêu tiền như nước, có tiền là tiêu xài thả ga.

Vậy anh bắt đầu "thay đổi" từ khi nào?

Là từ khi Khương An An ở học đường gian lận kiếm tiền, muốn giúp anh trả tiền cho Triệu Nhữ Thành (tên gốc: 赵汝成).

Lúc này Khương An An đã bắt đầu liếm kẹo bông, đồ ngọt vĩnh viễn là tình yêu của em ấy, mà kẹo bông giống như một đám mây ráng đậu trên cây trúc, bản thân hình dáng đã rất hấp dẫn.

Một tay em ấy cầm kẹo bông, tay kia ôm chặt hộp sóc vào lòng, gần như cười ngây ngốc: "Đẹp quá!"

Khương Vọng giúp em ấy lau khóe miệng, tiện thể hỏi: "Thanh Vũ tỷ tỷ nói muội đã chuẩn bị xong để mở mạch, đúng không?"

Dù sao cũng đã học tập ở Lăng Tiêu Các (tên gốc: 凌霄阁) lâu như vậy, Khương An An đương nhiên biết mở mạch có ý nghĩa gì, em ấy mím môi gật đầu lia lịa.

"Vậy ca ca sẽ nói với Diệp Thanh Vũ (tên gốc: 叶青羽), ngày mai sẽ sắp xếp cho muội mở mạch."

Khương Vọng buông tay ra: "Muội cứ từ từ ăn, ca ca về Đình Vân Tạ (tên gốc: 听云榭) trước."

Thực ra cơ sở của Khương An An đã sớm vững chắc, cũng đã có thể mở mạch từ lâu, chỉ là Diệp Thanh Vũ vẫn luôn tìm cách luyện chế Địa Nguyên Đại Đan (tên gốc: 地元大丹), vì vậy mới kéo dài đến tận bây giờ. Trước đó đã quyết định, nếu đến cuối năm mà vẫn chưa luyện chế được, thì sẽ dùng Khai Mạch Đan cấp Giáp (tên gốc: 甲级开脉丹) để mở mạch. Lần này Khương Vọng mang Trọng Huyền Thắng đến giúp lấy được Địa Nguyên Đại Đan, đương nhiên không nên chờ đợi nữa.

Khương An An vội vàng đặt hộp sóc xuống, lập tức túm lấy vạt áo Khương Vọng, tất nhiên là không nỡ buông que kẹo trong tay.

Em ấy tội nghiệp nhìn Khương Vọng: "Đừng đi mà..."

Khương An An ở khu vực nội bộ của Lăng Tiêu Các, Khương Vọng là một "người ngoài" xâm nhập nơi này đã là không nên, nếu không phải Diệp Thanh Vũ cho mượn khối Tiêu Tự Ngọc Bài (tên gốc: 萧字玉令), anh cũng không thể vào được.

Ở lại đây nghỉ ngơi thì càng là thất lễ.

Khương An An tu hành ở Lăng Tiêu Các lâu như vậy, được chăm sóc rất tốt, Khương Vọng tự nhiên càng muốn tôn trọng nơi này.

Xoa đầu An An, Khương Vọng cười nói: "Ca ca còn có việc phải làm, ngày mai gặp lại."

Khương Vọng nói có việc, Khương An An trong lòng dù không nỡ cũng không dám níu kéo nữa, chỉ mím môi: "Dạ."

"Ngày mai mở mạch xong ca ca sẽ dẫn muội đi chơi." Khương Vọng dỗ dành.

Khương An An lập tức cười tươi: "Nói rồi đó nha!"

...

...

Trong Đình Vân Tạ, Khương Vọng đang dùng Tiêu Tự Ngọc Bài liên lạc với Diệp Thanh Vũ về việc ngày mai mở mạch cho An An.

Miếng Tiêu Tự Ngọc Bài này đã được Diệp Thanh Vũ đặc biệt thiết kế, chỉ cần rót đạo nguyên vào, là có thể tùy thời liên lạc với Diệp Thanh Vũ trong phạm vi Lăng Tiêu Bí Địa (tên gốc: 凌霄秘地).

Cốc cốc cốc, tiếng gõ cửa vang lên, giọng Hướng Tiền (tên gốc: 向前进) vang lên: "Khương Vọng!"

Không đợi Khương Vọng trả lời, anh ta đã đẩy cửa bước vào.

"Tôi biết gõ cửa đấy nhé." Anh ta còn bổ sung thêm một câu.

Khương Vọng chỉ có thể tạm dừng cuộc trò chuyện với Diệp Thanh Vũ, bất đắc dĩ hỏi: "Sao vậy, có chuyện gì không thể nói vào ngày mai sao?"

Hướng Tiền ủ rũ đi vài bước, mới tìm được một chiếc ghế ngồi xuống, vẻ mặt lo lắng: "Cậu có giải thích với An An chưa, mắt tôi chỉ là hơi vô thần thôi, chứ không phải lúc nào cũng chưa tỉnh ngủ đâu!"

Anh ta có vẻ rất lo lắng. Nhưng vấn đề anh ta bận tâm lại thật nhàm chán...

Nhưng điều này rất phù hợp với tính cách của Hướng Tiền. Nếu ngày nào anh ta mở miệng ngậm miệng đều nói về thiên hạ đại thế, thì đó mới là chuyện lạ.

Đối mặt với câu hỏi của anh ta, Khương Vọng rất thành thật: "Chúng tôi không hề nhắc đến cậu."

"Không thể nào! Tôi ngự kiếm thanh minh tiêu sái như vậy, ai mà không ngưỡng mộ? Trẻ con nhất định không thể cưỡng lại được!" Hướng Tiền quả quyết phản bác, nhưng khí thế rất nhanh lại xuống dốc: "Thật sự không hề nhắc đến một câu nào sao?"

Khương Vọng giang tay ra, tin hay không tùy anh.

Hướng Tiền mỗi khi thấy anh như vậy, trong lòng lại vô cùng bất mãn: "Cậu đặc biệt gọi tôi cùng cậu vượt vạn dặm xa xôi đến đây, chỉ để khoe khoang em gái cậu đáng yêu thế nào, tiểu tình nhân của cậu xinh đẹp ra sao?"

Lúc này đến lượt Khương Vọng xấu hổ, Diệp Thanh Vũ giờ phút này vẫn còn đang nghe ở đầu dây bên kia của Tiêu Tự Ngọc Bài!

"Tôi và Diệp đạo hữu là quân tử giao hảo, cậu đừng có nói bậy..."

"Thôi đi!" Hướng Tiền khoát tay, với khí thế của một Tông Sư tình trường cười lạnh nói: "Đến cả một cô em gái đáng yêu như An An mà cậu cũng nỡ để ở đây cho cậu phối hợp, vậy thì còn dạng cô nương nào mà cậu không dụ dỗ được? Lòng lang dạ thú, quá rõ ràng!"

"An An ở Lăng Tiêu Các là có nguyên nhân khác, Diệp đạo hữu chỉ đơn thuần giúp đỡ..."

Khương Vọng giải thích được một nửa thì bị cắt ngang.

"Với chút đạo hạnh của cậu, đừng hòng giấu được tôi." Hướng Tiền chỉ vào đôi mắt cá c·hết của mình: "Đôi mắt này của tôi đã thấy quá nhiều!"