# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 77: Mở mạch nghi thức | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cố gắng chuyển chủ đề sang ngự kiếm thuật để tránh Hướng Tiền nói về chuyện tình cảm, nhưng Hướng Tiền lại thao thao bất tuyệt về phi kiếm, khiến Khương Vọng không biết làm sao. Diệp Thanh Vũ chủ động cắt đứt liên lạc trò chuyện. Hướng Tiền còn định giảng giải mười loại cơ sở dùng phi kiếm thì Khương Vọng viện cớ bị cảm lạnh để đuổi Hướng Tiền về. Hướng Tiền không tin, còn cho rằng Khương Vọng coi thường phi kiếm. Hướng Tiền nhắc đến "Diệp Tiểu Hoa" là nhạc phụ của Khương Vọng, làm Khương Vọng ngạc nhiên vì Lăng Tiêu các chủ không phải tên Diệp Lăng Tiêu sao. Cả hai im lặng trước thông tin này, Khương Vọng cố lờ đi chuyện "nhạc phụ".

Khương An An mở mạch nghi thức do Diệp Thanh Vũ chủ trì. Khương Vọng gặp gỡ các sư huynh sư tỷ của An An, như Mạc Lương, Lữ Thành, những người này có vẻ lo lắng Khương An An sẽ kể xấu về họ. Khương Vọng lấy ra Địa Nguyên Đại Đan, càng làm tăng thêm vẻ hào phóng của mình.

Diệp Thanh Vũ tuyên bố Khương An An đến lúc mở mạch, Khương An An ăn Địa Nguyên Đại Đan, còn muốn thêm nhưng Khương Vọng làm ngơ. Diệp Thanh Vũ cảm ứng Thông Thiên cung của Khương An An, tuyên bố chất lượng Thông Thiên cung của Khương An An rất tốt, phù hợp để lấy Cửu Tiêu Đồ làm nền móng. Diệp Thanh Vũ truyền thâu trận đồ cho An An. Khương Vọng kinh ngạc khi thấy một tông môn lớn như Lăng Tiêu Các lại có thể trao tặng trận đồ phù hợp cho đệ tử, khác hẳn với việc viện đạo Trang quốc chỉ dùng Quy Nguyên Trận cho tất cả mọi người.


## Toàn bộ chương

## Chương 77: Mở Mạch Nghi Thức

"Mỗi ngày ăn với ngủ, ngủ rồi lại ăn, ngươi thì thấy được cái gì mà bảo là thấy quá nhiều?"

"Còn ra vẻ là Tông Sư tình trường, quen biết lâu như vậy, rõ ràng bên cạnh đến một con muỗi cái thân mật cũng không có!"

Khương Vọng trong lòng đã mắng nhiếc tơi bời, nhưng trên mặt vẫn phải duy trì phong độ: "Hướng Tiền huynh, hay là chúng ta bàn luận chút về chuyện ngự kiếm thanh minh? Phi kiếm của huynh quả thực rất đặc sắc, khiến người tán thưởng!"

Chữ Tiêu lệnh (Xiao Order) trong tay hắn quả thực nóng ran, hắn rất muốn bịt miệng Hướng Tiền lại, nhưng lúc này mà kích động quá thì lại giống như thẹn quá hóa giận.

Hướng Tiền dừng một chút, lập tức lên giọng dạy đời: "Cái này phi kiếm ấy à, học vấn thật sự rất lớn. Ngươi ngẫm lại mà xem, trong dòng sông lịch sử có bao nhiêu là kiếm pháp, vì sao chỉ có phi kiếm lại rực rỡ cả một thời đại? Cái này phải bắt đầu từ một người phụ nữ..."

Trong lúc Hướng Tiền thao thao bất tuyệt giảng giải, Khương Vọng cảm giác được trận văn dùng để trò chuyện bên trong chữ Tiêu lệnh đã im lặng, hẳn là Diệp Thanh Vũ bên kia chủ động cắt đứt đối thoại.

Nếu Hướng Tiền nói về những bí ẩn liên quan đến tu hành, với tính tình của nàng, đích thực sẽ không nghe lén. Nhưng cũng không thể loại trừ khả năng nàng tức giận vì Hướng Tiền nói năng lung tung.

Khương Vọng thở dài một hơi.

Hướng Tiền vẫn còn cao đàm khoát luận, giảng giải đủ loại diệu dụng của phi kiếm: "Theo sư phụ ta nói, trong thời đại phi kiếm, các loại kiếm thuật đều thần kỳ khó lường. Trong đó có một loại thú vị nhất, ngươi đoán là gì? Ha ha, loại kiếm thuật kia..."

"Được rồi được rồi." Khương Vọng qua loa ngắt lời hắn: "Huynh giảng hay lắm, ta được khai sáng rất nhiều. Chúng ta lần sau lại tiếp tục."

"Đừng lần sau chứ." Hướng Tiền đang giảng hăng say không chịu, muốn nói cái gì có thể khơi dậy hứng thú của hắn thật sự, thì chỉ có bản thân phi kiếm, hắn thật sự rất muốn có một người đồng đạo, nhất là Khương Vọng lại có thiên phú kinh người như vậy.

Dù chính hắn đã quyết định từ bỏ, nhưng trong lòng vẫn hy vọng vinh quang của phi kiếm chi thuật có người kế thừa. Dù sao đó cũng là chuyện hắn đã phấn đấu rất nhiều năm.

"Ta nói cho ngươi nghe về mười loại cách dùng cơ bản của phi kiếm..."

"Hít... khà...zzz..." Khương Vọng đột nhiên hít một hơi khí lạnh, ôm trán nói: "Hình như có chút không thoải mái."

"Sao vậy?" Hướng Tiền hỏi.

"Chắc là lúc nãy bay cao quá, bị lạnh." Khương Vọng đứng dậy mở cửa cho hắn: "Không sao, huynh đừng lo cho ta, ta nghỉ ngơi một chút là khỏe. Huynh về trước đi, lần sau chúng ta lại hảo hảo thảo luận."

"Ngươi là một Thần Thông Nội Phủ (Divine Power Inner Sanctum), còn đùa lửa, mà lại bị lạnh?!" Hướng Tiền mông dính chặt vào ghế, không nhúc nhích: "Ta phát hiện, họ Khương kia, có phải ngươi coi thường phi kiếm không? Cảm thấy thời đại phi kiếm đã suy tàn, phi kiếm chẳng có gì đáng học, đúng không?"

Khương Vọng trong lòng đúng là nghĩ như vậy. Cái gọi là "Tính mệnh giao tu tại một kiếm" (Life and cultivation entrusted to a sword) mạnh thì có mạnh, nhưng động một chút là kiếm hỏng người vong thì ai mà chịu được? Thời đại phi kiếm đúng là đã từng rực rỡ, nhưng bây giờ chẳng phải đã tàn lụi rồi sao? Hơn nữa, rủi ro vẫn lạc của cường giả kiếm tu thời đại phi kiếm cũng nổi tiếng cao.

Lùi một bước mà nói, nếu thật sự có hứng thú với phi kiếm chi thuật, thì đạo kiếm chi thuật do Đạo Môn hấp thu từ phi kiếm chi thuật có tính an toàn cao hơn, mà uy lực cũng chưa chắc đã kém.

Đương nhiên, trên mặt thì không thể nói như vậy.

"Vừa nhìn thấy huynh, ta đã biết phi kiếm chi thuật sắc bén đến nhường nào..." Khương Vọng ra sức khen.

Hướng Tiền tiếp tục cười lạnh: "Trèo lên cành cây cao Diệp Tiểu Hoa (Ye Xiaohua) thì ghê gớm lắm sao? Hắn còn không phải là bại tướng dưới tay sư phụ ta! Sự cường đại của phi kiếm chi thuật, Khương Vọng, ngươi còn khó có thể tưởng tượng."

"Chờ một chút." Khương Vọng ngẩn người: "Diệp Tiểu Hoa là ai?"

Hướng Tiền cũng sững sờ: "Nhạc phụ của ngươi đó, cường giả Thần Lâm (Divine Forest) cảnh hiếm hoi đáng để sư phụ ta rút kiếm. Sao ngươi lại không biết tên của hắn?"

Hắn nghĩ, Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ đang trong giai đoạn tình nồng ý mật, lẽ nào lại không biết phụ thân của Diệp Thanh Vũ mới phải.

Khương Vọng tự động lướt qua từ 'nhạc phụ', càng tính toán chuyện này, hắn sẽ càng mạnh hơn. Hắn chỉ hỏi: "Các chủ Lăng Tiêu Các (Lingxiao Pavilion) chẳng phải là gọi Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) sao?"

"Thật sao?" Hướng Tiền gãi đầu: "Sư phụ ta nói hắn tên là Diệp Tiểu Hoa mà..."

Lời sư phụ Hướng Tiền nói, sẽ không sai...

Có lẽ Diệp Tiểu Hoa mới là tên thật? Còn việc vì sao ông ta lại dùng tên Diệp Lăng Tiêu để xuất hiện trước mặt người đời, nguyên nhân có lẽ rất đơn giản: không có cường giả nào lại tên là Tiểu Hoa cả!

Khương Vọng và Hướng Tiền đều im lặng, liếc nhìn nhau, cảm thấy tiếp tục thảo luận đề tài này ở Lăng Tiêu Các có vẻ như đang tìm đường c·hết.

"Vậy thì, ta đi đây." Sau một hồi gián đoạn, Hướng Tiền lập tức mất hứng thú tìm hiểu thêm.

Còn Khương Vọng ngồi một lúc, muốn giải thích vài câu với Diệp Thanh Vũ, nhưng lại không biết mở lời thế nào, lại sợ càng giải thích càng rối, cuối cùng chỉ có thể bỏ qua.

...

...

Nghi thức mở mạch cho Khương An An do chính Diệp Thanh Vũ chủ trì.

Khương Vọng lúc này mới biết, thì ra những tông môn có nội tình nhất định, việc mở mạch cho thân truyền đệ tử cũng có nghi thức riêng.

Hôm nay, Diệp Thanh Vũ mặc một bộ đạo bào mây trôi, tóc dài búi bằng một chiếc trâm gỗ, giản dị hào phóng, trông như một Nữ Chân đắc đạo.

Nhìn sắc mặt của nàng thì không thấy có ảnh hưởng gì từ những lời lung tung của Hướng Tiền, thái độ của nàng đối với Khương Vọng vẫn như trước, khi trò chuyện vẫn là trạng thái bạn bè thân thiết vui vẻ nói cười.

Điều này khiến Khương Vọng yên tâm hơn nhiều.

Trong nghi thức mở mạch của Tiểu An An, còn có một vài sư huynh sư tỷ đến xem lễ. Xem như những đồng môn thân thiết nhất của Tiểu An An.

Nhờ vậy, Khương Vọng cũng biết cái gọi là đại sư tỷ, tiểu sư tỷ Vương, tên quỷ sứ đáng ghét sư huynh và cả "Phương" sư huynh.

Mấy người này đều là những sư huynh sư tỷ từng xuất hiện trong thư của Khương An An, ngày thường rất chiếu cố Khương An An. Bởi vậy, Khương Vọng cũng rất khách khí với họ, chủ động chào hỏi.

Anh khách khí, nhưng Mạc Lương và "Phương" sư huynh tên thật là Lữ Thành lại thấp thỏm trong lòng, chỉ sợ Khương An An kể tội họ.

Danh tiếng của Khương Vọng ở Tề quốc rất lớn, nhưng chưa đến mức lan nhanh đến vùng tây phương này.

Chủ yếu là Vân quốc (Yun Country) giao thương khắp thiên hạ, vốn là thông tin linh thông, họ lại cố ý chú ý đến tin tức của Khương Vọng, lại vừa hay có một đội thuyền buôn từ quần đảo gần biển trở về, lúc này mới biết được chiến tích của Khương Vọng ở Tề quốc một cách nhanh chóng.

Đến cả đệ nhất Thông Thiên (Connecting Heaven) cảnh từ xưa đến nay còn là bại tướng dưới tay anh, họ cũng không dám thử nắm đấm thép của thân ca ca Khương An An.

Sau đó, Khương Vọng lấy ra Địa Nguyên Đại Đan (Earth Origin Great Pill), càng khiến họ tin rằng anh đang phô trương.

Đệ tử Lăng Tiêu Các không thiếu tiền, không thiếu Đạo Nguyên Thạch (Dao Origin Stone), nhưng Địa Nguyên Đại Đan là loại bảo bối có tiền cũng không mua được, có tiền cũng không làm được. Nhất định phải có tiềm lực tài chính hùng mạnh mới có thể tranh đoạt được.

Khương An An ngồi xếp bằng ngay ngắn trên bồ đoàn mây mù, hai mắt khép hờ, nghiêm túc tĩnh tọa điều tức.

Ở Phong Lâm Thành (Phonglin City), Khương Vọng đã xây dựng nền tảng cho cô, rồi ở Lăng Tiêu Các, cô lại được củng cố và tăng cường.

Nền tảng và điểm xuất phát của cô mạnh hơn rất nhiều so với Khương Vọng lúc trước, một kẻ tay trắng, phải dựa vào việc thi đậu ngoại môn đạo viện để đoạt tài nguyên.

Nhưng ý nghĩa của sự cố gắng cũng nằm ở đây: Khương Vọng cố gắng như vậy, đơn giản chỉ là không muốn em gái mình phải trải qua những vất vả mà anh đã từng trải qua.

Hiện tại, anh đã làm được.

Bình ngọc đựng Địa Nguyên Đại Đan được đặt ngay trước mặt Khương An An.

Diệp Thanh Vũ làm đủ các quy tắc, hoàn thành nghi thức, rồi cất tiếng truyền lệnh: "Đệ tử Khương An An của Lăng Tiêu Môn, đến nay đã siêu phàm, chính là thời điểm!"

Khương An An mở đôi mắt to tròn đen láy, vẻ mặt rất nghiêm túc, tay nhỏ mở nắp bình, dùng hai tay nâng bình ngọc, đổ vào miệng.

Rất lâu sau, cô bẹp một cái miệng nhỏ, vẫn chưa thỏa mãn.

Mắt cô nhìn chằm chằm vào Khương Vọng, ý rất rõ ràng: anh hai, còn nữa không?

Khương Vọng chỉ có thể giả vờ như không thấy.

Không phải anh hai không thương em, mà là anh hai thật sự không mua nổi.

Diệp Thanh Vũ lại không chú ý đến vẻ mặt nhỏ của Khương An An, sau khi Khương An An ăn Khai Mạch Đan (Meridian Opening Pill), nàng đã dùng bí thuật của tông môn để cảm ứng Thông Thiên Cung (Connecting Heaven Palace) của Khương An An.

Sau khi kết thúc cảm ứng, nàng nghiêm túc tuyên bố: "Thông Thiên Cung của đệ tử Khương An An cực kỳ ưu dị, làm nền tảng cho Cửu Tiêu Đồ (Nine Heavens Chart)!"

Nói xong, ngón tay ngọc điểm lên trán An An, truyền cho cô trận đồ nền tảng.

Khương Vọng giống như một người nông dân lần đầu tiên lên thành phố, vừa kinh ngạc vừa thán phục nhìn mọi thứ.

Thì ra những tông môn hào phóng thật sự sẽ dựa vào tình hình mở mạch của đệ tử để trao cho trận đồ nền tảng tương ứng! Không giống như Đạo viện Thành (City) Trang quốc (Zhuang Country) của anh lúc đó, bất kể tình hình thế nào, tất cả đều là Quy Nguyên Trận (Return Origin Formation)...