# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 78: Trên mây sự tình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương An An mở mạch thành công, trở thành tu sĩ siêu phàm, được mọi người chúc mừng. Khương Vọng đứng từ xa quan sát em gái, vừa mừng vừa lo cho tương lai của cô bé trong thế giới siêu phàm đầy nguy hiểm.

Khương An An sau khi nhận quà liền đến chỗ Khương Vọng khoe khoang về việc chưa vội cất quà để người khác tiếp tục tặng. Khương Vọng trách mắng em gái, giảng giải về ý nghĩa của việc tặng quà, và yêu cầu em gái ghi lại danh sách quà tặng để sau này đáp lễ.

Hai anh em đi chơi khắp nơi ở Vân Thành, đến tối mới trở về Lăng Tiêu Các. Trên đường về, Khương Vọng gặp Mạc Lương, người này nịnh nọt gọi Khương Vọng là đại ca, khiến Khương Vọng khó hiểu. Sau đó, Khương Vọng dặn Khương An An giữ khoảng cách với Mạc Lương.

Khương Vọng lo lắng về tâm trạng của Diệp Thanh Vũ và hỏi Khương An An, nhưng cô bé không nhận thấy điều gì khác thường. Lúc này, Diệp Lăng Tiêu xuất hiện và hỏi Khương Vọng vì sao không trực tiếp hỏi Diệp Thanh Vũ.


## Toàn bộ chương

## Chương 78: Chuyện trên mây

Khương An An hoàn thành mở mạch, chính thức trở thành tu sĩ siêu phàm.

Chúng tu sĩ Lăng Tiêu Các hân hoan vui mừng, nhao nhao vây quanh Khương An An chúc mừng.

Với tư cách là ca ca, Khương Vọng lại đứng ở bên ngoài đám người, không vội vàng tiến đến.

Hắn chỉ lặng lẽ nói trong lòng: "Đây là một thế giới tươi đẹp, cũng là một thế giới đầy rẫy hiểm nguy. An An, mong muội trưởng thành thật chậm. Mong muội gặp nhiều may mắn, nếu không thể, mong muội học được kiên cường trong gian truân. Mong có nhiều người yêu muội, nếu không thể, mong muội học được tha thứ trong cô tịch. Mong thế giới đối xử dịu dàng với muội, nếu không thể, mong muội mang sự dịu dàng đến thế giới."

Đưa Khương An An bước vào thế giới siêu phàm, là ước định cẩn thận của bọn họ, là khởi đầu cho hành trình đuổi bắt những vì sao. Nhưng điều đó cũng đồng nghĩa với một tương lai khó đoán hơn.

Ở Phượng Khê trấn, chỉ cần một dược liệu chủ tiệm của phụ thân, là có thể chăm sóc An An thật tốt.

Ở Phong Lâm Thành, thân phận nội môn đệ tử đạo viện, cũng đủ để bảo bọc Tiểu An An.

Thế giới siêu phàm rộng lớn vô biên, hắn phải làm sao mới có thể bảo vệ muội muội được chu toàn?

Trong lòng Khương Vọng, thấp thỏm nhiều hơn là mừng rỡ.

Hắn nhìn tiểu khả ái đang được mọi người vây quanh, chợt giật mình.

Khương An An nhận hết lời chúc phúc của các sư huynh sư tỷ, ôm một đống lớn quà tặng, lảo đảo chen đến bên cạnh Khương Vọng.

"Ca, cầm giúp muội!"

Sai bảo ca ca của mình, nàng không hề thấy ngại ngùng.

Khương Vọng tiện tay nhận lấy, thuận miệng cằn nhằn: "Hộp đựng sóc của muội đâu?"

Khương An An vẫy vẫy tay, ra hiệu hắn ghé tai lại.

"Quỷ ranh ma mãnh!" Khương Vọng phàn nàn một tiếng, nhưng thân thể vẫn rất thành thật khom xuống.

Khương An An ghé sát tai, dùng bàn tay nhỏ che miệng, thần bí nói: "Nếu bây giờ muội cất hết quà đi, các sư huynh sư tỷ khác sẽ không biết hôm nay phải tặng quà cho muội nữa!"

Khương Vọng sững sờ một chút, rồi tức giận nói: "Con bé này học ai thế, tiểu tài mê!"

Khương An An bĩu môi: "Đồ quỷ sứ sư huynh đáng ghét trước kia đột phá cảnh giới, liền ôm một đống quà đi khắp nơi, gặp ai cũng khoe hôm nay hắn phá cảnh, có người tặng quà cho hắn. Sau đó hắn nhận được rất nhiều rất nhiều quà..."

Khương Vọng liếc nhìn Mạc Lương đang nói chuyện với các sư huynh đệ khác ở đằng xa, rồi quay lại nói với Khương An An: "Điểm quan trọng của quà tặng nằm ở chữ 'Lễ' chứ không phải chữ 'Vật', ở chữ 'Tình' chứ không phải chữ 'Lợi'. Người ta nể tình, nể mặt mũi mà tặng đồ cho muội, muội có gì mà cần chứ? Nhà mình không thiếu những thứ đó, muội hiểu chưa? Mau đem quà cất đi."

Mạc Lương ở đằng xa bị ánh mắt này của Khương Vọng quét đến, kinh hồn bạt vía. Hắn nghi ngờ có phải Khương An An đã mách tội gì đó, vô cùng lo lắng, nhất thời ăn nói lắp bắp.

Còn bên này, thấy ca ca nghiêm mặt, Khương An An không nói gì, chỉ lặng lẽ cất từng hộp lớn hộp nhỏ vào chiếc hộp đựng sóc xinh xắn.

"Còn nữa." Khương Vọng ra vẻ ông cụ non khuyên bảo: "Tối về viết một danh sách quà tặng, ai tặng quà cho muội, tặng cái gì, đều phải nhớ kỹ. Sau này người ta có chuyện vui, muội cũng phải chuẩn bị quà có giá trị tương đương để đáp lễ. Hiểu chưa?"

"Hiểu rồi." Khương An An lí nhí nói: "Sao lại phải viết vào buổi tối ạ?"

"Vì ban ngày ta muốn dẫn muội đi chơi." Khương Vọng nói.

Khuôn mặt Khương An An lập tức rạng rỡ trở lại: "Muội chuẩn bị xong hết rồi!"

...

...

Khương Vọng dẫn Khương An An đi chơi khắp bốn thành lớn của Cùng Vân Thành cả ngày, tiểu gia hỏa chơi đã đời mới trở về Lăng Tiêu Các.

Diệp Thanh Vũ không đi cùng, nói là không muốn ảnh hưởng đến huynh muội Khương Vọng gặp nhau. Khương Vọng từ đầu đến cuối không biết, tối hôm qua nàng có giận thật hay không.

Hướng Tiền ngược lại rất muốn đi theo, nhưng bị Khương Vọng thẳng thừng từ chối. Hai anh em đi chơi, không cần mang theo một cái mặt than làm hỏng bầu không khí.

Trên đường tiễn Khương An An về phòng, vừa vặn gặp Mạc Lương.

Để giữ phép lịch sự của người trưởng thành, Khương Vọng chủ động chào hỏi: "Mạc đạo hữu!"

Mạc Lương vốn đã lặng lẽ đổi hướng, bỗng nhiên xoay người lại, nhiệt tình đứng trước mặt Khương Vọng: "Đại ca, ngài có gì dặn dò ạ?"

"Đại ca?" Khương Vọng không hiểu lắm.

Trông ngươi có vẻ lớn tuổi hơn ta mà...

Mạc Lương vẫn nhiệt tình không giảm: "Ta và Khương An An là sư huynh muội đồng môn, tình cảm rất sâu đậm. Ngài là ca ca của An An, vậy cũng là ca ca của ta. Đại ca, không cần khách khí, ngài có gì cứ việc phân phó!"

Khương Vọng chịu thua: "Không có gì, không có gì, chỉ là chào hỏi đạo hữu thôi."

"Không có gì là tốt rồi." Mạc Lương liên tục gật đầu, tươi cười rạng rỡ, nhiệt tình vẫy tay chào tạm biệt Khương Vọng và Khương An An: "Đại ca tạm biệt! An An tạm biệt!"

Khương An An ngơ ngác, chỉ cảm thấy đồ quỷ sứ sư huynh đáng ghét có vẻ ngốc hơn trước kia một chút.

Hai người lướt qua nhau.

Mạc Lương thở phào nhẹ nhõm. "May mà ta cơ trí, tại chỗ nhận đại ca, hắn mới không tiện động thủ. Không thì hôm nay chắc chắn bị đánh rồi! Hắn đánh cho đám con cháu thế gia Tề quốc chạy trối chết, hung ác biết bao... Ai, sao ta có thể cơ trí đến vậy!"

Không biết đám thương nhân trên biển kia truyền tin kiểu gì, mà tin tức từ Tề quốc truyền đến Vân quốc đã bị tam sao thất bản. Cái gì một chiêu giải quyết Vương Di Ngô, đánh cho Lôi Chiêm Càn chạy trối chết, quét ngang đám thiên tài trẻ tuổi Lâm Truy...

Điểm duy nhất chân thực là Khương Vọng quả thực đánh bại Vương Di Ngô và Lôi Chiêm Càn, chuyện này không thể làm giả. Còn những chi tiết khác thì cơ bản không có câu nào đáng tin.

Trong khi Mạc Lương may mắn, Khương Vọng cũng nhắc nhở Khương An An: "Sau này con nên giữ khoảng cách với sư huynh họ Mạc kia, đầu óc hắn không được tốt lắm, đừng để lây bệnh."

Khương An An cười hì hì: "Thanh Vũ tỷ tỷ cũng nói vậy!"

"Đúng rồi." Nhắc đến Diệp Thanh Vũ, Khương Vọng không nhịn được hỏi: "Thanh Vũ tỷ tỷ của con hôm nay có phải tâm trạng không tốt lắm không?"

Khương An An nghiêng đầu suy nghĩ một chút: "Không ạ."

"Thật không? Có lẽ nàng giận dỗi trong lòng mà con không nhận ra?" Khương Vọng bóng gió hỏi.

"Vẫn bình thường ạ." Tiểu An An rất hoang mang: "Thanh Vũ tỷ tỷ sao lại giận dỗi ạ?"

"Ừm, có thể là vì chúng ta đi chơi mà không rủ nàng."

"Nhưng chính tỷ ấy không muốn đi mà."

"Ừm, con gái thường hay nói một đằng nghĩ một nẻo." Khương Vọng cố gắng giải thích.

Khương An An rất chân thành: "Con cũng là con gái, con không nói một đằng nghĩ một nẻo. Con muốn ăn kẹo là con nói muốn ăn kẹo."

Khương Vọng nghiêm mặt: "Không, con không muốn ăn kẹo."

Lúc này, một giọng nói từ phía sau truyền đến: "Nếu ngươi quan tâm đến tâm trạng của nàng như vậy, sao không hỏi thẳng nàng một tiếng?"

Khương Vọng quay người lại, thấy một thanh niên nam tử áo trắng đứng trên Vân Đài.

Khuôn mặt tuấn tú sáng sủa, khí chất thoát tục, thân thể như ngọc, ngũ quan vô cùng xuất sắc, phối hợp với biển mây sau lưng, bồng bềnh như trích tiên nhân.

Đây là lần đầu tiên Khương Vọng nhìn thấy Diệp Tiểu Hoa... Ách, Diệp Lăng Tiêu.

Đương nhiên lúc này Khương Vọng vẫn chưa biết thanh niên tuấn tú này là ai.

Khương An An ngược lại đã lên tiếng gọi trước, nhưng âm thanh bị chôn vùi, nên Khương Vọng không nghe thấy.

Nhìn người nọ, cảm xúc đầu tiên của Khương Vọng lại là may mắn.

May mắn hôm nay mình không mặc áo trắng, nếu không chỉ sợ lép vế, có vẻ bẽ mặt...