# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 79: Diệp Lăng Tiêu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Lăng Tiêu xuất hiện và hỏi Khương Vọng về mối quan hệ với Diệp Thanh Vũ. Khương Vọng đáp là "quân tử giao thời", nhưng Diệp Lăng Tiêu không hài lòng với câu trả lời này và bắt đầu thẩm vấn, khiến Khương Vọng khó chịu. Diệp Lăng Tiêu còn đùa rằng sẽ dạy dỗ Khương Vọng, tự xưng là "Quét ngang các nước vô địch thủ, vạn cổ nhân gian nhất hào kiệt".

Diệp Thanh Vũ xuất hiện, gọi Diệp Lăng Tiêu là "cha", khiến Khương Vọng kinh ngạc nhận ra thân phận của ông. Khương Vọng thay đổi thái độ, ca ngợi Diệp Lăng Tiêu. Diệp Lăng Tiêu trêu chọc Khương An An khiến cô bé khóc, Khương Vọng dỗ dành cô bé và yêu cầu Diệp Lăng Tiêu xin lỗi. Khương An An đã chuẩn bị quà cho Diệp Lăng Tiêu, nhưng giận dỗi không muốn tặng. Khương Vọng khuyên nhủ, cuối cùng Khương An An cũng đưa quà cho Diệp Lăng Tiêu.

Trước khi rời đi, Diệp Lăng Tiêu quyết định để Khương Vọng đi cùng Diệp Thanh Vũ đến Trì Vân Sơn, nói rằng Khương Vọng có thực lực tốt và ông không muốn phải đi mượn người. Diệp Lăng Tiêu vui vẻ rời đi, mở món quà của Khương An An, là một cây trâm gỗ, liền thay thế cây trâm pháp khí của mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 79: Diệp Lăng Tiêu

Tuy không biết thân phận của Diệp Lăng Tiêu, và tuổi tác của ông ta dường như còn quá trẻ, khiến người khó có thể liên tưởng. Nhưng khí chất đặc biệt của ông ta lại khiến người không thể xem thường.

Khương Vọng dò hỏi: "Các hạ là?"

"Trước khi hỏi ta, chẳng phải nên trả lời câu hỏi của ta trước đã sao?"

Diệp Lăng Tiêu ngữ khí bình thản, nhưng lại mang một loại khí chất cường đại không cho phép từ chối.

Khương Vọng vốn không muốn để ý, nhưng nhớ tới nơi này là Lăng Tiêu Các (Lingxiao Sect), đối phương hỏi như vậy, có lẽ có liên quan đến Diệp Thanh Vũ (Ye Qingyu), không thể quá thất lễ.

Vì vậy, anh miễn cưỡng đáp: "Các hạ có lẽ đã hiểu lầm, ta và Diệp đạo hữu là bạn bè quân tử..."

"Ồ? Bạn bè quân tử?" Diệp Lăng Tiêu nhìn anh: "Hai người quen biết nhau như thế nào?"

Thái độ thẩm vấn này khiến Khương Vọng có chút khó chịu, anh cau mày nói: "Các hạ có lẽ lo lắng hơi nhiều rồi."

"Nhóc con." Diệp Lăng Tiêu cười: "Ngươi muốn giở trò với ta?"

Khương Vọng bước lên trước một bước, che Khương An An (Jiang An'an) ở phía sau, sắc mặt lạnh xuống: "Ta không biết các hạ là ai, là nhân vật gì. Ta tôn trọng Diệp đạo hữu, tôn trọng Lăng Tiêu Các, nhưng mời các hạ tự trọng."

"Ồ a." Diệp Lăng Tiêu bắt đầu xắn tay áo như một tên côn đồ chợ búa: "Hôm nay không dạy dỗ ngươi, ngươi có lẽ không biết ta 'Quét ngang các nước vô địch thủ, vạn cổ nhân gian nhất hào kiệt' lợi hại!"

Khương Vọng giật giật mí mắt, Lăng Tiêu Các toàn là những người kỳ quái gì vậy, còn vạn cổ nhân gian nhất hào kiệt, chẳng lẽ ta là Độc Cô Vô Địch (Dugu Wudi) nổi danh trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Taixu Illusionary Realm) ta cũng phải nói cho ngươi sao?

Anh không nói hai lời, liền chuẩn bị cho người này một bài học sâu sắc.

Bỗng nhiên một giọng nói quen thuộc, thanh tịnh vang lên, là giọng của Diệp Thanh Vũ:

"Cha, sao người lại xuất quan rồi? Không phải nói mấy ngày nay muốn nghiên cứu thuật mới sao?"

Diệp Thanh Vũ vừa nói vừa xuất hiện, nhẹ nhàng hạ xuống.

Khương Vọng trong lòng run lên.

Lăng Tiêu các chủ Diệp Lăng Tiêu?

Đạo nguyên (Dao Yuan) tụ tập trong cơ thể anh nháy mắt tan đi, toàn bộ biểu cảm đều trở nên hòa nhã.

"Ha ha ha ha." Diệp Lăng Tiêu đột nhiên cười lớn: "Ta chỉ đùa với người trẻ tuổi một chút thôi!"

Khương Vọng cũng nở nụ cười rạng rỡ: "Ta đang định báo cáo với ngài đây! Ta và Thanh Vũ đạo hữu quen biết nhau trong một lần tiễu trừ hung thú, giúp đỡ lẫn nhau nên kết giao tình!"

Diệp Lăng Tiêu chậm rãi xắn tay áo lại, như thể chỉ đang chỉnh trang lại trang phục, miệng thì nói: "Cũng coi như là có duyên. Thấy Thanh Vũ có một người bạn trẻ tuổi, có triển vọng như ngươi, ta rất yên tâm."

"Đâu có đâu có, tiền bối quá khen. Hôm nay gặp mặt tiền bối, vãn bối mới biết linh khí của Diệp đạo hữu từ đâu mà ra, thật khiến vãn bối say mê!"

Hai bên khách khí, lẫn nhau khen ngợi.

Diệp Thanh Vũ vẻ mặt nghi ngờ nhìn người này, lại nhìn người kia, luôn cảm thấy có gì đó không đúng.

Lúc này, Diệp Lăng Tiêu đã âm thầm hóa giải thủ đoạn, Khương An An từ phía sau Khương Vọng chui ra, phồng má nói: "Diệp bá bá! Người lại không cho ta nói chuyện!"

Diệp Lăng Tiêu cười hì hì nhìn cô bé: "Con lấy gì chứng minh là Diệp bá bá không cho con nói chuyện?"

Khương An An ngây người: "Không phải người thì còn ai?"

"Ai biết được. Dù sao con không có chứng cứ, không được nói lung tung. Nếu không, hừ hừ..." Diệp Lăng Tiêu đắc ý nói: "Xử lý theo môn quy! Con đã siêu phàm, có thể chính thức lên môn quy rồi!"

Vị Lăng Tiêu các chủ hung hăng càn quấy này khiến Khương An An cảm thấy rất tủi thân, nhưng nhất thời không tìm được lời phản bác.

Thế là cô bé bĩu môi, nước mắt bắt đầu đảo quanh.

"Ấy ấy ấy, sai rồi sai rồi!" Diệp Lăng Tiêu thoáng chốc mất hết vẻ đắc ý, vội vàng xin lỗi: "Ta sai rồi ta sai rồi!"

Ông ta theo thói quen trêu chọc Khương An An, nhưng đánh giá sai một chuyện. Hôm nay có Khương Vọng ở bên cạnh. Khương An An đặc biệt không chịu được uất ức.

"Tại ta tại ta, Diệp bá bá không nên không cho con nói chuyện." Diệp Lăng Tiêu vừa xin lỗi, vừa nháy mắt với Khương Vọng.

Khương Vọng thầm liếc mắt, trên mặt đương nhiên không lộ ra, chỉ xoa xoa đầu Khương An An: "Diệp bá bá đã phạm sai lầm, vậy chúng ta không cho ông ấy quà! Chúng ta không chơi với ông ấy, được không?"

Hôm nay đi dạo phố, Khương An An nhớ tới lời ca ca dạy, nên hỏi có nên mua chút quà về không. Khương Vọng đương nhiên ủng hộ. Dù người trả tiền là Khương Vọng, nhưng quà đều do Khương An An tự chọn, rất dụng tâm.

Và món quà đầu tiên Tiểu An An chuẩn bị cho Diệp Thanh Vũ, món thứ hai là cho Diệp Lăng Tiêu.

"A?" Diệp Lăng Tiêu kinh ngạc: "Tiểu An An chuẩn bị quà cho ta?"

Khương An An hung dữ quát: "Không có phần của người!"

Trêu đùa như vậy, nước mắt ngược lại nghẹn lại.

"Cái này..." Diệp Lăng Tiêu không biết xấu hổ tiến lên, khụ một tiếng: "Quà gì vậy?"

Tiểu An An nghiêng đầu đi không thèm để ý.

Diệp Lăng Tiêu lại nháy mắt với Khương Vọng.

Khương Vọng chỉ có thể ra mặt lần nữa: "An An, ca ca hỏi con một câu."

An An ngẩng đầu nhìn anh, đôi mắt to còn đọng nước mắt, đặc biệt khiến người thương xót.

"Con có phải là một đứa trẻ lãng phí không?" Khương Vọng hỏi.

Khương An An lắc đầu. Sao cô bé lại lãng phí chứ, đồ ăn mua về cô bé đều ăn hết, không thừa chút nào.

"Vậy quà mua rồi, cứ vứt đi như vậy có vẻ rất lãng phí." Khương Vọng ra vẻ buồn rầu: "Hay là chúng ta rộng lượng, cho ông ấy đi."

"Con có thể tặng cho người khác!" Khương An An vẫn còn giận, và đầu óc rất linh hoạt.

"Ca ca đã nói gì với con? Quan trọng nhất của quà là 'Lễ' là 'Tình', đúng không? Con tùy tiện chuyển cho người khác, vậy còn ý nghĩa gì của quà nữa?"

Khương Vọng thực sự không còn cách nào, chỉ có thể đưa ra đạo lý lớn để áp chế: "Hôm nay quà này cứ cho Diệp bá bá đi. Lần sau chúng ta không chuẩn bị cho ông ấy nữa!"

Khương An An ngẩn người. Ca ca rốt cuộc là có thái độ gì? Sao lúc thì nói thế này, lúc thì nói thế kia.

Thật ra Khương Vọng cũng rất bất đắc dĩ.

Con vẫn còn là trẻ con, ta thì không.

Ông ta sẽ không làm gì con, nhưng rất có thể sẽ thật sự đánh ta!

Khương An An cuối cùng vẫn là một đứa trẻ ngoan, nghĩ đi nghĩ lại, vẫn rất không tình nguyện lấy ra một chiếc hộp nhỏ màu xanh từ trong hộp sóc.

Cô bé đặt vào tay Diệp Lăng Tiêu, phồng má nói: "Cho người!"

Diệp Lăng Tiêu siết chặt món quà trong tay, cười mãn nguyện: "Tốt tốt tốt, thật ngoan! Bá bá không uổng công thương con."

Diệp Thanh Vũ nhìn hai người này cấu kết làm việc xấu, trong lòng cảm xúc phức tạp, không biết nên đánh giá thế nào.

Diệp Lăng Tiêu lấy được quà muốn đi, nhưng chợt nhớ ra điều gì, tùy ý nói: "Đúng rồi, Thanh Vũ. Vụ Trì Vân Sơn (Chi Yun Mountain), cứ để Khương Vọng đi cùng con đi, ta thấy thực lực của cậu ta không tệ. Cũng đỡ ta phải ra mặt đi mượn người, con biết đấy, vi phụ từ trước đến nay da mặt mỏng, rất khó mở miệng."

Khương Vọng chấn kinh, da mặt ngài còn mỏng sao? Ngài mở miệng không phải rất tự nhiên sao?

"Cha!" Diệp Thanh Vũ vừa định nói gì đó, nhưng Diệp Lăng Tiêu đã bước lên mây đi, như không hề hay biết.

Hoặc có lẽ, Diệp các chủ căn bản không định nghe khuê nữ của mình nói gì.

Có sẵn lao động miễn phí không tận dụng, còn phải ra ngoài mượn người, trao đổi lợi ích, phải ngốc đến mức nào mới đưa ra lựa chọn như vậy?

Ông ta vui vẻ nghĩ.

Đi xuyên qua mây bay, mở hộp gỗ trong tay ra nhìn, bên trong là một chiếc trâm cài tóc bằng gỗ mun, chất liệu không tính là quý giá, nhưng gia công rất tinh xảo... Đây là Tiểu An An tự tay chọn!

Diệp Lăng Tiêu tiện tay rút chiếc trâm cài tóc pháp khí của mình ném đi, thay bằng chiếc trâm gỗ này, vui vẻ bay xa.

Về phần chiếc trâm cài tóc pháp khí kia, ai nhặt được thì là của người đó, dù sao cũng ở trong Lăng Tiêu bí địa, không sợ người ngoài chiếm tiện nghi.