# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 81: Sinh Linh Bia | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Thanh Vũ quyết định sẽ hỗ trợ Khương Vọng, hứa sẽ tổng kết tình hình Trì Vân Sơn, phương thức chiến đấu của các nhà khác, ưu thế và thế yếu để Khương Vọng tham khảo. Khương Vọng hỏi về thời gian xuất phát đến Trì Vân Sơn, Diệp Thanh Vũ cho biết còn khoảng mười ngày nữa. Khương An An muốn chơi thêm vài ngày, nhưng Khương Vọng muốn cô bé về làm bài tập.

Khương Vọng tìm Hướng Tiền để thực hiện kế hoạch đã định trước, mang Hướng Tiền đi một nơi. Hướng Tiền khoe nhặt được một pháp khí là một chiếc trâm cài tóc có thể ngưng tụ thành xe mây. Khương Vọng không để ý đến sự khoe khoang của Hướng Tiền và bảo Hướng Tiền đi luôn.

Trên đường đến Trang quốc, Khương Vọng hồi tưởng lại những kỷ niệm khi còn ở đây cùng An An. Hướng Tiền không mấy quan tâm đến xung quanh, chỉ đến khi Khương Vọng dừng lại ở khu vực âm u, nơi được gọi là "Quỷ", Hướng Tiền mới chú ý.

Khương Vọng đến trước một tấm bia đá lớn, trang trọng, đó là Sinh Linh Bia. Hướng Tiền cũng đến xem và đọc bi văn, biết được đây là nơi Bạch Cốt đạo gây ra tai họa.

Khương Vọng nói đây là nhà của mình, nơi chôn vùi vĩnh viễn trong khe hẹp giữa U Minh và hiện thế. Khương Vọng kể lại việc Trang Cao Tiện đã giả vờ không biết để Bạch Cốt đạo hiến tế toàn thành, nhằm đoạt được Bạch Cốt Chân Đan. Toàn bộ Phong Lâm thành vực, mấy trăm ngàn người đã chết, chỉ còn lại tấm bia này để chứng minh sự tồn tại của họ. Khương Vọng vuốt ve bi văn, nói rằng trên đó lại ghi chép về sự yêu dân như con, sự vĩ đại và gánh chịu của Trang Cao Tiện.

"Năm đó ta mười bảy tuổi, Du Mạch cảnh, một đêm đầu bạc." Khương Vọng hỏi Hướng Tiền có thể lý giải được từ "tuyệt vọng" hay không.


## Toàn bộ chương

## Chương 81: Sinh Linh Bia

Như đã quyết định nhận viện trợ từ Khương Vọng, Diệp Thanh Vũ không hề chần chừ: "Về ta sẽ tổng kết lại tình hình Trì Vân Sơn, phương thức chiến đấu của các nhà khác, ưu thế và thế yếu, viết thành một quyển sổ cho cậu."

Khương Vọng gật đầu, hỏi: "Khi nào thì xuất phát đi Trì Vân Sơn?"

"Lần trước tôi đã đi một chuyến, hoàn thành nghi thức nhập sơn trước đó, cũng gặp mặt các bên khác, chỉ là chưa gặp Vân Du Ông." Diệp Thanh Vũ nói: "Lần tới đi chính là lúc Trì Vân Sơn chính thức phá núi, còn khoảng mười ngày nữa."

"Ca." Nghe lén nãy giờ, Khương An An bỗng xen vào: "Vậy chúng ta còn có thể chơi mấy ngày nữa không?"

"Không có chơi bời gì cả." Khương Vọng cười híp mắt xoay người cô bé: "Bây giờ về làm bài tập về nhà! Em đã là một tu sĩ siêu phàm Khương An An rồi!"

Đưa Khương An An không tình nguyện về phòng, Khương Vọng đi thẳng tìm Hướng Tiền.

Thời gian đến hẹn ước Trì Vân Sơn còn mười ngày, vừa vặn có thể tranh thủ hoàn thành những việc đã lên kế hoạch trước đó.

Tỉ như... Đưa Hướng Tiền đến một nơi.

Khi Khương Vọng tìm thấy Hướng Tiền, gã đang cười ngây ngô, khác hẳn vẻ uể oải thường ngày.

"Gặp chuyện gì vui à?" Khương Vọng tò mò hỏi.

"Nói ra cậu không tin đâu." Hướng Tiền hớn hở nói: "Tôi vừa đi dạo bên ngoài, tự dưng một cái pháp khí từ trên trời rơi xuống, cậu nói xem vận may thế nào!"

Gã huơ huơ chiếc trâm cài tóc màu tuyết trong tay: "Có thể ngưng tụ thành một cỗ xe mây, khí phái vô cùng! Tốc độ cũng rất nhanh!"

Khương Vọng chỉ biết bày tỏ sự ngưỡng mộ. Dù sao hắn không hiểu rõ về Lăng Tiêu bí địa, cũng không biết nơi này có "truyền thống" rơi bảo vật hay không.

"Tản bộ ở đâu thế? Rảnh tôi cũng đi thử xem."

"Chuyện duyên phận mà, không nên cưỡng cầu." Hướng Tiền ra vẻ đắc ý, rồi lại thở dài một cách giả tạo: "Tôi làm việc bẩn thỉu mệt nhọc cho mấy vị tước gia lâu như vậy, đến cả mấy viên Đạo Nguyên Thạch cũng không có. Đến Lăng Tiêu Các chưa được mấy ngày, đi dạo đã nhặt được một cái pháp khí, chẳng lẽ đây chính là sự khác biệt giữa nhà giàu? Lẽ nào chênh lệch giữa người khổ hạnh và người sung sướng lại lớn đến vậy sao?"

Khương Vọng làm ngơ, nói thẳng: "Dù sao cậu cũng không cần thu dọn gì, chúng ta đi thôi."

"Cái gì mà tôi không cần thu dọn gì!" Hướng Tiền vô thức phản bác, nhưng nghĩ lại mình quả thật lười thu dọn, liền hỏi: "Đi đâu?"

"Đến nơi tôi đã nói với cậu trước đó."

"Haizz, sao không mang theo Tiểu An An?" Rời khỏi Lăng Tiêu bí địa, Hướng Tiền mới nhớ ra hỏi.

"Cô bé à." Khương Vọng bay trên không trung, áo bào phần phật: "Cô bé mệt rồi, đang nghỉ ngơi."

Con đường từ Vân Quốc đến Trang Quốc không hề xa lạ.

Bởi vì chàng thiếu niên tóc trắng năm xưa, đã cõng em gái từng bước một đi qua, dùng đôi chân để đo đạc tất cả gian truân trên quãng đường này.

Dù lúc này đang bay trên trời, quan sát núi sông, mọi thứ vẫn rõ mồn một trước mắt.

Hang đá kia, hắn và An An từng tựa vào sưởi ấm. Đỉnh núi kia, hắn từng đốt pháo hoa nửa đêm cho An An xem.

Sau khi rời khỏi Trang Quốc, hắn không hề nhắc đến những chuyện đã xảy ra ở Trang Quốc, nhưng điều đó không có nghĩa là hắn đã quên. Nó chỉ chứng tỏ rằng hắn không thể nào quên.

Mãi mãi ghi nhớ, khắc cốt ghi tâm.

Cho nên không thể nào nhắc đến.

Hướng Tiền không để ý đến bất cứ điều gì, gã thật ra cũng không quan tâm Khương Vọng muốn dẫn gã đi đâu. Việc đi theo đến Vân Quốc xa xôi, chỉ là không muốn phụ lòng tốt của bạn bè.

Sau khi chiêm ngưỡng và khoe khoang chiếc trâm cài tóc pháp khí nhặt được với Khương Vọng, gã cũng nhanh chóng mất hứng.

Trên đường đi, nhìn thấy núi non sông nước, ánh mắt gã chỉ lướt qua một cách tùy ý.

Dãy Kỳ Xương trong mắt gã chẳng đáng nhắc đến so với những dãy núi khác, gã càng không thèm để ý đến.

Dù là khi vượt qua dãy núi, nhìn thấy nơi âm khí âm u, như quỷ địa kia, gã cũng không hề hứng thú, chẳng buồn chú ý.

Cùng lắm thì chỉ cảm thấy, một nơi như vậy, nằm giữa những ngọn núi xanh tươi, thật đúng là có chút khó coi.

Nhưng gã thấy Khương Vọng dừng lại ngay tại nơi này, hạ xuống.

Họ đáp xuống bên ngoài "Quỷ", tầm mắt hướng vào bên trong, quả thực không một bóng người.

Thời gian đã trôi qua gần một năm, người dân các thành vực lân cận đã chấp nhận hiện trạng nơi này, biết đây là cấm địa, là nơi U Minh Tà Thần gây họa. Trang đình không cần phải phái binh đóng giữ nữa, vì căn bản không ai dám đến.

"Nơi cậu muốn dẫn tôi đến là đây?"

Hướng Tiền nhìn xung quanh, tự kết luận: "Nơi này, quả thực rất lâu rồi sẽ không có ai đến nhỉ?"

Khương Vọng không để ý đến gã, chỉ im lặng nhìn mảnh "Quỷ" này, trong lòng nói: "Đã lâu không gặp."

Lão đại, Nhữ Thành, Đường Đôn, Hoàng sư huynh, Ngụy huynh, Triệu huynh, Tiêu tiên sinh... Đã lâu không gặp.

"Nhân gian quỷ quốc tôi cũng từng đi một nơi rồi, còn là Phong Đô nữa, sư phụ tôi dẫn tôi đi." Hướng Tiền cảm thấy một sự kiềm chế, gần như vô thức tìm chuyện để nói.

Khương Vọng vẫn im lặng, sau một hồi lâu, hắn nhìn quanh, đi đến trước một tấm bia đá.

Tấm bia được xây cao lớn, trang trọng, lại khí phái.

Hắn dừng chân trước bia, nhìn dòng chữ trên bia rất lâu, không nói gì.

Hướng Tiền bèn xích lại gần xem, mới phát hiện đó là một tòa Sinh Linh Bia, được dựng lên để tế điện vong hồn.

Dòng chữ trên bia viết:

"Thiên địa duy mạng, kính báo Hoàng Thiên Thái Tổ:

Vĩnh Thái thứ 14 năm, mùa đông, nước mất nước, ta mất dân ta.

Thiên tâm hận ta, dân tâm đau ta.

Cao Tiện (Trang Cao Tiện) một người tội vậy!

Đau lòng thay, vì sao lại như vậy!

Như thiên đao vạn quả, lòng ta như mỡ rán.

Đây là quốc thù, đây cũng là quốc hận!

Nếu không diệt Bạch Cốt đạo (Bạch Cốt đạo), ta uổng là quân phụ!

Dốc hết đời này, nhất định chém tà thần Bạch Cốt tại U Minh!

Tiếc thay chuyện cũ đã qua, người sống khó truy.

Ta gánh xã tắc nặng, thân này không thể rời đi.

Hận thay lưỡng giới cách xa, Thiên Nhân vĩnh biệt.

Ta có vạn thế mối hận, dốc hết nước Thanh Giang, có rửa sạch được chăng?

Đến đây đẫm máu và nước mắt, buồn bã biết nói gì cho thấu!

Chỉ nguyện trời cao tỏ đức, phù hộ dân Phong Lâm ta, đời sau an ổn, phú quý kéo dài!

Trang Cao Tiện cẩn lập."

Khi nhìn thấy Bạch Cốt đạo, Hướng Tiền đã đoán ra nơi này là đâu.

Khương Vọng giết Mổ Heo Mặt, giết Mặt Rồng, gã đều có mặt.

Gã biết rõ, Khương Vọng mang mối hận sâu sắc như thế nào đối với Bạch Cốt đạo.

Và mỗi câu chữ trên Sinh Linh Bia này, đều miêu tả những gì đã xảy ra ở nơi đây.

"Nơi này là nhà của tôi." Khương Vọng nhìn mảnh quỷ địa này, trên mặt không có quá nhiều biểu lộ: "Nơi đây vĩnh viễn bị chôn vùi trong khe hẹp giữa U Minh và hiện thế. Người ở nơi này, vĩnh thế không được siêu sinh."

Khóe miệng hắn hơi nhếch lên: "Trang Cao Tiện lại mong ước bọn họ, kiếp sau phú quý an ổn."

Hướng Tiền im lặng một hồi, hỏi: "Là Trang Cao Tiện hại chết họ?"

"Tôi phát hiện dị thường của Bạch Cốt đạo, bí mật báo với Trang đình. Nhưng Trang đình lại giả vờ như không biết, mặc cho yêu nhân Bạch Cốt đạo hiến tế toàn thành. Bởi vì Trang Cao Tiện muốn dùng viên Bạch Cốt Chân Đan (Bạch Cốt Chân Đan) đoạt được nhờ hiến tế toàn thành, để thành tựu chân nhân đương thời!"

"Toàn bộ Phong Lâm thành vực, mấy trăm ngàn người dân, không một ai sống sót. Thứ duy nhất có thể chứng minh họ đã từng tồn tại, chỉ có tấm Sinh Linh Bia này."

Khương Vọng đưa tay vuốt ve dòng chữ trên bia: "Mà trên đó, lại ghi chép Trang Cao Tiện yêu dân như con, sự vĩ đại và gánh vác của ông ta."

Hướng Tiền trầm mặc.

Còn Khương Vọng thì đối mặt với mảnh đất đã biến thành nhân gian quỷ địa: "Nhà của tôi ở đây. Anh em của tôi, bạn bè, đồng môn, thầy giáo, hàng xóm, hương thân... đều ở nơi này."

"Năm đó tôi mười bảy tuổi, tu vi Du Mạch cảnh, một đêm tóc bạc."

Hắn hỏi: "Cậu nói xem, tôi có thể hiểu được từ 'tuyệt vọng' không?"