# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 82: Một kiếm trảm phá đường sinh tử, nhân gian ai phối ta quay đầu? | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hướng Tiền nhận ra Khương Vọng dẫn mình đến Phong Lâm thành vực để nhìn thấy những thống khổ mà Khương Vọng đã trải qua, giúp Hướng Tiền nhận ra sự trốn tránh và yếu đuối của bản thân. Hướng Tiền nhớ lại lời sư phụ và những gì mình đã hứa, cảm thấy xấu hổ và quyết định tự xét lại bản thân.

Hướng Tiền bày tỏ lòng biết ơn với Khương Vọng và xin phép được ở lại Phong Lâm thành vực để suy ngẫm. Khương Vọng đồng ý và rời đi Vọng Giang Thành, nơi có đạo thuật Hủ Mộc Quyết mà anh muốn học để phát triển thêm sức mạnh.


## Toàn bộ chương

## Chương 82: Một kiếm chém đứt đường sinh tử, nhân gian ai xứng ta quay đầu?

Ở bên ngoài thành Phong Lâm, nơi trông như quỷ vực, Hướng Tiền lặng im rất lâu.

Cuối cùng hắn cũng hiểu vì sao Khương Vọng dẫn mình đến đây.

Đây là để lộ vết sẹo của chính mình, phơi bày nỗi thống khổ đẫm máu cho hắn thấy. Để hắn hiểu rằng, trên đời này không chỉ mình hắn gặp cảnh tuyệt vọng, không chỉ mình hắn trải qua.

Hắn từng nhìn chằm chằm vực sâu, nhưng có người lại đang ở trong vực sâu.

Khi hắn chùn bước, tự mình trầm luân.

Thì có người, vẫn chọn hướng về phía trước.

Trong một thời gian dài, sư phụ là Thần của hắn, là tín ngưỡng, cũng là chỗ dựa.

Nhưng trận chiến kết thúc vội vàng, người sư phụ Động Chân vô địch từng thử kiếm thiên hạ, chết ngay trước mắt hắn.

Thần linh của hắn ngã xuống, bầu trời của hắn sụp đổ.

Từ đó, hắn từ một thiếu niên kiếm tu hăng hái, trở nên suy sụp cho đến tận bây giờ.

Lang thang qua nhiều nơi, trải qua một vài người và sự việc, hắn không thể rung động, cũng không thể được thấu hiểu. Hắn luôn ủ rũ đối diện tất cả. Không ôm bất kỳ kỳ vọng nào về thế giới này, sống qua ngày đoạn tháng trong hỗn độn.

"Nhân sinh vô nghĩa." "Cố gắng thế nào cũng vô dụng."

Những lời này là câu cửa miệng của hắn, là lời nói mê, cũng là ma chướng.

Gặp được Khương Vọng là một sự tình ngẫu nhiên, ban đầu hắn chỉ lười nhác di chuyển, nên chọn ở lại khu mỏ quặng.

Hắn thừa nhận, trận chiến thủ vệ Thanh Dương trấn đã khơi dậy sự kích động đã lâu; hắn thừa nhận, cái c·hết của Hồ Xuyên Tử, cho hắn thấy thế nào là phí công nhưng vẫn cam nguyện cố gắng; hắn thừa nhận, cậu bé muốn ăn trứng gà, khiến hắn đột nhiên nguyện ý gánh vác một chút trách nhiệm.

Hắn thừa nhận Khương Vọng là một người tu hành phi thường cố gắng, là một thiếu niên phi thường ưu tú.

Nhưng những điều đó, cũng chỉ dừng lại trong một khoảnh khắc ngắn ngủi.

Hắn vẫn cảm thấy. Khương Vọng sở dĩ có thể cố gắng như vậy, chỉ vì chưa nhận ra giới hạn của nhân sinh ở đâu. Cố gắng là một việc vô nghĩa. Khương Vọng sở dĩ có thể cố chấp như vậy, chỉ vì chưa từng chứng kiến sự tuyệt vọng thực sự.

Hắn ao ước cái tâm khí thiếu niên đó, nhưng cũng chỉ là ao ước mà thôi.

Nhưng mà...

Vùng đất nửa chìm trong U Minh rộng lớn trước mắt, đang nói cho hắn biết một cách rõ ràng rằng, trên thế giới này không chỉ mình Hướng Tiền gặp phải tuyệt vọng.

Nơi này là quê hương của Khương Vọng, nơi hắn sinh ra, lớn lên và sinh sống.

Có thể nói, tất cả những gì thuộc về Khương Vọng trước đây, đều chôn vùi ở đây. Mà hắn gánh vác hết thảy nặng nề như vậy, nhưng vẫn sống thẳng lưng, ngẩng cao đầu, kiên định tiến lên.

Nhắc đến từ "tuyệt vọng".

Khương Vọng phải đối mặt là một quốc gia đang trỗi dậy. Là một thế lực to lớn, có hai cường giả Thần Lâm, còn có một vị quốc chủ Động Chân.

Mà Khương Vọng lúc đó, chỉ là một thiếu niên mười bảy tuổi, thọ nguyên có thua thiệt, cảnh giới dừng ở Chu Thiên, không danh sư, không truyền thừa... Dù ai nhìn vào, có thể thấy được hy vọng?

Nhưng Khương Vọng chưa từng từ bỏ, một mình lặn lội đường xa, rời xa quê hương xông xáo. Một người một kiếm, một đường bôn ba đến nay.

Còn hắn, Hướng Tiền thì sao?

Tay hắn nắm giữ phi kiếm, tinh hoa của kiếm thuật đỉnh cao, hắn có được phi kiếm vô song, sư phụ trước khi c·hết, còn đem cả đời sở học, toàn bộ phong vào thức hải của hắn.

Trong khoảng thời gian thử kiếm thiên hạ đó, sư phụ mang hắn đi xem thiên sơn vạn thủy, kiến thức vô số kỳ công dị pháp. Bồi dưỡng tầm mắt của hắn, nâng cao cách cục của hắn, có thể nói là dốc hết sức bồi dưỡng.

So với Khương Vọng, hắn có được nhiều như thế, hắn rõ ràng có nhiều khả năng hơn...

Nhưng hắn lại chọn từ bỏ!

Đứng trước Quỷ Vực nhân gian này, bên tai hắn như lại nghe thấy giọng nói của sư phụ, cái giọng nói hắn không dám hồi ức, nhưng lại hết lần này đến lần khác xuất hiện trong mộng.

"Duy Ngã Kiếm Đạo, chỉ có tiến không có lùi. Trên trời dưới đất, duy ta vô địch! Hướng Tiền, ghi nhớ tên của ngươi!"

Khi đó hắn đã trả lời thế nào, về sau lại quên đi thế nào?

"Hắc hắc, một kiếm chém đứt đường sinh tử, nhân gian ai xứng ta quay đầu? Sư phụ, ngài cứ nhìn là được. Không quá một trăm năm, con sẽ đứng trên đỉnh cao nhất!"

Rốt cuộc là cái gã Thần Ma kia quá mạnh, hay là lý tưởng của hắn vốn là si vọng, kiếm tâm của hắn vốn đã yếu ớt!

Vô tri vô giác, Hướng Tiền đã lệ rơi đầy mặt!

Khi thủ vệ Thanh Dương trấn, hắn đã muốn đứng lên. Khi Hồ Xuyên Tử c·hết, hắn đã nguyện ý lộ ra sự sắc bén. Khi cậu bé nói muốn ăn trứng gà, phi kiếm của hắn từng gào thét!

Nhưng vì cái gì, khiến hắn cất bước rồi lại dừng lại, hướng về phía trước rồi lại do dự?

Hắn không dấu hiệu nào xoay người, đột nhiên khom người thật sâu với Khương Vọng: "Khương Vọng, ta muốn cảm tạ ngươi. Đồng thời, cảm tạ ngươi bằng sự chân thành và ti tiện. Ngươi giúp ta nhận rõ chính mình. Ngươi cho ta thấy, từ trước đến nay ta đã trốn tránh và lùi bước như thế nào. Ngươi đứng trước mặt ta, linh hồn ta tự ti mặc cảm. Ngươi như một chiếc gương, chiếu rõ sự yếu đuối của ta."

Khương Vọng không né tránh, chỉ nhìn hắn nói: "Vậy ngươi đã nghĩ kỹ về tương lai của mình chưa?"

Hướng Tiền ngồi dậy, rồi lại nằm xuống, như một cái cây bị chặt đổ, nằm thẳng trước Bia Sinh Linh: "Cho ta ngủ ở đây một giấc, sau khi tỉnh lại có lẽ sẽ có đáp án."

Khương Vọng không hỏi vì sao, hắn biết Hướng Tiền đã trầm luân quá lâu, cần một khoảng thời gian đủ riêng tư để tự xét lại, xâu chuỗi quá khứ, rồi mới có thể xuất phát lại.

Hắn chỉ khẽ gật đầu, rồi quay người rời đi.

Nơi này là cố vực của thành Phong Lâm, cũng được gọi là "Phong Lâm quỷ vực". Bình thường sẽ không có ai đến, Hướng Tiền ngủ ở đây, sẽ không dễ bị quấy rầy.

Mà vừa hay, hắn cũng có một nơi muốn đến.

Hai thành vực gần "Phong Lâm quỷ vực" nhất, một là Tam Sơn, một là Vọng Giang. Một cái ở phía đông nam Phong Lâm Thành, một cái ở phía tây nam.

Khương Vọng đều đã đến Tam Sơn Thành và Vọng Giang Thành, ở Tam Sơn Thành có một vài bằng hữu, ở Vọng Giang Thành có một vài kẻ địch.

Nhưng dù là bằng hữu hay kẻ địch, có lẽ sẽ không biết hắn còn sống.

Đừng nói đến việc hắn ở Tề quốc phong quang đến mức nào, nơi này dù sao cũng là tây phương chi vực. Mọi người phần lớn chỉ quan tâm đến những cường giả tuyệt đỉnh nổi danh thiên hạ, mà rất ít quan tâm đến những thiên tài giới hạn trong một vùng.

Dù sao, thiên tài không phải lúc nào cũng có thể trưởng thành.

Rời khỏi tấm Bia Sinh Linh khắc đầy những hình thù xấu xí, cùng Hướng Tiền đã ngủ say, Khương Vọng một mình hướng về phía tây nam.

Hắn không chọn đến Tam Sơn Thành thăm bạn cũ, nhưng việc đến Vọng Giang Thành, không phải vì kẻ địch.

Nội Phủ của hắn đã thành tựu từ lâu, nhưng chưa khắc ấn đạo thuật thuấn phát. Bát Âm Diễm Tước và Bạo Minh Diễm Tước là do chính hắn sáng tạo, không cần chiếm dụng vị trí này, cũng có thể kịp thời ứng dụng trong chiến đấu. Mà đạo thuật cấp Giáp (A) trung phẩm xứng đôi với tu vi Nội Phủ cảnh, không dễ dàng đạt được như vậy.

Khương Vọng dự định, là dùng một đạo thuật có tiềm năng, tiêu tốn thật nhiều công sức, tiến hành thôi diễn trên đài diễn đạo.

Mà ở Vọng Giang Thành, có một môn đạo thuật mà hắn ấn tượng vô cùng sâu sắc, tên là Hủ Mộc Quyết.

Ban đầu, trong trận chiến luận đạo giữa ba thành, một thanh niên của đạo viện Vọng Giang Thành tên là Phó Bão Tùng, cậy vào thuật này, quyết đấu với Lâm Chính Nhân.

Môn đạo thuật này chỉ có cấp Ất (B) thượng phẩm, nhưng lại phá được Thanh Mãng Giảo cấp Giáp (A) hạ phẩm của Lâm Chính Nhân trong chiến đấu, không thể nghi ngờ là có tiềm năng phi thường lớn.

Khương Vọng thực ra đã hứng thú với môn đạo thuật này từ lúc đó, về sau còn hỏi giáo tập của đạo viện, khi nào có thể học tập môn Hủ Mộc Quyết này. Nhưng lại được thông báo rằng, môn đạo thuật này là bí thuật độc môn của viện trưởng đạo viện Vọng Giang Thành. Nên chỉ có thể coi như thôi.

Nhưng bây giờ, Khương Vọng không còn là người trong đạo viện nữa.

Hắn không cần tuân theo quy tắc của đạo viện, ở Trang đình hắn chỉ có hận.

Cho nên hắn nghĩ, thử đến hỏi xem sao.