# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 83: Sơn quỷ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cải trang, trà trộn vào Vọng Giang Thành. Nhận thấy sự thay đổi trong chính sách thuế của Trang đình, cho thấy sự kiểm soát và trình độ quản lý đất nước ngày càng tăng.

Khương Vọng lẻn vào đạo viện Vọng Giang Thành, tiếp cận viện trưởng đang tu luyện trong tĩnh thất. Khương Vọng tự xưng là Trương Lâm Xuyên, muốn viện trưởng giao Hủ Mộc Quyết. Để đổi lại, Khương Vọng đưa ra hai môn đạo thuật cấp Ất thượng phẩm, một môn tạo chiến trường, một môn tăng cường hiệu quả.

Viện trưởng từ chối, nói rằng Hủ Mộc Quyết đã được dâng lên quốc đạo viện và bị phong ấn. Khương Vọng muốn giúp viện trưởng giải trừ phong ấn. Viện trưởng từ chối, thà c·hết chứ không giao bí thuật. Viện trưởng từ chối vì đây là tâm huyết cả đời, không muốn truyền cho người ngoài.

Khương Vọng dùng biển lửa để đe dọa viện trưởng. Khương Vọng ra điều kiện, cứ mỗi 30 nhịp thở sẽ g·iết một đệ tử trong đạo viện cho đến khi viện trưởng giao Hủ Mộc Quyết.


## Toàn bộ chương

## Chương 83: Sơn Quỷ

Bờ sông Lục Liễu là nơi Phương Bằng Cử yên nghỉ.

Xuôi theo dòng sông Lục Liễu, rẽ vào Thanh Giang, có thể đến thẳng Vọng Giang Thành.

Khương Vọng không phô trương thanh thế, trà trộn vào dòng người đi đường, từ cửa nam tiến vào Vọng Giang Thành.

Một đao tệ (dao tệ) tiền vào thành không đắt. Thậm chí còn rẻ hơn trước kia, trước đây Khương Vọng đến Vọng Giang Thành phải trả hai đao tệ phí vào thành.

Thỉnh thoảng có thể thấy vài người dân từ Tam Sơn Thành vực (Tam Sơn Thành vực) vào thành, gánh theo chút thổ sản vùng núi. Người dân Tam Sơn Thành vực có khí chất nhanh nhẹn, dũng mãnh, thô lỗ, khác biệt rõ rệt so với người dân các thành vực khác, dễ dàng nhận ra. Đây cũng là một trong những lý do họ bị gọi là "sơn man".

Sau khi Phong Lâm Thành vực (Phong Lâm Thành vực) bị U Minh thôn phệ, người dân Tam Sơn Thành vực muốn trao đổi hàng hóa chỉ có thể đi đường xa hơn đến Vọng Giang Thành.

Vọng Giang Thành thương mại phát triển, nhiều quyền lực nằm trong tay các gia tộc ở đó. Theo lý thuyết, trong tình huống không có đối thủ cạnh tranh như vậy, phí vào thành phải tăng lên mới đúng. Dù sao người dân Tam Sơn Thành cũng không có lựa chọn nào khác.

Nhưng phí vào thành Vọng Giang Thành lại giảm.

Nếu tầng lớp lãnh đạo Vọng Giang Thành có được khí độ này, họ đã không gây gổ với Tam Sơn Thành đến mức không đội trời chung. Vậy nên đây chỉ có thể là mệnh lệnh từ cấp trên.

Trang đình (Trang triều) lại có thể quan tâm đến chuyện nhỏ nhặt như phí vào thành của một thành vực, chỉ từ điểm này có thể thấy, Trang đình ngày càng kiểm soát quốc gia chặt chẽ hơn, đồng thời mức độ quản lý chính sự cũng rất tốt. Nếu bỏ qua chuyện Phong Lâm Thành, Trang Cao Tiện (Trang Cao Tiện) có thể coi là một vị minh quân, Đỗ Như Hối (Đỗ Như Hối) cũng là hiền tướng được triều chính công nhận.

Vọng Giang Thành vốn phồn hoa hơn Phong Lâm Thành rất nhiều, kinh tế phát triển hơn, đời sống người dân tốt hơn. Nhưng lần này nhìn lại, đã không bằng trước kia. Sự hủy diệt của Phong Lâm Thành vực dù sao cũng ảnh hưởng đến Vọng Giang Thành vực lân cận.

Khương Vọng không quá xúc động, tìm thẳng đến đạo viện Vọng Giang Thành (Vọng Giang Thành đạo viện).

Đạo viện Vọng Giang Thành có bố cục giống đạo viện Phong Lâm Thành, đều mang phong cách điển hình của Ngọc Kinh Sơn (Ngọc Kinh Sơn), vô cùng giàu có. Các đạo viện vốn do triều đình trực tiếp cấp phát, không liên quan đến điều kiện kinh tế địa phương. Dù cằn cỗi như Tam Sơn Thành, đạo viện ở đó cũng rất sang trọng.

Khương Vọng tùy tiện tìm một khách sạn, đóng cửa tu hành đến tối, mới lẻn ra ngoài, trộm vào đạo viện Vọng Giang Thành.

Viện trưởng mạnh nhất của đạo viện Vọng Giang Thành cũng chỉ có tu vi Đằng Long đỉnh phong. Đối với Khương Vọng hiện tại, hoàn toàn không đáng kể.

Điều duy nhất cần cân nhắc là làm sao để viện trưởng đạo viện Vọng Giang Thành giao ra Hủ Mộc Quyết (Hủ Mộc Quyết).

Sau này còn có hẹn với Diệp Thanh Vũ (Diệp Thanh Vũ) ở Trì Vân Sơn (Trì Vân Sơn), không có nhiều thời gian lãng phí ở đây.

Hắn đã lên kế hoạch.

Khương Vọng lấy ra một chiếc mặt nạ sơn quỷ đeo lên. Chiếc mặt nạ này hắn mua tùy tiện ở một quầy hàng khi vào thành, chất lượng rất bình thường, tạo hình cũng không đẹp. Nhưng những thứ này không quan trọng.

Hắn tùy ý đi lại trong đạo viện Vọng Giang Thành, như vào chỗ không người. Các giáo tập, học viên trong đạo viện không ai phát hiện ra hắn.

Rất nhanh, hắn tìm được nơi ở của viện trưởng.

Trong tĩnh thất sáng đèn, viện trưởng đạo viện Vọng Giang Thành đang ngồi xếp bằng tu hành.

Ông ta khá cần cù, hơn hẳn Tống Kỳ Phương (Tống Kỳ Phương) của đạo viện Phong Lâm Thành, khó trách đạo viện Vọng Giang Thành luôn đè ép đạo viện Phong Lâm Thành.

Tuổi chừng ngoài năm mươi, sắc mặt hồng hào, tu vi tinh thâm.

Nhưng dù tinh thâm đến đâu, cũng chỉ là Đằng Long cảnh.

Mà người từng vô địch ở Đằng Long cảnh đang ẩn mình sau chiếc mặt nạ sơn quỷ.

"Ai?"

Viện trưởng đạo viện Vọng Giang Thành mở to mắt, vẻ mặt cảnh giác.

Đạo nguyên (dao nguyên) bùng nổ, nhưng lại tan rã với tốc độ nhanh hơn.

Từ đầu đến cuối, người đàn ông đeo mặt nạ sơn quỷ chỉ vỗ nhẹ vai ông ta.

Thực lực đáng sợ!

"Các hạ rốt cuộc là ai?"

Viện trưởng hỏi lại, nhưng lần này hoàn toàn từ bỏ ý định giãy giụa.

Chênh lệch thực lực quá lớn, không có chút cơ hội nào.

Ông ta sở dĩ phát hiện ra Khương Vọng chỉ là vì Khương Vọng cố ý để lộ khí tức.

"Ngươi có thể gọi ta là Trương Lâm Xuyên (Trương Lâm Xuyên)." Khương Vọng bóp méo giọng nói.

"Trương Lâm Xuyên?" Viện trưởng đạo viện Vọng Giang Thành rõ ràng không nhớ đến đệ tử năm năm sinh ưu tú của đạo viện Phong Lâm Thành. Ngay cả những cường giả Trang quốc truy sát Bạch Cốt đạo (Bạch Cốt đạo) cũng chỉ nhớ đến Bạch Cốt sứ giả (Bạch Cốt sứ giả).

"Danh xưng chỉ là một cái tên, không có ý nghĩa lớn." Khương Vọng cười: "Ta đến đây lần này có một chuyện muốn nhờ ngươi giúp đỡ."

Viện trưởng ánh mắt cảnh giác, nhưng vẻ mặt khổ sở: "Các hạ cường hoành như vậy, ta tuổi già sức yếu, có thể giúp được gì cho ngươi?"

"Đối với ngươi mà nói rất đơn giản, chỉ là tiện tay thôi." Khương Vọng không vòng vo: "Ngươi tự sáng tạo một môn bí thuật độc môn gọi là Hủ Mộc Quyết, có phải không?"

Đối phương tìm đến tận cửa, lại đi thẳng vào vấn đề, trực tiếp nói ra Hủ Mộc Quyết. Giấu diếm rõ ràng là vô ích.

Viện trưởng giọng khổ sở: "Không ngờ thuật nhỏ thô thiển lại được cường giả như các hạ để mắt. Chỉ là..."

Khương Vọng phất tay ngắt lời: "Đừng vội tìm cớ, ta không ép buộc ngươi. Nghe điều kiện của ta trước, thế nào?"

Viện trưởng làm khó: "Thực tế là lão hủ..."

"Hai môn đạo thuật (dao thuật) cấp Ất (B) thượng phẩm. Trong đó một môn tạo dựng chiến trường phạm vi, một môn khác tăng thêm hiệu quả rõ rệt." Khương Vọng nói thẳng: "Hai môn đổi một môn, lại đều là tinh phẩm. Ngươi tuyệt đối không thiệt thòi, thế nào?"

"Các hạ, không phải lão hủ không muốn." Viện trưởng tỏ vẻ thành khẩn: "Thực tế là môn đạo thuật Hủ Mộc Quyết này có thiếu sót..."

"Có thiếu sót hay không, có thiếu sót gì, ta sẽ tự phán đoán." Khương Vọng lại ngắt lời: "Ngươi không nhìn đạo thuật của ta rồi quyết định sao?"

"Thực tế là môn đạo thuật này ta đã dâng lên quốc đạo viện. Quốc tướng (quốc tướng) đã hạ cấm chế giữ bí mật, ta không thể truyền thụ..." Viện trưởng cố gắng lần cuối.

"Thật sao?" Khương Vọng giơ một ngón tay, giọng điệu lạnh lùng: "Ta thử giúp ngươi giải khai xem sao?"

Viện trưởng biết không còn đường lui.

Ông ta dứt khoát nhắm mắt lại.

"Có ý gì?" Khương Vọng hỏi.

"Như các hạ thấy." Viện trưởng đạo viện Vọng Giang Thành nói: "Hủ Mộc Quyết là tâm huyết cả đời ta, đến đệ tử ta còn chưa truyền thụ, càng không thể giao cho một người không quen biết. Ngươi g·iết ta đi!"

Trên thực tế, môn đạo thuật này ông ta đã truyền thụ cho Phó Bão Tùng (Phó Bão Tùng), khi quyết tâm chịu c·ái c·hết vẫn cố giấu diếm để bảo vệ đệ tử.

Khương Vọng nhìn ông lão nhắm mắt chờ c·hết, nhất thời không biết phải làm sao.

Dụ dỗ không thành, uy h·iếp càng vô dụng. Người không s·ợ c·hết, biết làm sao lấy c·ái c·hết dọa?

Kỳ thật hắn có thể dùng thần hồn Nặc Xà (Nặc Xà) phá hủy ý chí đối phương, thử khống chế người để lấy Hủ Mộc Quyết.

Nhưng một là tỷ lệ thành công không cao, hai là hắn và viện trưởng đạo viện Vọng Giang Thành không oán không thù, đối phương cũng không phải kẻ đại gian đại ác, hắn không muốn vô cớ vấy máu.

Thậm chí sự kiên trì và bảo vệ đệ tử của người này khiến Khương Vọng có chút động lòng.

Nhưng dù thế nào, Hủ Mộc Quyết là thứ Khương Vọng nhất định phải có.

Đây là lựa chọn đạo thuật hắn đã suy nghĩ rất lâu.

Thời gian gấp gáp, hắn phải nhanh chóng tăng thực lực, xác định đạo thuật khắc ấn Nội Phủ (Nội Phủ) đầu tiên.

Nghĩ đến việc người này bảo vệ đệ tử, Khương Vọng nảy ra ý mới. Dọa ông ta một chút, có lẽ có thu hoạch... Dù có hơi hèn hạ, nhưng không còn cách nào khác.

Nghĩ là làm, Khương Vọng tay phải nhanh chóng hoàn thành thủ ấn, ấn xuống đất.

Sau đó biển hoa lan tràn.

Vô tận Hoa Lửa (Hoa Lửa) trong nháy mắt bao phủ căn phòng, rồi lan rộng ra vô hạn.

Đương nhiên, Hoa Lửa lan ra ngoài chỉ là ảo ảnh, những đệ tử đạo viện tu vi bình thường không thể phát hiện ra.

Chỉ là để hù dọa vị viện trưởng trước mắt.

Viện trưởng đạo viện Vọng Giang Thành quả nhiên mở to mắt, nhìn biển Hoa Lửa phủ kín tầm mắt, bùng nổ ẩn chứa sức mạnh, giận dữ: "Ngươi muốn làm gì!?"

"Ta Trương Lâm Xuyên làm việc rất đơn giản. Ta muốn, nhất định phải có được." Khương Vọng cố ý làm giọng băng lãnh: "Đã ngươi không uống rượu mời, vậy ta phạt ngươi uống rượu phạt."

"Từ giờ trở đi, cứ 30 nhịp thở, ta sẽ g·iết một đệ tử đạo viện. G·iết đến khi toàn bộ đạo viện không còn một ai, hoặc là ngươi giao ra Hủ Mộc Quyết thì thôi."