# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 86: Vọng Giang Thành đêm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Viện trưởng Vọng Giang Thành đạo viện rung chuông cầu viện. Khương Vọng không lo lắng vì toàn bộ Vọng Giang thành vực không có đối thủ làm hắn sợ hãi.

Lạc bước trên đường phố Vọng Giang Thành, Khương Vọng nhớ lại cảm xúc khi rời khỏi Trang Quốc.

Lâm Chính Nhân trở về Vọng Giang Thành, nhận thấy sự phát triển của Chúc Duy Ngã, người mà hắn luôn muốn vượt qua. Lâm Chính Nhân âm thầm cổ vũ những tin đồn cho rằng Chúc Duy Ngã có được vận may từ Phong Lâm Thành. Hắn cũng cần tài nguyên để cạnh tranh với Chúc Duy Ngã trong tương lai.

Lần này Lâm Chính Nhân về Vọng Giang Thành là vì Chúc Duy Ngã. Trong tứ phương hội đàm ở Bất Thục Thành, Chúc Duy Ngã đã đánh bại thiên tài của Ung và Lạc quốc.

Chuông đạo viện vang lên chín hồi, Lâm Chính Nhân đến đạo viện và hỏi Phó Bão Tùng về sự việc. Phó Bão Tùng nói có kẻ xấu đột nhập và cướp đi một bí thuật. Lâm Chính Nhân không quan tâm đến bí thuật đó.

Lâm Chính Nhân rời đi, nói sẽ giúp đỡ truy bắt kẻ xấu, nhưng thực tế lại trở về Lâm gia. Hắn bước vào nhà và nghe thấy một giọng nói sau lưng: "Ngươi vừa rồi tại lùng bắt ta?"


## Toàn bộ chương

## Chương 86: Vọng Giang Thành Đêm

Viện trưởng đạo viện Vọng Giang Thành gõ chuông cầu viện, tâm tư không khó đoán, Khương Vọng nghĩ lại liền hiểu rõ.

Hắn không tức giận, cũng không có gì đáng lo.

Toàn bộ Vọng Giang Thành vực, không có ai khiến hắn phải sợ hãi. Hắn chỉ lấy đi một môn đạo thuật cấp Ất (B) thượng phẩm. Trang quốc không thể vì một môn đạo thuật mà triệu tập cường giả từ Trang đô đến g·iết hắn.

Hủ Mộc Quyết rất quan trọng để hắn xây dựng hệ thống chiến đấu, nhưng với người khác thì chưa chắc.

Tiếng chuông này lại khiến lòng hắn tĩnh lặng, tạm thời rời khỏi sự "ồn ào" của Khương Yểm.

Đi lại trên đường phố Vọng Giang Thành, đêm dài không một bóng người. Nhưng Khương Vọng lại có một cảm giác đã lâu.

Đã rất lâu, rất lâu rồi hắn không đi lại trong thành thị của Trang quốc.

Thiếu niên năm nào, dứt khoát rời khỏi quốc độ sinh ra và nuôi dưỡng hắn... Tâm tình lúc đó, và tâm tình lúc này. Hòa quyện vào nhau, tạo thành một cảm xúc phức tạp.

Đi qua một con phố dài, Khương Vọng bỗng ngẩng đầu—

Trong bầu trời đêm bị kinh động của Vọng Giang Thành, hắn thấy một "người quen".

. . .

. . .

Lâm Chính Nhân hiếm khi về Vọng Giang Thành một chuyến. Toàn bộ Lâm gia Vọng Giang Thành, hiện tại cũng không thể cung cấp bất kỳ viện trợ nào cho hắn.

Hắn từng nói, sản nghiệp Lâm gia Vọng Giang Thành không đáng nhắc đến với hắn. Đó không phải khoe khoang, mà là tự nhận thức rõ bản thân.

Từ đầu hắn đã biết, thực lực của mình đến đâu, có thể đi đến đâu.

Hiện tại, người nổi bật nhất quốc đạo viện, đương nhiên là Chúc Duy Ngã.

Dưới Chúc Duy Ngã, là cái gọi là quốc viện lục kiệt.

Hắn, Lâm Chính Nhân, là một trong số đó.

Chúc Duy Ngã là thiên tài độc nhất vô nhị.

Hắn sớm nhận ra sự cường đại của Chúc Duy Ngã, nhưng không ngờ Chúc Duy Ngã còn đáng sợ hơn tưởng tượng. Trong thời gian ngắn như vậy, đã thành tựu thần thông Nội Phủ. Là người trẻ tuổi số một của Trang quốc.

Nói đến Phong Lâm Thành, nơi quỷ quái đó, lại sinh ra nhân tài.

Lê Kiếm Thu, người không biết học đạo kiếm thuật từ đâu, cũng trở thành một trong quốc viện lục kiệt, chỉ xếp sau hắn một bậc. Lúc trước, khi ba thành luận đạo, hắn là khôi thủ, chỉ để mắt đến Chúc Duy Ngã, nào biết Lê Kiếm Thu là ai! Không ngờ bây giờ lại phải sóng vai với Lê Kiếm Thu.

Có giáo tập từng nói, Phong Lâm Thành diệt một vực, tất cả vận thế đều dồn vào người sống sót, thua một thành vận, gánh một thành mệnh, nên mới có Chúc Duy Ngã nhất phi trùng thiên.

Hắn không tin. Sự cường đại của Chúc Duy Ngã có dấu vết để lần theo. Vừa vào Đằng Long đã dám t·ruy s·át Thôn Tâm Nhân Ma, một người một thương dám xông vào Bất Thục Thành. Cường giả như vậy cần gì vận thế? Bản thân đã có thể thành thế.

Nhưng hắn vẫn âm thầm cổ vũ loại thanh âm này lan tràn. Để càng nhiều người cho rằng Chúc Duy Ngã trỗi dậy từ đống x·ác c·hết ở Phong Lâm Thành, còn hơn là để mọi người tin Chúc Duy Ngã là thiên kiêu đỉnh cao của Trang quốc.

Ít nhất, trong phạm trù trước, hắn, Lâm Chính Nhân, vẫn còn cơ hội cạnh tranh.

Đừng nói Chúc Duy Ngã mạnh mẽ, chói lọi đến đâu, hắn, Lâm Chính Nhân, chưa bao giờ thấy mình không thể đuổi kịp.

Đạo đồ dài đằng đẵng, chưa đi đến bước cuối cùng, ai dám khẳng định ai đi xa hơn?

Hắn cần tài nguyên, cần nhiều tài nguyên hơn.

Bây giờ hắn là Đằng Long đỉnh phong, Chúc Duy Ngã là thần thông Nội Phủ, tài nguyên của mỗi người vẫn còn đủ.

Nhưng khi họ thành tựu Ngoại Lâu, xung kích Thần Lâm thì sao?

Khi tài nguyên không đủ, chắc chắn phải có sự lựa chọn. Hắn không muốn trở thành người bị "phòng".

Bây giờ Trang quốc có một cơ nghiệp lớn, tất cả đều vui vẻ phồn vinh. Nếu muốn chiếm một vị trí tốt trong Trang quốc tương lai, tầm mắt không thể chỉ giới hạn ở cái gọi là quốc viện lục kiệt.

Thực tế, từ đầu đến cuối, hắn nhắm vào Chúc Duy Ngã.

Lần này về Vọng Giang Thành, cũng vì Chúc Duy Ngã.

Vì Trang quốc cường đại nhanh chóng, việc phân chia lợi ích với các thế lực xung quanh cũng phải được phân phối lại.

Ví dụ, một thời gian trước, ba nước Ung, Trang, Lạc đã cùng tội quân Hoàng Kim Mặc tiến hành tứ phương hội đàm tại Bất Thục Thành.

Đại biểu các quốc gia đều là quốc tướng hoặc đại tướng quân, cho thấy quy cách cao.

Người lớn tham gia đàm phán, không thể khinh động, nên việc thế hệ trẻ luận bàn là đương nhiên.

Tất nhiên, Bất Thục Thành không tham gia bất kỳ giao phong nào.

Khiến Trang quốc sôi trào là, trong tứ phương hội đàm lần này, Chúc Duy Ngã đã áp đảo hai nước còn lại. Nghe nói không phải là luận bàn một đối một, mà là Chúc Duy Ngã trực tiếp đánh hai, đánh bại thiên tài của Ung Lạc!

Vì vậy, lần này Chúc Duy Ngã về nước, thanh thế vô cùng lớn, toàn viện thầy trò nghênh đón ngoài cửa viện.

Lâm Chính Nhân không muốn cảm nhận không khí đó ở quốc đạo viện, sợ đạo tâm của mình bị áp chế, chậm trễ Đằng Long cảnh viên mãn. Vì vậy, hắn tìm lý do, tạm thời về Vọng Giang Thành tránh mặt.

Không ngờ, về nhà chưa bao lâu, lại xảy ra chuyện. Chuông đạo viện Vọng Giang Thành vang chín tiếng!

Lâm Chính Nhân hoài nghi vận thế của mình.

Hắn luôn tiếc thân, không muốn mạo hiểm. Nhưng mọi người đều biết hắn đang ở Vọng Giang Thành, đạo viện xảy ra chuyện, hắn không thể không đi.

Hắn đi ra từ đạo viện Vọng Giang Thành, thời điểm then chốt nhất định phải gánh vác.

Không đi là không được, nhưng đi như thế nào, vẫn có thể cân nhắc.

Lâm Chính Nhân khống chế tốc độ, xác định thành chủ và cầm ty đã đến, đồng thời tình hình đã ổn định, mới tăng tốc đuổi đến.

Khi hắn đuổi đến đạo viện, Phó Bão Tùng đang tiễn thành chủ và cầm ty rời đi, viện trưởng đã về tĩnh thất bế quan.

"Phó sư đệ, chuyện gì xảy ra?" Lâm Chính Nhân bay đến hỏi, vẻ mặt lo lắng: "Viện trưởng có sao không?"

Hắn và Phó Bão Tùng từng có mâu thuẫn, trong ba thành luận đạo, hắn thậm chí giẫm lên mặt Phó Bão Tùng. Nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc hắn tỏ ra thân thiết. Bởi vì lúc đó, hắn làm vì "đại cục" của đạo viện Vọng Giang Thành.

"Có kẻ xấu xông vào đạo viện vào ban đêm, cướp đi một môn bí thuật rồi rời đi." Phó Bão Tùng lắc đầu: "Lão sư không sao."

Hắn không thích Lâm Chính Nhân, nhưng viện trưởng lấy lý do bị thương để bế quan, giảm bớt phiền phức, nên hắn cần đứng ra đại diện cho đạo viện. Hắn biết Lâm Chính Nhân vẫn còn khúc mắc trong lòng vì viện trưởng không truyền Hủ Mộc Quyết cho hắn, nên nói mập mờ về tên bí thuật.

Lâm Chính Nhân không để ý. Đạo viện Vọng Giang Thành có bí thuật gì ghê gớm? Hủ Mộc Quyết từng canh cánh trong lòng, bây giờ cũng không xem vào mắt. Những bí thuật trong quốc đạo viện mới xứng đáng gọi là bí thuật!

"Thành chủ nói gì?" Hắn hỏi.

"Truy nã kẻ xấu, tăng cường tuần tra. Nhưng sẽ không có tác dụng gì."

"Đây là hành động già dặn." Lâm Chính Nhân gật đầu.

Hắn lại nhìn thoáng qua bên trong đạo viện, không có ý định vào thăm lão viện trưởng.

"Không có việc gì là tốt rồi. Thay ta gửi lời hỏi thăm đến lão nhân gia. Ta đuổi theo ra ngoài dò xét, có lẽ còn có thể tìm thấy dấu vết gì."

Hắn nói qua loa rồi quay người rời đi.

Còn việc nói giúp lão viện trưởng ra mặt, tham gia truy bắt kẻ xấu...

Đùa thôi, loại chuyện hồi báo thấp, rủi ro cao này, hắn sẽ không dính vào.

Vô kinh vô hiểm, một chuyến tay không.

Lâm Chính Nhân tùy ý bay hai vòng quanh Vọng Giang Thành cho có lệ, rồi bay thẳng về Lâm thị tộc địa ở phía đông thành.

Bây giờ, tộc trưởng Lâm thị vẫn là ông nội hắn, tộc trưởng tương lai là em trai hắn, Lâm Chính Lễ.

Hắn chưa bao giờ để cơ nghiệp này trong mắt. Sau khi đứng vững gót chân ở quốc đạo viện, những gì hắn muốn tranh giành đều là tài nguyên ở một cấp độ khác.

Tất nhiên, địa vị của hắn ở Lâm gia càng siêu nhiên.

Trước kia Lâm Chính Lễ còn dám cãi vài câu, bây giờ đã ngoan ngoãn, kính yêu hắn.

Không làm kinh động tộc binh canh gác, hắn bay thẳng về viện của mình.

Chuyện xảy ra ở đạo viện tối nay không gây ra bất kỳ gợn sóng nào trong lòng hắn. Hắn chỉ cảm thấy phiền chán với những chuyện không liên quan này.

Mọi việc đều phiền.

Khi nào hắn mới có thể đuổi kịp Chúc Duy Ngã?

Lâm Chính Nhân đứng trong viện một lúc, nhanh chóng điều chỉnh tâm trạng, bước vào nhà.

"Ngươi vừa rồi đang truy bắt ta?"

Một giọng nói vang lên gần như sau lưng hắn.

Lâm Chính Nhân kinh hãi, toàn thân run lên!