# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 88: Vì cái gì? | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Chính Nhân tiếp tục tiến về phía Lâm Chính Lễ, phụ thân của họ là Lâm Đoan Hành xuất hiện, phẫn nộ quát mắng Lâm Chính Nhân và trách cứ đám tộc binh không bảo vệ con trai mình. Lâm Chính Nhân không hề nao núng, tuyên bố nắm quyền gia tộc và ra lệnh bắt giữ Lâm Đoan Hành. Lâm Đoan Hành giằng co, thậm chí dùng đao chống lại Lâm Chính Nhân để bảo vệ Lâm Chính Lễ, nhưng bị Lâm Chính Nhân đánh ngã và áp giải đi.

Lâm Chính Nhân "khuyên bảo" Lâm Chính Lễ điều gì đó, khiến Lâm Chính Lễ từ chấn kinh, phẫn nộ đến cầu khẩn, thống khổ, rồi cuối cùng tràn đầy cừu hận. Lâm Chính Nhân hỏi Khương Vọng về cách thức Lâm Chính Lễ nên tự sát để thể hiện thành ý. Khương Vọng đề nghị phong bế đạo nguyên của Lâm Chính Lễ và để hắn nhảy giếng.

Lâm Chính Lễ chấp nhận số phận một cách khó hiểu, đi đến giếng nước. Trước khi nhảy xuống, hắn hỏi Khương Vọng lý do vì sao Khương Vọng nhất quyết muốn hắn c·hết dù hắn đã xin lỗi và muốn bỏ tiền bảo mệnh. Khương Vọng đáp trả bằng sự miệt thị: "Ngươi vừa rồi vào sân nhỏ thời điểm, không nên trước bước chân trái!"

Lâm Chính Lễ oán độc nhìn Lâm Chính Nhân rồi nhảy xuống giếng.


## Toàn bộ chương

## Chương 88: Vì Sao?

Lâm Chính Lễ vừa mới thả lỏng, tim lại thắt lại.

Còn Lâm Chính Nhân nghiến răng, lần nữa tiến về phía em trai mình.

"Lâm Chính Nhân, ngươi muốn làm gì!"

Một tiếng quát lớn vang lên.

Khương Vọng nhìn theo hướng tiếng, lại là một người quen cũ, cha của hai anh em Lâm Chính Nhân và Lâm Chính Lễ, Lâm Đoan Hành.

Quần áo xộc xệch, không biết vừa rời khỏi người đàn bà nào, toàn thân nồng nặc mùi rượu, hiển nhiên so với hai đứa con trai còn phóng túng hơn nhiều.

Nhưng lúc này mặt hắn đỏ bừng, vô cùng phẫn nộ: "Hắn là em trai ruột của ngươi, ngươi muốn g·iết nó? Ngươi là đồ súc sinh sao?!"

Hắn đảo mắt nhìn quanh: "Các ngươi lũ sâu rượu túi cơm kia, đều là lũ vô dụng sao? Lại trơ mắt nhìn cái yêu nghiệt này ở Lâm gia giương oai diễu võ? Nuôi các ngươi ăn hại à!"

Khương Vọng lặng lẽ nhìn hắn, không hề có ý định hành động.

Còn Lâm Chính Nhân, đối với lời mắng nhiếc của cha mình, trên mặt không chút biểu cảm. Hắn chỉ nói: "Từ giờ trở đi, ta nắm quyền tối cao của gia tộc. Người đâu, dẫn Lâm Đoan Hành đi!"

"Ngươi dám!" Lâm Đoan Hành giậm chân: "Tu hành tu đến chó tha đi rồi, ta là cha ruột của ngươi! Lâm Chính Nhân, ngươi điên rồi hả?"

"Ai dám?" Hắn như một con chó già nổi điên, gào thét với đám người: "Ta xem ai dám! Lão tử g·iết c·hết hắn!"

Ngày thường, thái độ của hắn đối với Lâm Chính Nhân rất kiềm chế. Bởi vì hắn biết, con trai mình chẳng coi ông ra gì.

Hắn cũng biết mình chẳng có tài cán gì, cả đời chỉ biết ăn chơi trác táng. Tu hành ư, trước kia hắn từng có ý định, về sau cũng chẳng buồn nghĩ tới.

Dù tính tình có vô dụng, nhưng ông cũng hiểu rõ địa vị thực tế của mình trong gia tộc, chắc chắn không bằng hai đứa con trai. Nhất là không thể so với Lâm Chính Nhân.

Nếu có ngày ông nổi cáu với Lâm Chính Nhân, người mất mặt chắc chắn là ông.

Cho nên trước mặt con trai, ông luôn ngoan ngoãn phục tùng.

Nhưng lúc này hắn gào thét, hắn phẫn nộ, hắn chửi mắng Lâm Chính Nhân.

Bởi vì hành động của Lâm Chính Nhân đã thực sự chạm đến giới hạn cuối cùng của ông.

Dù ông là một kẻ vô dụng ăn chơi trác táng nửa đời người, dù ông là một phế vật, ông vẫn có giới hạn cuối cùng của một người cha!

Không ai được làm tổn thương con trai ông, tuyệt đối không ai được phép!

Xoát!

Ông giật lấy thanh đao của một tên tộc binh, rút ra, chĩa vào Lâm Chính Nhân: "Hôm nay nếu ngươi dám ra tay với em trai ngươi, lão tử sẽ không khách khí với ngươi!"

Bốp!

Lâm Chính Nhân vung roi thẳng tay, đánh bay thanh đao, quật ngã cả người ông xuống đất.

"Dẫn đi!"

Hắn mất hết bình tĩnh, hung tợn ra lệnh!

Rất nhanh đã có hai tên tộc binh không chịu nổi áp lực trong ánh mắt hắn, tiến lên một trái một phải đỡ Lâm Đoan Hành đang nằm trên đất dậy.

Lâm Đoan Hành bị lôi đi, bỗng nhiên tỉnh táo lại, liều mạng giằng co: "Buông lão tử ra! Buông ra! Các ngươi muốn c·hết hả? Lâm Chính Nhân! Lâm Chính Nhân! Đồ súc sinh, súc sinh! Mẹ ngươi dưới suối vàng cũng sẽ không tha thứ cho ngươi! Các ngươi thả ta ra! Buông ra!..."

Ông ta gào thét, bị lôi đi ngày càng xa.

Lâm Chính Nhân ngẩn người.

Hắn biết cha mình sớm đã bị tửu sắc làm cho suy kiệt thân thể, nên roi vừa rồi hắn đã khống chế lực, sẽ không thực sự làm ông bị thương, nhưng cũng biết quất ông nửa ngày ông mới tỉnh lại.

Từ nhỏ đến lớn, sống chung bao nhiêu năm như vậy, lần đầu tiên hắn thấy cha mình có dáng vẻ của một người cha, nhưng lại là trong một hoàn cảnh như thế này.

Thật trớ trêu làm sao?

Cái ngẩn ngơ này chỉ kéo dài trong một khoảnh khắc ngắn ngủi, Lâm Chính Nhân tiếp tục tiến lên, đi về phía Lâm Chính Lễ.

Lâm Chính Lễ hai tay chống đất, không ngừng lùi lại, cuối cùng trực tiếp đứng lên, ba chân bốn cẳng bỏ chạy.

Một con Bích Mãng từ đâu trườn tới, cuốn chặt lấy hắn, kiên quyết lôi trở về.

Mặt Lâm Chính Lễ đỏ bừng, khó khăn kêu: "Ca..."

Lâm Chính Nhân chỉ quay đầu nhìn Khương Vọng: "Ta khuyên hắn một chút."

Khương Vọng giơ tay, làm một động tác tùy ý.

Lâm Chính Nhân kéo Lâm Chính Lễ đến gần, ghé vào tai hắn, bắt đầu "khuyên bảo".

Không ai biết hắn nói những gì.

Chỉ thấy sắc mặt Lâm Chính Lễ, đầu tiên là kinh hãi, tiếp theo là phẫn nộ, sợ hãi, sau đó là cầu xin, thống khổ, đến cuối cùng thì tràn ngập hận thù.

Mà Lâm Chính Nhân lần nữa quay đầu lại, nói với Khương Vọng: "Ngài thấy, em trai ta tự s·át bằng cách nào mới có thành ý hơn?"

Dù Khương Vọng là kẻ chủ mưu của tất cả, cũng không khỏi cảm thán trước sự tàn nhẫn của Lâm Chính Nhân.

Hắn thực sự nắm Lâm Chính Lễ quá chặt, thậm chí ngay cả việc "khuyên" hắn t·ự s·át cũng làm được!

Một nhân vật như vậy, dù không có thiên phú tu hành, không vào được Quốc Đạo Viện, Lâm Chính Lễ tranh giành gia nghiệp với hắn cũng không thể thắng được!

Người này không thể giữ.

Trong lòng Khương Vọng nổi lên sát ý, nhưng vẻ mặt không lộ. Người phải g·iết từng người một, việc phải làm từng việc một.

Ít nhất là chuyện Lâm Chính Lễ t·ự s·át, vẫn cần Lâm Chính Nhân sắp xếp.

Hắn cố ý quan sát ngôi viện này, ánh mắt dừng lại ở chỗ giếng nước.

"Phong bế đạo nguyên của hắn, để hắn nhảy giếng thì sao?" Khương Vọng dùng giọng thương lượng hỏi.

Lâm Chính Nhân nghiến răng nói: "Được!"

Khương Vọng vốn còn muốn xem Lâm Chính Lễ phản kháng giãy giụa.

Xem màn huynh đệ tương tàn này tiếp diễn.

Nhưng Lâm Chính Nhân chỉ nhìn hắn một cái, không ngờ lại cam chịu số phận, đi về phía giếng nước.

Hắn thống khổ, không cam lòng, căm hận, nhưng hắn chấp nhận.

Khó có thể tưởng tượng, Lâm Chính Nhân đã nắm được điểm yếu gì của hắn, lại khiến hắn phục tùng đến vậy.

Nhưng đây không còn là chuyện Khương Vọng cần quan tâm, hắn chỉ cần kết quả thống khổ của Lâm Chính Lễ. Chỉ cần một kết quả này.

Hắn đã đợi khoảnh khắc này quá lâu.

Lúc trước lần đầu tiên đến Lâm thị tộc địa, hắn đã muốn làm như vậy. Nhưng khi đó tình thế mạnh hơn người, hắn còn có An An cần chăm sóc, không thể liều mạng ở Vọng Giang Thành, liều mạng cũng vô ích.

Ban đầu hắn định đợi đến khi mạnh mẽ hơn một chút, sẽ về Trang Quốc cùng nhau xử lý.

Nhưng đêm nay khi nhìn thấy Lâm Chính Nhân, hắn bỗng nhiên không thể nhịn được nữa.

Người mang lợi khí, sát tâm tự khởi.

Huống chi lúc này hắn cường tuyệt Vọng Giang Thành vực, trong lòng lại còn hận thù chưa nguôi!

Đã đến lúc trả lại mối thù xưa!

Lâm Chính Lễ đi đến bên giếng nước, trước khi nhảy xuống, hắn lại đầy hận thù nhìn Khương Vọng, giọng nói như nghiến ra từ kẽ răng.

"Ta muốn biết vì sao?"

"Ta đã xin lỗi bồi tội, nguyện ý bỏ tiền bảo mệnh, ngươi vì sao nhất định muốn ta c·hết?"

"Vì sao! Vì sao!"

Hắn thậm chí tuyệt vọng gào thét: "Vì sao!?"

Khương Vọng bình tĩnh nhìn hắn, trong mắt không chút cảm xúc.

Tuyệt vọng sao?

Ngày Tống di nương nhảy giếng, có phải cũng tuyệt vọng như vậy?

Nàng đã bình tĩnh thu dọn mọi thứ, lựa chọn kết thúc cuộc đời như thế nào?

Khương Vọng sau khi xem bức thư cuối cùng của Tống di nương, cũng không kìm được mũi cay cay.

An An... lại đau khổ đến mức nào?

Hắn muốn để Lâm Chính Lễ, chịu đựng nỗi khổ giống như Tống Như Ý!

Lấy răng trả răng, lấy mắt trả mắt!

"Khi ngươi vừa bước vào sân nhỏ, không nên bước chân trái trước!" Khương Vọng nói.

Đây là câu trả lời duy nhất.

Đây là sự miệt thị trần trụi, sự sỉ nhục đẫm máu.

Giống như đối đãi với một con kiến, một con chó dại... Cần gì lý do?

Toàn bộ Lâm thị tộc địa, không còn một tiếng động nào khác.

Các tộc nhân Lâm thị cảm thấy sỉ nhục, đau khổ tột cùng, nhưng không ai dám lên tiếng nữa.

Lâm Chính Lễ cắn môi, cuối cùng oán độc liếc nhìn Lâm Chính Nhân.

Ùm!

Hắn thả người nhảy xuống giếng.