# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 90: Vĩnh viễn không nên quên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Chính Nhân luôn cẩn thận, bố trí trận pháp trong phòng mình ở Vọng Giang Thành. Tối nay, Khương Vọng mới có cơ hội đối mặt hắn. Lâm Chính Nhân dùng thủy giao trận pháp và sự phối hợp của dòng nước vách tường với Canh Vân Giác để câu giờ. Hắn đe dọa Khương Vọng rằng nếu tấn công, Đỗ Như Hối sẽ đến. Lâm Chính Nhân nói rằng chỉ cần 10 hơi thở nữa sẽ kích hoạt Canh Vân Giác. Khương Vọng quyết định không mạo hiểm, phá nóc nhà và rời đi.

Lâm Chính Nhân một mình trong phòng, đau lòng về cái c·hết của Lâm Chính Lễ. Ông nội của Lâm Chính Nhân xuất hiện, biết rõ Lâm Chính Nhân đã quyết định. Ông nội nhắc nhở Lâm Chính Nhân về trách nhiệm với gia tộc và cái giá phải trả.

Lâm Chính Nhân rời đi. Sau đó, có tin yêu nhân đột nhập Lâm gia, g·iết cả nhà. Lâm Chính Nhân tham gia vào việc lùng bắt yêu nhân.


## Toàn bộ chương

## Chương 90: Vĩnh Viễn Không Nên Quên

Lâm Chính Nhân một mực tu hành tại Quốc Đạo Viện, rất ít khi trở về Lâm gia ở Vọng Giang Thành.

Phải cẩn thận đến mức nào, mới có thể bố trí trận pháp trong gian phòng ít khi lui tới? Hơn nữa còn bố trí tận hai cái!

Hắn sợ rằng lúc nào cũng lo lắng mình gặp chuyện bất trắc, luôn chuẩn bị sẵn đường lui cho mình.

Nếu không phải tối nay đột ngột gặp mặt, Khương Vọng tin rằng rất khó có cơ hội bắt được Lâm Chính Nhân. Một kẻ giảo hoạt và cẩn trọng đến vậy.

Nếu chỉ để đối phó đối thủ bình thường, Thủy Giao Trận (Thủy Giao Trận) thứ nhất đã là quá đủ.

Dùng trong tình huống hôm nay, nó vẫn có thể thu hút sự chú ý của Khương Vọng, giúp Lâm Chính Nhân câu giờ.

Mà Tường Nước (Dòng nước vách tường) và Canh Vân Giác (Canh Vân Giác), quả thực là một sự kết hợp tuyệt vời.

Nếu người có thể liên hệ được thông qua Canh Vân Giác là một cường giả khác, Khương Vọng có lẽ đã chọn cách phá trận nhanh chóng, g·iết người rồi rời đi.

Nhưng nếu người đó là Đỗ Như Hối (Đỗ Như Hối)...

Khương Vọng không khỏi cảm thán.

Bỏ qua những điều khác, việc Trang Quốc có được một cường giả như Đỗ Như Hối, người sẵn sàng hy sinh vì quốc gia, quả là một phúc phận lớn!

Một người có thể đáng giá bằng mấy cường giả khác!

"Nếu không tin, ngươi có thể đánh cược một ván xem ta có thật sự liên hệ được với Quốc Tướng ngay lập tức hay không. Cược thắng, ngươi không có lợi lộc gì, chỉ g·iết được ta. Cược thua, ngươi sẽ phải đối mặt với sự t·ruy s·át của Quốc Tướng, đổi mạng lấy mạng!"

Lâm Chính Nhân nhìn thẳng vào Khương Vọng: "Các hạ, có muốn cược một ván không?"

Thực ra hắn vẫn còn vài món pháp khí hộ thân, nhưng cấp bậc không đủ để khiến đối phương cẩn trọng hơn, nên hắn không đưa ra làm vốn cược. Ngược lại, việc tiếp tục ẩn giấu chúng có thể giúp hắn ứng phó với những tình huống bất ngờ.

"Vậy tại sao ngươi còn chưa kích hoạt nó?" Khương Vọng cũng nhìn chằm chằm vào mắt Lâm Chính Nhân.

Cả hai đều đang thăm dò quyết tâm của đối phương.

Mặc dù về thực lực, Lâm Chính Nhân đã hoàn toàn không phải là đối thủ của Khương Vọng. Nhưng bằng sự tàn nhẫn và cẩn trọng của mình, hắn lại một lần nữa giành được quyền giao phong!

"Canh Vân Giác không dễ chế tạo, không có công lớn sẽ không có được. Tối nay ta đã mất mát rất nhiều, không muốn mất thêm nữa."

Lâm Chính Nhân chậm rãi nói: "Tuy nhiên, xét đến thời gian Tường Nước có thể duy trì ở cường độ này, nhiều nhất mười hơi thở nữa, ta sẽ trực tiếp kích hoạt Canh Vân Giác."

Hắn lại nhìn gần Khương Vọng, dù bị chiếc mặt nạ quỷ che khuất, không thể nhìn thấy mặt Khương Vọng, dường như hắn vẫn muốn khắc sâu hình ảnh chiếc mặt nạ quỷ này vào lòng: "Bây giờ đến lượt ngươi lựa chọn. Ở lại đây thử g·iết ta, hay lập tức bỏ chạy?"

Khương Vọng im lặng.

Thời gian chậm rãi nhưng kiên quyết trôi qua.

Hai người bị Tường Nước ngăn cách, cứ thế im lặng giằng co.

Tám hơi, bảy hơi, sáu hơi... Ba hơi...

Khương Vọng giơ tay lên, ngọn lửa trong lòng bàn tay oanh một phát tạo ra một lỗ thủng khổng lồ trên nóc nhà. Hắn không nói một lời, bay đi qua lỗ thủng đó.

Lâm Chính Nhân quả thực là một đối thủ đáng sợ, nhưng không đáng để Khương Vọng mạo hiểm tính mạng để đánh cược.

Hắn chọn từ bỏ.

...

Kẻ đeo mặt nạ quỷ thần bí cuối cùng vẫn rời đi.

Lâm Chính Nhân một mình trong phòng im lặng hồi lâu, cuối cùng thở dài một hơi, lùi lại vài bước, ngã ngồi xuống ghế.

Tối nay có lẽ là cuộc khủng hoảng lớn nhất mà hắn từng đối mặt từ khi sinh ra, bởi vì hoàn toàn không có bất kỳ sự chuẩn bị nào trước đó, đột ngột gặp phải, đột ngột bị địch ý tấn công, và đối phương có ưu thế nghiền ép về thực lực.

Nhưng cuối cùng hắn vẫn vượt qua, vượt qua cuộc khủng hoảng đáng sợ này.

Dù phải trả một cái giá đắt...

Trong căn phòng vắng lặng, Lâm Chính Nhân nhắm mắt lại, ép giọt nước mắt sắp trào ra trở về.

Đau lòng sao?

Lâm Chính Lễ dù có là phế vật, dù có tâm địa độc ác đến đâu, thì dù sao cũng là em trai ruột của hắn. Hai người từ nhỏ cùng nhau lớn lên, đương nhiên cũng từng có những khoảnh khắc ngây thơ trong sáng. Từng có những khoảnh khắc anh em thật sự yêu thương nhau...

Sao có thể không đau lòng?

Nhưng Lâm Chính Nhân chỉ cho phép nỗi đau của mình dừng lại ở khoảnh khắc vừa rồi, bởi vì đêm nay vẫn chưa kết thúc.

Hắn mở mắt, đứng dậy bước ra ngoài, vẻ mặt đã trở nên rất bình tĩnh.

Khi đến cửa, hắn dừng lại.

Bởi vì ngoài cửa, đứng một ông lão tóc bạc phơ chống gậy.

Tộc trưởng Lâm thị từ trước đến nay, ông nội của hắn.

Lâm Chính Nhân há hốc miệng: "Ông nội."

Hắn là một người sớm thông minh, từ khi còn rất nhỏ đã coi thường cha mình. Tên là Lâm Đoan Hành (Lâm Đoan Hành), nhưng tính tình không ra gì, cũng không có đức hạnh. Ngoài uống rượu chơi gái, cái gì cũng không biết, chỉ là một kẻ vô dụng.

Mà người hắn thân thiết nhất từ nhỏ, chính là ông lão tóc trắng trước mắt, ông nội của hắn.

Ông nội là một nhân vật vô cùng thủ đoạn, Lâm thị ở Vọng Giang Thành từng không có danh tiếng gì, chính là trên tay ông nội, mới trưởng thành, vươn lên trở thành một trong những gia tộc hàng đầu ở Vọng Giang Thành.

Có lẽ vì quá thất vọng về Lâm Đoan Hành, từ nhỏ việc giáo dục hắn và em trai đều do ông nội tự mình phụ trách.

Nhân tâm, quyền mưu, làm ăn... Hắn đã học được rất nhiều từ ông lão này.

So với Lâm Đoan Hành vô trách nhiệm, ông nội thật sự đã dốc hết tâm huyết cả đời cho gia tộc.

Ông lão tóc trắng một mình đứng trước cửa phòng Lâm Chính Nhân, không mang theo bất kỳ tùy tùng nào.

Khi tộc nhân Lâm thị bao vây sân nhỏ, hướng về phía Khương Vọng la hét, ông chưa từng xuất hiện.

Khi Lâm Chính Lễ bị ép nhảy giếng, ông chưa từng xuất hiện.

Vậy mà lúc này, ông lại xuất hiện bên ngoài phòng Lâm Chính Nhân.

Nếu nói trong toàn bộ Lâm gia có ai thực sự hiểu rõ Lâm Chính Nhân, thì chỉ có ông, người làm ông nội này.

Ông nhìn Lâm Chính Nhân, trong đôi mắt đục ngầu, là trí tuệ do thời gian ban tặng.

"Con đã suy nghĩ kỹ rồi chứ?" Ông hỏi.

Lâm Chính Nhân im lặng.

Dù đã hạ quyết tâm, nhưng trước mặt ông nội, hắn vẫn sinh ra do dự.

"Ta hỏi con đã suy nghĩ kỹ chưa?" Ông lão dùng gậy nhẹ nhàng gõ xuống đất, ra hiệu thúc giục.

Lâm Chính Nhân cúi đầu rồi ngẩng lên, ánh mắt kiên định: "Ông nội, cháu không thể gánh vác loại thanh danh này."

"Chính Nhân, một mặt ta rất thất vọng về con. Mặt khác ta lại rất hài lòng về con."

Ông lão tóc trắng khẽ run trong gió đêm, vẻ mặt có chút đau khổ: "Ta mong chờ tương lai của con, đồng thời cũng đau lòng cho Chính Lễ. Mặc dù nó mọi thứ đều không bằng con, ngay cả lòng dạ độc ác cũng không bằng con."

"Ông nội..." Lâm Chính Nhân há hốc miệng.

Ông lão giơ tay lên ngắt lời hắn: "Đi đi, đi làm những gì con cho là đúng. Về phần bên này, để ta xử lý. G·iết cha... Sẽ bị trời phạt."

Họ đều rất rõ ràng, một khi chuyện Lâm Chính Nhân bức g·iết em trai ruột của mình trước nguy hiểm bị bại lộ, Lâm Chính Nhân sẽ không còn tương lai ở Quốc Đạo Viện nữa.

Không cần biết thế giới này hắc ám đến đâu, bẩn thỉu đến đâu, ít nhất vào ban ngày, mọi người đều cần nhìn thấy ánh nắng.

Mà đêm nay có rất nhiều người ở đây, bí mật này rất khó giữ kín. Lấy tính cách của Lâm Đoan Hành, càng đừng hy vọng hắn sẽ cân nhắc cái gì "đại cục". Vì vậy, thực ra chỉ có một lựa chọn...

Lựa chọn này, là nguyên nhân khiến ông lão thất vọng, cũng là nguyên nhân khiến ông hài lòng.

Lâm Chính Nhân khẽ cắn môi, quay người bước ra ngoài.

"Lâm Chính Nhân." Ông lão nói sau lưng hắn: "Vĩnh viễn đừng quên, Lâm gia đã trả giá những gì vì con. Vĩnh viễn đừng quên, con mang họ Lâm. Ta ở dưới cửu tuyền, muốn nhìn thấy một Lâm gia rực rỡ ngàn trượng!"

Bước chân Lâm Chính Nhân chỉ khựng lại một chút, rồi tiếp tục tiến về phía trước.

...

Đêm đó.

Có yêu nhân ban đêm xông vào Đạo Viện Vọng Giang Thành, ép buộc đòi Đạo Thuật Hủ Mộc Quyết (Hủ Mộc Quyết). Lúc đó, Lâm Chính Nhân, một trong sáu kiệt của Quốc Viện, cũng tham gia truy bắt yêu nhân.

Không ngờ, yêu nhân đó lại lẻn vào tộc địa Lâm thị, g·iết sạch cả nhà Lâm gia ở Vọng Giang Thành...