# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 92: Phủi kiếm tự đi xa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng kết thúc chiến đấu tại Thái Hư Huyễn Cảnh, tích lũy "Công" và thôi diễn Hủ Mộc Quyết đến cấp Giáp (A) hạ phẩm. Khương Vọng nhận thấy Hủ Mộc Quyết có tiềm năng lớn dù nó mang thuộc tính âm u và quỷ dị.

Hướng Tiền tỉnh dậy sau ba ngày và quyết định rời đi để "thử kiếm thiên hạ". Hướng Tiền tiết lộ tên thanh phi kiếm là Long Quang Xạ Đấu, nó được tạo ra từ những vật liệu quý hiếm và chứa đựng Duy Ngã Kiếm Đạo. Khương Vọng và Hướng Tiền tranh luận về việc kiếm nào mạnh hơn, Khương Vọng nói rằng Trường Tương Tư của mình cũng đang phát triển linh tính.

Hướng Tiền rời đi trên Long Quang Xạ Đấu, hát vang bài ca "Lần này đi Tây Tần quyết Côn Lôn, Nam Lâm đất Sở anh dài mũi nhọn. Bắc đến hoang mạc lay động quần ma, đi về đông kiếm chém Sinh Tử Môn!". Khương Vọng cũng quyết định đến Phong Lâm thành vực, nơi anh muốn gặp một người, và lần nữa nhìn lại Phong Lâm thành vực một chút trước khi rời đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 92: Vung kiếm lên đường

Khương Vọng kết thúc những trận chiến trong Thái Hư Huyễn Cảnh. Không dùng thần thông nên các trận chiến đều khá vất vả, nhưng dù sao vẫn thắng nhiều hơn thua, từng bước tích lũy "công".

Hiện tại, đối thủ mạnh nhất mà hắn gặp được cũng chỉ là tu sĩ Nội Phủ bình thường ở cấp bậc Tam Phủ. Khương Vọng đoán rằng sau này, sẽ phải đối mặt với những tu sĩ Tứ Phủ, Ngũ Phủ, thậm chí là những tu sĩ Nội Phủ có thần thông.

Hắn dùng hết số "công" tích góp được ở đài diễn đạo, cố gắng thôi diễn Hủ Mộc Quyết, miễn cưỡng đạt đến cấp Giáp (A) hạ phẩm.

Đạo thuật cấp Giáp (A) hạ phẩm chỉ yêu cầu tu vi Đằng Long cảnh để tu luyện. Khương Vọng đương nhiên không hài lòng với điều này.

Vì vậy, dù đã học tập rất kỹ, hắn vẫn chưa khắc ấn nó vào trong phủ, mà cần phải nâng cấp nó thêm ít nhất một lần nữa.

Hướng Tiền đã ngủ suốt ba ngày ba đêm.

Khương Vọng vẫn luôn túc trực bên cạnh.

Trong thời gian đó, Vân Hạc của An An bay không ngừng nghỉ. Nếu không phải Vân Hạc được tạo ra từ đạo thuật, có lẽ đã mệt chết rồi.

Khương Vọng phải dỗ dành mãi mới khiến cô bé yên tâm.

Bản thân Hủ Mộc Quyết không có hình thái cố định, mà giống như một loại lực lượng diễn hóa hơn. Nó tương tự như lực lượng đồ đằng, tinh thần chi lực, nhưng lại không đường hoàng như chúng. Ngược lại, nó mang vẻ âm u và hẹp hòi.

Loại lực lượng xám trắng mục ruỗng này vô cùng quỷ dị. Nó mang lại cảm giác hủy diệt sinh cơ, nhưng không phải là thuần túy tử vong chi lực. Nếu phải hình dung, có lẽ từ "gỗ mục" là chính xác nhất. Tên của đạo thuật này rất chuẩn xác, không biết viện trưởng của Đạo viện Vọng Giang Thành đã khai quật ra loại lực lượng này như thế nào.

Tuy nhiên, thế giới tu hành vốn có vô vàn khả năng. Có rất nhiều đạo thuật cực mạnh trong một thời gian, có lẽ ban đầu chỉ là một ý tưởng chợt lóe lên của một tu sĩ bình thường.

Càng quen thuộc với Hủ Mộc Quyết, Khương Vọng càng khẳng định ý nghĩ ban đầu của mình rằng nó có tiềm năng rất lớn.

Sau khi luyện tập đạo thuật một hồi, Khương Vọng đang suy nghĩ có nên rời đi trước để làm việc khác hay không thì Hướng Tiền đột nhiên ngồi bật dậy.

Vừa mở mắt, kiếm khí bắn ra tứ tung!

"Tỉnh rồi à?" Khương Vọng thu lại đạo thuật và hỏi.

"Tỉnh rồi." Hướng Tiền nhắm mắt rồi mở to, sự sắc bén biến mất, trở lại vẻ mặt ủ rũ thường ngày. Nhưng có một vài thứ vô hình đã thay đổi.

Câu hỏi và câu trả lời ngắn gọn này mang nhiều ý nghĩa.

"Tiếp theo cậu có dự định gì?" Khương Vọng hỏi.

Hướng Tiền đứng dậy, khẽ nhấc ngón tay, một thanh phi kiếm xinh xắn xuyên không bay ra, lơ lửng trước mặt hắn. Anh trả lời không liên quan: "Cậu có biết thanh phi kiếm này của tôi tên là gì không?"

Khương Vọng lắc đầu: "Cậu chưa từng nói."

"Tôi luôn cảm thấy mình không xứng với nó, nên ngại nói cho cậu biết tên của nó."

Trong khi Hướng Tiền nói, thanh phi kiếm rung nhẹ, như thể không đồng ý.

Anh ta cười, một nụ cười kiêu ngạo và ngông cuồng: "Kiếm này là sư phụ tôi thu thập kỳ trân khắp thiên hạ, dùng bí pháp Duy Ngã Kiếm Đạo làm dẫn, tôi tự tay dung luyện kiếm thai, cùng nó tu luyện tính mệnh. Nó tên là Long Quang Xạ Đấu (ánh rồng bắn sao)!"

"Long Quang Xạ Đấu..." Khương Vọng lặp lại cái tên này, chỉ cảm thấy vô cùng sắc bén.

"Đấu là chòm sao, khi nó tỏa sáng, ánh kiếm sẽ vươn tới tận các vì sao trên bầu trời!" Khi nói về thanh kiếm này, Hướng Tiền bộc lộ sự nhiệt huyết mà Khương Vọng chưa từng thấy ở anh trước đây.

"Thật xứng với tên của nó." Khương Vọng tán thán.

"So với Trường Tương Tư (tên kiếm của Khương Vọng) của cậu, tuyệt đối chỉ mạnh hơn chứ không yếu hơn." Hướng Tiền ngẩng cao đầu, kiêu ngạo vô cùng.

"Bang ~"

Khương Vọng còn chưa kịp nói gì, Trường Tương Tư trong vỏ Thần Long Mộc bỗng nhiên khẽ kêu lên.

"Nó hình như không đồng ý." Khương Vọng giơ thanh kiếm trong tay lên, cười nói.

Hướng Tiền nhìn Trường Tương Tư một cái, có chút kinh ngạc: "Nó cũng muốn thai nghén ra linh."

Trong khoảng thời gian này, Khương Vọng luôn dùng dưỡng kiếm pháp do Liêm Tước đặc biệt sáng tạo để ôn dưỡng Trường Tương Tư, đồng thời giấu đi mũi nhọn trong vỏ kiếm Thần Long Mộc. Tốc độ phát triển của nó có thể dự đoán được.

Hôm nay, khi chịu sự kích thích từ Long Quang Xạ Đấu, một thanh phi kiếm tuyệt thế, nó lập tức bộc lộ sự sắc bén.

Khương Vọng hài lòng cười: "Ai mạnh ai yếu, còn chưa biết được."

Chỉ xét về bản thân thanh kiếm, Trường Tương Tư hiện tại đương nhiên không thể so sánh với Long Quang Xạ Đấu. Nhưng kiếm đã sinh linh, Khương Vọng thân là Kiếm Chủ, đương nhiên phải bảo vệ nó. Hơn nữa, Trường Tương Tư vẫn đang trong quá trình trưởng thành, tương lai thật sự không thể kết luận được.

Hướng Tiền cũng rất hiểu kiếm, nên chỉ nói: "Vậy thì chờ đến khi chúng ta trùng phùng, sẽ luận chứng việc này."

"Trùng phùng?" Khương Vọng nắm bắt trọng điểm: "Cậu muốn đi đâu?"

"Duy Ngã Kiếm Đạo là kiếm thuật độc tôn thiên hạ, Long Quang Xạ Đấu là thanh kiếm sắc bén nhất, tôi không thể làm nó phải chịu khuất nhục nữa." Hướng Tiền có vẻ nghiêm túc chưa từng thấy: "Tôi muốn thử kiếm khắp thiên hạ, đi lại con đường vô địch một lần nữa!"

"Ờ..." Khương Vọng đánh giá Hướng Tiền, muốn khuyên vài câu, nhưng lại sợ làm tổn thương lòng tin mà anh ta vất vả lắm mới xây dựng lại được.

Cũng may Hướng Tiền dù sao cũng không bị điên, tự mình bổ sung: "Đương nhiên, trước tiên là từ Đằng Long cảnh bắt đầu."

Như vậy thì còn tạm được!

Với thực lực của Hướng Tiền, anh ta hoàn toàn có thể cạnh tranh danh hiệu Đằng Long mạnh nhất. Nếu vận dụng Long Quang Xạ Đấu, Khương Vọng nhất thời thật sự không nghĩ ra ai có thể chiến thắng anh ta ở Đằng Long cảnh.

Anh ta nói: "Đúng vậy, dù sao Đằng Long mạnh nhất là tôi đã đột phá Nội Phủ rồi. Vương Di Ngô, người thứ hai ở Đằng Long cảnh, cũng đang rèn luyện thần thông. Con đường vô địch ở Đằng Long cảnh, cậu có hy vọng lớn để thành công."

Lời này vừa trêu chọc, vừa nhắc nhở rằng ngoài núi còn có núi, ngoài người còn có người.

Hướng Tiền nhìn anh một cái: "Đừng lo. Trên con đường vô địch ở Nội Phủ cảnh, tôi chắc chắn sẽ gặp lại cậu!"

Ý của anh ta là muốn vô địch từ Đằng Long, rồi đến Nội Phủ, rồi đến Ngoại Lâu... Anh ta muốn đi trên con đường vô địch giống như sư phụ mình năm xưa. Và anh ta coi Khương Vọng là cửa ải cần phải vượt qua trên con đường vô địch ở Nội Phủ.

Hướng Tiền, người luôn ủ rũ, hiếm khi có khoảnh khắc bộc lộ tài năng như vậy.

Là bạn bè, Khương Vọng chỉ có thể vui mừng.

Anh cười ha hả: "Tiếc là danh hiệu vô địch ở Nội Phủ tôi cũng muốn rồi, thôi vậy, chờ cậu đến mài kiếm cho tôi!"

Hướng Tiền cũng cười, cười lớn sảng khoái.

Long Quang Xạ Đấu lớn lên theo gió, anh ta nhảy lên phi kiếm, cất cao tiếng hát:

"Lần này đi Tây Tần quyết chiến Côn Lôn, Nam Lâm đất Sở anh tài khoe mũi nhọn. Bắc đến hoang mạc lay động quần ma, đi về đông kiếm chém Sinh Tử Môn!"

Tiếng hát của anh vang vọng trong mây, hướng về phía tây.

Trải qua bao năm tháng, liệu còn ai nhớ đến bài ca vung kiếm của Hướng Phượng Kỳ, người vô địch Động Chân?

...

...

Nhìn theo Hướng Tiền đi về phía tây, Khương Vọng cũng cất bước.

Anh tiến về phía trước, đi trên con đường của mình. Con đường đó chắc chắn gian nan, chắc chắn long đong, nhưng cũng chắc chắn rực rỡ. Bảo kiếm vừa ra khỏi vỏ, Long Quang cuối cùng cũng bắn lên các vì sao.

Còn Khương Vọng, anh cũng có phương hướng của riêng mình, chưa từng thay đổi.

Con đường của anh không chỉ là của riêng anh, mà còn là tất cả những gì anh đã trải qua và gánh vác.

Trong tất cả những trải nghiệm và gánh vác đó, Phong Lâm thành vực chắc chắn là điều nặng nề nhất.

Sau khi trải qua nhiều chuyện, giờ đây đứng bên ngoài Phong Lâm thành vực, những ký ức vẫn vô cùng rõ ràng, như thể mới ngày hôm qua. Giống như chưa từng rời xa.

Ở đây, Khương Vọng lần lượt nhìn thấy chính mình.

Anh ban đầu rời đi như thế nào, đã trải qua bao nhiêu, mới trở về?

Khương Vọng bước đi.

Thực ra, anh luôn có một nơi muốn đến, có một người muốn gặp. Nhưng anh không biết mình có nên đi hay không, có nên gặp hay không.

Sau khi ở lại bên ngoài Phong Lâm thành vực vài ngày, trong khoảnh khắc vừa rồi, anh mới quyết định.

Trước khi rời khỏi nơi này hoàn toàn, anh bỗng nhiên cảm thấy có gì đó thôi thúc, nhìn lại Phong Lâm thành vực một lần nữa.

Có một loại chờ mong mơ hồ không biết từ đâu đến.

Nhưng anh không nhìn thấy gì cả.

...