# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 93: Cửu Giang thành vực | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đỗ Dã Hổ từ Trang-Mạch tiền tuyến lui về Hoa Lâm quận để chỉnh huấn, sau đó mới về Cửu Giang thành vực ở Đại Sơn quận. Cửu Giang Huyền Giáp vừa được tăng quân số, tăng thêm một vị thiên tướng, mỗi thiên tướng quản 500 quân. Đoạn Ly đã bổ nhiệm Đỗ Dã Hổ làm thiên tướng thứ năm, dù tu vi của Đỗ Dã Hổ chỉ mới Đằng Long cảnh đỉnh phong, gây ra nhiều bất mãn. Tuy nhiên, Đỗ Dã Hổ đã chứng minh bản thân trên chiến trường, giành được sự phục tùng của mọi người.

Khương Vọng quyết định không báo cho Đỗ Dã Hổ về sự thật ở Phong Lâm thành vực, vì sợ Đỗ Dã Hổ sẽ liều lĩnh đến Tân An Thành chịu chết. Khương Vọng chỉ muốn nhìn thấy Đỗ Dã Hổ một lần.

Trên đường đến Đại Sơn quận bằng đường thủy, Khương Vọng nhận thấy sự thay đổi ở Trang quốc, với nhiều thuyền bè và sự giao lưu giữa Nhân tộc và Thủy tộc. Khương Vọng nhớ lại những người đã gặp ở Thanh Giang, như bối nữ, Bạch Liên, Tống Thanh Chỉ và Quế lão.

Đến Cửu Giang thành vực, Khương Vọng nhận thấy sự phòng bị nghiêm ngặt. Khương Vọng cải trang trà trộn vào Cửu Giang Huyền Giáp, nơi quân doanh được canh phòng cẩn mật. Khương Vọng tìm kiếm Đỗ Dã Hổ trong các doanh trại phó tướng và giáo úy nhưng không thấy. Khi Khương Vọng đang lo lắng thì nghe được tiếng gọi "Triệu Nhị Thính, tới! Đỗ tướng quân tìm ngươi!". Khương Vọng nhớ ra Triệu Nhị Thính là thuộc hạ của Đỗ Dã Hổ và quyết định tìm đến anh ta.


## Toàn bộ chương

## Chương 93: Khu vực Cửu Giang Thành

Trong ba quận lớn của Trang quốc, quận Hoa Lâm (Hua Lin) và quận Đại Sơn (Da Shan) đều giáp ranh với Mạch quốc.

Theo lý thuyết, Cửu Giang Huyền Giáp (Jiu Jiang Xuan Jia) sau khi rút khỏi tiền tuyến Trang - Mạch, đi đường bộ về quận Đại Sơn sẽ dễ dàng hơn.

Nhưng hiện tại triều đình Trang quốc đang chỉnh đốn binh lính, tất cả quân đội luân phiên ở tiền tuyến đều phải hoàn thành huấn luyện và điều động ở quận Hoa Lâm.

Vì vậy, Đỗ Dã Hổ (Du Ye Hu) và những người khác mới cần rút về quận Hoa Lâm trước, sau đó đến quận Thanh Hà (Qing He), xuôi theo dòng Thanh Giang (Qing Jiang), trở về khu vực Cửu Giang Thành (Jiu Jiang Cheng) thuộc quận Đại Sơn.

Cửu Giang Huyền Giáp đã từng tăng cường quân bị một lần trong năm nay, từ một ngàn người mở rộng thành ba ngàn người. Ban đầu, dưới chủ tướng chỉ có bốn thiên tướng (Tian Jiang), mỗi thiên tướng thống lĩnh 200 quân tốt.

Hiện tại tăng thêm một chức thiên tướng, hơn nữa số lượng quân tốt dưới trướng mỗi thiên tướng tăng lên trực tiếp đến 500.

Điều khiến nhiều người bất ngờ là, chủ tướng Cửu Giang Huyền Giáp, Đoạn Ly (Duan Li), đã gạt bỏ mọi ý kiến phản đối, để Đỗ Dã Hổ, người chỉ có tu vi Đằng Long cảnh đỉnh phong (Teng Long Jing), trở thành thiên tướng thứ năm của Cửu Giang Huyền Giáp.

Phải biết rằng, thiên tướng của Cửu Giang Huyền Giáp luôn luôn phải có tu vi Nội Phủ cảnh (Nei Fu Jing) làm nền tảng, khi được phái ra ngoài có thể trực tiếp làm thành chủ. Với thực lực như vậy, Cửu Giang Thành mới được gọi là "quận trong quận", từng có danh tiếng là quận thứ tư của Trang quốc.

Mà bây giờ, số lượng quân tốt dưới trướng tăng lên gấp bội, thực quyền được mở rộng. Ngược lại lại đưa một Đỗ Dã Hổ tu vi Đằng Long đỉnh phong lên, khó tránh khỏi khiến một số người bất mãn.

Nhưng khi đại quân kéo ra chiến trường, tất cả mọi người đều im lặng.

Đỗ Dã Hổ có lẽ không phải là thiên tướng mạnh nhất của Cửu Giang Huyền Giáp, nhưng chắc chắn là người liều mạng nhất, không sợ chết nhất, quả thực coi chiến trường như nhà mình, ở lì ở tiền tuyến, mỗi trận đều xông lên đầu. Đương nhiên, hắn cũng giành được nhiều chiến công nhất.

Trong quân sự, mọi chuyện rất đơn giản, có thể đánh thắng trận, có thể chém đầu người, mọi người sẽ phục ngươi. Những thứ khác đều là vô nghĩa.

Khương Vọng (Jiang Wang) hiện tại không biết Đỗ Dã Hổ sống thế nào, hắn chưa từng nghe ngóng tin tức của Đỗ Dã Hổ từ bất kỳ ai, bởi vì hắn đã sớm quyết định một mình gánh vác tất cả, mà việc nghe ngóng cũng là một loại dấu vết.

Hắn không muốn nói cho Đỗ Dã Hổ biết chân tướng.

Với tính cách của Đỗ Dã Hổ, nếu biết được chân tướng khu vực Phong Lâm (Feng Lin), căn bản sẽ không quản thực lực chênh lệch bao nhiêu, cũng căn bản sẽ không cân nhắc hậu quả, chắc chắn sẽ xông đến Tân An Thành (Xin An Cheng) ngay lập tức - điều đó không hề nghi ngờ là tự sát.

Mà Khương Vọng, tuyệt đối không muốn cảnh tượng đó xảy ra. Khu vực Phong Lâm đã chết quá nhiều người, Đỗ Dã Hổ phải sống, mặc kệ sống có đau khổ thế nào, cũng nhất định phải sống.

Hắn hiện tại chỉ là... chỉ là muốn tận mắt nhìn thấy Đỗ Dã Hổ. Nhìn xem vị lão Hổ ca tướng mạo thô kệch, tính cách nóng nảy kia, sống thế nào.

Đến khu vực Phong Lâm cũ, nhìn thấy cảnh cũ, càng nhớ người xưa.

...

Khương Vọng lên một chiếc thuyền chở khách, đi đường thủy dọc theo Thanh Giang.

Thực sự đi thuyền trên Thanh Giang, hắn càng cảm nhận được sự khác biệt của Trang quốc bây giờ.

Trước kia, trên mặt nước Thanh Giang không thể có nhiều thuyền bè qua lại như vậy, thỉnh thoảng còn có thể nhìn thấy binh sĩ tuần tra của Thủy Phủ (Shui Fu), đối với những người buôn bán qua lại cũng rất lễ phép.

Ngày xưa, tám trăm dặm Thanh Giang này cơ bản là địa bàn của Thanh Giang Thủy Phủ, Nhân tộc và Thủy tộc cũng rất ít giao lưu. Tồn tại ngăn cách, tồn tại mâu thuẫn, nhưng cả hai bên cơ bản đều tán thành lập quốc minh ước, xem nhau là minh hữu.

Hiện tại cái bộ dáng này, ngược lại không biết là tốt hay xấu.

Chỉ là...

Khương Vọng bỗng nhiên nhớ tới cô gái Bối (Bei) mà hắn từng cứu trên bờ Thanh Giang. Nếu như... nếu như triều đình Trang quốc vẫn có người âm thầm cướp đoạt Thủy tộc, rút lấy đạo mạch của Thủy tộc, Thanh Giang Thủy Phủ hiện tại, sẽ có thái độ gì?

Đứng đầu tám trăm dặm Thanh Giang, Tống Hoành Giang (Song Heng Jiang), còn có thể tát vào mặt Tập Hình Ty (Xi Xing Si) Ty Đầu (chức quan) , còn có thể kiên định nói "Không" với Trang Cao Tiện (Zhuang Gao Xian) sao?

Và cũng chính trên bờ Thanh Giang, hắn đã liều mình cứu Bạch Liên (Bai Lian) khỏi tay Quý Huyền (Gui Xuan), Ty Đầu của Tập Hình Ty quận Thanh Hà. Người phụ nữ đó... bây giờ còn ở Bạch Cốt Đạo (Bai Gu Dao) sao, lại đang ấp ủ âm mưu gì?

Khương Vọng dời suy nghĩ, lại nghĩ đến bạn chơi của Khương An An (Jiang An An), cô bé bím tóc nhỏ tên là Tống Thanh Chỉ (Song Qing Zhi), cùng với vị "Quế lão" (Gui Lao) kia.

Khi đó hắn vội vàng đến cầu cứu cho Phong Lâm Thành, lại bị dứt khoát cự tuyệt.

Thanh Giang Thủy Phủ từ chối chi viện Phong Lâm Thành, là bởi vì lúc đó có mâu thuẫn với triều đình Trang quốc, hay là bởi vì, vốn đã nhìn rõ ý đồ của Trang Cao Tiện?

Khi đó hắn tức giận nói Thủy tộc không giúp Nhân tộc, Nhân tộc kiểu gì cũng sẽ giúp Nhân tộc. Tiếp theo biết được, lại là tin tức Tam Sơn Thành (San Shan Cheng) bị phong thành.

Khi đó hắn cảm giác triều đình Trang quốc dường như đã bị mọi người xa lánh, nhưng thời gian qua đi gần một năm trở lại, toàn bộ Trang quốc lại vững chắc hơn bao giờ hết.

Nhìn xem cảnh tượng Thủy tộc và Nhân tộc chung sống hòa thuận trước mắt này.

Lòng dân dễ dàng bị lừa gạt như vậy sao? Những người nắm quyền lực thực sự làm gì, không ai để ý sao?

Hay là nói, cái gọi là chân tướng, vĩnh viễn chỉ có thể nắm giữ trong tay lực lượng thực sự?

Khương Vọng đã trải qua rất nhiều, nhưng càng trải qua nhiều, càng không hiểu thế giới này.

Một đường vô cùng kín đáo tiến vào quận Đại Sơn.

Đến khu vực Cửu Giang Thành, lại muốn trà trộn vào thì gần như là không thể.

Bởi vì toàn bộ khu vực Cửu Giang Thành, chính là sào huyệt hung thú lớn nhất của Trang quốc.

Cửu Giang Huyền Giáp ở đây ngày nào cũng chiến đấu, cũng bởi vậy mà trong thời kỳ hòa bình trước khi chiến tranh nổ ra, vẫn duy trì được lực chiến đấu mạnh mẽ.

Nơi này trừ hung thú ra, chính là binh lính Cửu Giang Huyền Giáp, căn bản không có người ngoài.

Khương Vọng chỉ có thể tiềm hành đi vào.

Người mạnh nhất của toàn bộ Cửu Giang Huyền Giáp, không thể nghi ngờ là chủ tướng, Đoạn Ly tu vi Ngoại Lâu đỉnh phong (Wai Lou Jing).

Khương Vọng còn ở đạo viện đã nghe nói qua hung danh hiển hách của hắn.

Từ những chiến tích được lan truyền ra, Đoạn Ly tuyệt đối mạnh hơn Hải Tông Minh (Hai Zong Ming), hẳn là cường giả cấp bậc Diêm La (Yan Luo) của Địa Ngục Vô Môn (Di Yu Wu Men).

Khương Vọng mặc dù tự tay giết chết Hải Tông Minh, còn đoạt được Tù Long Tác (Tu Long Suo) của hắn, nhưng bản thân hắn rất rõ ràng, thực lực của mình kỳ thật căn bản không bằng Hải Tông Minh. Có thể giết chết hắn, thuần túy là hữu tâm tính vô tâm, chuẩn bị đầy đủ, lại có các loại khắc chế.

Đối đầu với Đoạn Ly, khẳng định là không có cơ hội.

Cho nên ở đây, cần phải đặc biệt cẩn thận.

Khu vực Cửu Giang Thành được xem là một thành vực lớn nhất của quận Đại Sơn, sào huyệt hung thú lớn nhất, từng có danh xưng quận thứ tư của Trang quốc, Khương Vọng sau khi trà trộn vào, phát hiện phòng bị quả nhiên là nghiêm ngặt số một.

Toàn bộ khu vực Cửu Giang Thành, chính là một quân doanh cực lớn.

Vì an toàn, Khương Vọng dứt khoát từ bỏ công phu tiềm hành mèo ba chân của mình, trực tiếp khoác nặc y, đi một đoạn, dừng một đoạn.

Sau khi tiến vào phạm vi đóng quân của Cửu Giang Huyền Giáp, trời đã tối.

Như vậy càng tốt hơn, trời tối có nghĩa là tất cả mọi người nhất định phải ở trong doanh địa.

Đỗ Dã Hổ lúc trước sai người về Phong Lâm Thành khoe khoang, nói dối mình là chức Giáo Úy (Jiao Wei).

Sau này bị Triệu Nhữ Thành (Zhao Ru Cheng) vạch trần, chỉ là một đội trưởng mà thôi.

Với sự hiểu biết của Khương Vọng về Đỗ Dã Hổ, hắn đi theo con đường cổ Binh gia (Bing Jia) khí huyết trùng mạch, đạo đồ hung hiểm, lại vô cùng cường đại. Là số ít không nhiều người ỷ lại phương pháp tu hành bằng tài nguyên.

Thực lực của Đỗ Dã Hổ bây giờ hẳn là ở giữa Thông Thiên cảnh (Tong Tian Jing) và Đằng Long cảnh. Chức vụ tương ứng hẳn là Giáo Úy, hoặc là Phó Tướng (Fu Jiang).

Cho nên Khương Vọng liền chuyên môn tìm những doanh trướng của Phó Tướng, Giáo Úy để đi.

Nhưng từng cái đi tìm, hết lần này đến lần khác thất vọng, tìm nửa đêm, từ đầu đến cuối không nhìn thấy bóng dáng Đỗ Dã Hổ.

Hắn bắt đầu có chút nóng nảy.

Đỗ lão Hổ đã không còn ở Cửu Giang Huyền Giáp sao? Hay là... đã xảy ra chuyện gì?

Đúng lúc này, hắn nghe thấy một giọng nói -

"Triệu Nhị Thính (Zhao Er Ting), đến đây! Đỗ tướng quân tìm ngươi!"

Khương Vọng mừng rỡ, hắn nhớ cái tên này.

Đỗ Dã Hổ có một tiểu tốt dưới trướng, tên là Triệu Nhị Thính. Đã từng mang lời nhắn của Đỗ Dã Hổ đến Phong Lâm Thành, có chút chân chất đơn thuần.

Hắn hẳn phải biết Đỗ Dã Hổ bây giờ ở đâu.

Khương Vọng nghĩ vậy, theo tiếng lần mò đến.