# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 95: Đem hiểu lòng ai | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Một người phụ nữ quyến rũ, che mặt, đến Bất Thục Thành và không trả "mệnh kim". Tội vệ Liên Hoành xuất hiện, tiết lộ thân phận của cô ta là người của Tam Phân Hương Khí Lâu. Liên Hoành dẫn cô ta đến Tù Lâu, nơi Hoàng Kim Mặc (Tội Quân) đang chờ.

Hoàng Kim Mặc ra lệnh cho cô ta bỏ mạng che mặt và tiết lộ rằng tên thật của cô ta là Diệu Ngọc. Hoàng Kim Mặc biết Diệu Ngọc đang bị Trang quốc truy nã vì thân phận Bạch Cốt thánh nữ trước đây, và Vô Sinh giáo cũng đang tìm kiếm cô ta. Hoàng Kim Mặc hỏi Diệu Ngọc về mối liên hệ của cô ta với Vô Sinh giáo, và lý do cô ta đổi tên thành Muội Nguyệt.

"Ngươi bây giờ vì cái gì gọi Muội Nguyệt? Là bởi vì trăng sáng mông muội? Ngươi muốn đem hiểu lòng ai?"


## Toàn bộ chương

## Chương 95: Muốn đem lòng ai tỏ

Quy tắc của Bất Thục Thành ai cũng rõ, nhưng người phụ nữ dáng vẻ thướt tha này dường như là một ngoại lệ.

Nàng cứ chậm rãi đi vào, như đang tản bộ ở một quảng trường phồn hoa nào đó. Không giống như người lần đầu đến Bất Thục Thành đầy vẻ khẩn trương, cũng không giống như những người thường xuyên lui tới nơi này, không chút kiêng dè.

Đến Bất Thục Thành, đủ loại hạng người đều có, người ở đây sớm đã chẳng còn mấy ai hiếu kỳ.

Đa số người sống ở đây đều là những kẻ không thể sống nổi ở bên ngoài. Họ cần phải liều mạng tranh đoạt tài phú, một khi mất đi sự bảo vệ của "Mệnh kim" (tiền bảo mệnh), bất cứ lúc nào cũng có thể bị người g·iết c·hết.

Nhưng dù là người lãnh đạm đến đâu, cũng khó tránh khỏi liếc nhìn người phụ nữ này thêm vài lần.

Nàng che chắn kín mít, nhưng cử chỉ lại toát ra vẻ phong tình vạn chủng.

Nàng mang khăn che mặt, nhưng đôi mắt lại câu hồn đoạt phách.

"Cô nương, cô quên nộp mệnh kim rồi." Tên tội vệ canh cửa thành, vốn nổi tiếng lười biếng, cũng không nhịn được lên tiếng nhắc nhở.

Hắn chẳng hề để tâm đến chuyện thu nhập của Bất Thục Thành, đừng nói là thu bao nhiêu mệnh kim, chuyện đó chẳng liên quan gì đến hắn. Nhưng với người phụ nữ này, thì lại rất quan trọng.

Hắn sống ở đây đã lâu, hiểu rất rõ Bất Thục Thành là nơi nào, người ở đây là loại người gì. Những điều ti tiện, đáng ghê tởm nhất của nhân tính, đều có thể thấy rõ ở đây.

Một người phụ nữ, một người phụ nữ che mặt mà vẫn có mị lực đến vậy, nếu không có mệnh kim bảo vệ, sau khi vào thành, sẽ lập tức bị xé thành từng mảnh.

Người phụ nữ quay đầu lại, dùng đôi mắt mị hoặc tột độ nhìn hắn một cái: "Ngại quá, túi tiền trống rỗng, hay là thôi vậy."

Giọng nói của nàng mềm mại, như đang khẽ vuốt ve bên tai.

Tên tội vệ nuốt một ngụm nước bọt: "Ta có thể cho cô mượn..."

"Mượn cái chân mẹ ngươi!" Một bàn tay đập hắn thụt xuống ba tấc.

Một người đàn ông mặc huyết y vằn đen, tóc tết đuôi sam, không biết từ lúc nào đã xuất hiện trước cửa thành, gật đầu với người phụ nữ kia: "Xin bỏ qua cho tên vô dụng dưới tay ta, hồn của hắn sắp bị cô câu đi rồi!"

"Liền thống lĩnh nói đùa, tiểu nữ tử đại diện Tam Phân Hương Khí Lâu (Tam Phân Hương Khí Lâu) mạo muội đến chơi, mong Tội Quân (Tội Quân) rộng lòng tha thứ." Người phụ nữ che miệng cười khẽ, tiếng cười lan tỏa trong không khí từng đợt.

Nghe mà trong lòng người ta ngứa ngáy.

Phó thống lĩnh tội vệ Liên Hoành (Liên Hoành) xuất hiện, khiến những kẻ đang bí mật quan sát đều thở dài, biết mình không còn cơ hội nữa.

Nếu như nói ở Bất Thục Thành, có thứ gì có sức thuyết phục hơn cả mệnh kim về sự "an toàn", thì tự nhiên chỉ có Tội Quân và tội vệ dưới trướng nàng.

Liên Hoành bất đắc dĩ thở dài: "Cô cứ vào trước đi, đứng chắn ở cửa thành, lòng dạ của toàn thành đàn ông đều loạn hết cả."

"Hoặc là bao gồm cả phụ nữ nữa." Hắn nói thêm.

Đôi mắt đẹp của người phụ nữ hơi cong lên, nhẹ nhàng bước đi, tiến vào Bất Thục Thành. "Vậy làm phiền Liên thống lĩnh trông nom."

Liên Hoành trừng mắt nhìn tên tội vệ canh cửa thành: "Quay lại sẽ tính sổ với ngươi sau!"

Quay người dẫn đường phía trước, mục tiêu chỉ thẳng vào nơi trung tâm của Bất Thục Thành, Tù Lâu (Tù Lâu).

Tên tội vệ canh cửa thành rụt cổ lại, ngược lại không để ý lắm đến việc bị quở mắng, chỉ là có chút mất mát dựa vào tường thành. Hắn đã gặp quá nhiều người với đủ loại hình dạng, nhưng không hiểu vì sao, khi người phụ nữ kia rời đi, trong lòng hắn như thiếu mất một mảnh.

Năm nay, làm gì có chuyện dễ kiếm chác? Nhất là ở cái nơi như Bất Thục Thành này.

Liên Hoành vốn là một người phong lưu đa tình, nhưng lần này lại làm việc không hề sơ suất, từ đầu đến cuối không hề tỏ ra ngả ngớn với người phụ nữ này dù chỉ nửa phần, ngay cả một câu ba hoa cũng không có.

Chính vì hắn biết rõ thực lực của đối phương, dù cho bây giờ hắn đã khai mở Nội Phủ (Nội Phủ), đối đầu với người phụ nữ mị hoặc này, vẫn không có nửa điểm phần thắng.

Hắn phong lưu, nhưng không điên. Chuyện tìm đánh hắn không làm.

Tội Quân bảo hắn dẫn đường, hắn cứ dẫn đường là được.

Tù Lâu là nơi ở của Tội Quân Hoàng Kim Mặc (Hoàng Kim Mặc), cũng là trung tâm của toàn bộ Bất Thục Thành.

Bất Thục Thành có thể tồn tại trong khe hẹp giữa ba nước Ung, Trang, Lạc (Ung, Trang, Lạc), ngoài sự kiềm chế và kiêng kỵ lẫn nhau giữa ba nước, ngoài địa lý và quy tắc đặc thù của Bất Thục Thành, thực lực của bản thân Tội Quân cũng là điều tất yếu.

Nếu đổi một người thực lực không đủ trấn giữ, Bất Thục Thành, cái nơi tụ tập ác đồ này, đã sớm bị người ta san bằng rồi.

Nàng cai quản chỉ một thành, nhưng đã tự coi mình là quân vương.

Bất Thục Thành là vương quốc của nàng.

Tù Lâu chính là cung điện của nàng.

Liên Hoành dừng bước bên ngoài Tù Lâu, người phụ nữ che mặt được thị nữ dẫn vào, đi thẳng đến tứ lâu.

Tứ lâu được bài trí vô cùng sang trọng, các loại trang sức phần lớn là đồ cổ. Thị nữ chỉ dâng một ly trà, không nói thêm nửa câu.

Chẳng bao lâu sau, một người phụ nữ áo đen dung mạo lãnh diễm từ tầng lầu cao hơn bước xuống.

Nàng hất vạt áo, ngồi thẳng lên vị trí chủ tọa. Đôi mắt phượng hẹp dài chỉ quét qua một lượt, vẻ uy nghiêm tự sinh.

Người phụ nữ che mặt đã đứng dậy hành lễ: "Tam Phân Hương Khí Lâu - Muội Nguyệt (Muội Nguyệt), bái kiến Tội Quân điện hạ."

Hoàng Kim Mặc bưng chén trà thị nữ dâng lên, khẽ nhấp một ngụm. Giọng điệu tùy ý phân phó: "Tháo khăn che mặt xuống."

"Là Muội Nguyệt thất lễ. Được bái kiến điện hạ, tâm thần kích động, nên loạn mất chừng mực." Người phụ nữ che mặt vừa giải thích, vừa theo lời tháo khăn che mặt xuống, lộ ra một khuôn mặt vũ mị tận xương.

Hoàng Kim Mặc nhìn nàng một cái, lắc đầu nói: "Cái tên này không hay, Diệu Ngọc (Diệu Ngọc) thích hợp với ngươi hơn."

Bị vạch trần thân phận trước đây, Diệu Ngọc cũng không hề kinh hoảng, nụ cười không đổi: "Tội Quân đại nhân nhìn xa trông rộng, tiểu nữ tử bội phục. Chỉ là bây giờ đã chính thức bái nhập Tam Phân Hương Khí Lâu, tên cũ, cũng không cần thiết phải dùng lại."

Nàng đang giải thích với Tội Quân, việc đổi tên đổi họ không phải là không thành thật, mà là có nguyên do.

Nếu đổi lại một người đàn ông, e rằng đã sớm bị nụ cười mị hoặc của nàng làm cho thần hồn điên đảo.

Nhưng Hoàng Kim Mặc hiển nhiên không bị ảnh hưởng: "Có một số việc, ngươi quên, người khác chưa hẳn đã quên. Lệnh truy nã của Trang quốc đến nay vẫn chưa hủy bỏ, cái giá mà họ trả cho Bạch Cốt Thánh Nữ (Bạch Cốt Thánh Nữ), thế nhưng là cực cao đấy."

"Ở chỗ điện hạ, Muội Nguyệt tự nhiên không lo lắng." Diệu Ngọc cẩn thận nịnh nọt: "Trang quốc dù có kiêu hoành đến đâu, cũng phải tuân thủ quy tắc của Bất Thục Thành."

"Đôi khi cũng không cần, chỉ cần mạnh hơn ta là được." Đường đường là Tội Quân Hoàng Kim Mặc, dường như không để ý đến thanh danh, cũng không mấy quan tâm đến quy tắc do chính mình đặt ra, rất thật lòng nói: "Nếu Trang Cao Tiện (Trang Cao Tiện) đến đòi ngươi, ta sẽ lập tức trói ngươi lại đưa qua."

Nụ cười của Diệu Ngọc rốt cục cứng đờ trong chốc lát.

"Bất quá lão quái vật của Ung quốc vẫn luôn dòm ngó, nghĩ rằng Trang Cao Tiện sẽ không cho hắn cơ hội này." Hoàng Kim Mặc đổi chủ đề.

Diệu Ngọc lập tức nịnh nọt: "Bất Thục Thành dù sao cũng là địa bàn của ngài, ai đến cũng phải suy nghĩ."

"Thế nhưng ta lại nghe nói..." Hoàng Kim Mặc nhìn nàng: "Vô Sinh Giáo (Vô Sinh Giáo) cũng đang ráo riết tìm ngươi."

Hoàng Kim Mặc như mèo vờn chuột, hết kéo sang trái lại đẩy sang phải. Thực lực tuyệt đối và địa vị cho phép nàng ung dung không vội, Muội Nguyệt cũng rất biết cách thể hiện sự bối rối.

Nàng gượng gạo giật giật khóe miệng: "Vô Sinh Giáo chỉ là một tổ chức nhỏ mới nổi, không ngờ điện hạ cũng biết đến."

Hoàng Kim Mặc lắc đầu: "Vô Sinh Giáo phát triển rất nhanh, chỉ trong thời gian ngắn ngủi nửa năm, đã phát triển một số tín đồ ở Ung quốc, Thành quốc, Vân quốc (Ung quốc, Thành quốc, Vân quốc). Ta sẽ không coi thường nó, ta nghĩ ngươi càng không nên."

Tầm mắt của Tội Quân rộng lớn như vậy, tình báo lại tỉ mỉ đến thế, ngay cả một Vô Sinh Giáo mới thành lập cũng để vào mắt, thực lực của Bất Thục Thành tuyệt đối không chỉ có những thứ trên bề mặt.

Trán Diệu Ngọc bắt đầu đổ mồ hôi, thể hiện rất tốt hình ảnh một người phụ nữ yếu đuối bị nắm thóp nhưng vẫn cố tỏ ra trấn định: "Ta cũng không hiểu rõ lắm về chuyện này."

"Vì sao Vô Sinh Giáo lại tìm ngươi?" Hoàng Kim Mặc lại hỏi.

"Có lẽ là có liên quan đến Bạch Cốt Đạo (Bạch Cốt Đạo)? Nghe nói chúng có chút liên hệ..." Diệu Ngọc chỉ đẩy sang chuyện không biết: "Ta đã sớm thoát ly Bạch Cốt Đạo, xóa bỏ ấn ký Tà Thần, không còn nửa điểm quan hệ với Bạch Cốt Đạo nữa."

Hoàng Kim Mặc một tay chống lên tay vịn, thân trên hơi nghiêng về phía trước.

Đây là một tư thế tạo cảm giác áp bức rất lớn, nhưng câu hỏi của nàng lại một lần nữa đổi hướng: "Vì sao bây giờ ngươi lại gọi là Muội Nguyệt?"

"Có phải là vì ánh trăng mờ ảo?"

Đôi mắt của nàng, dường như muốn nhìn thấu tận sâu đáy lòng người: "Ngươi muốn đem lòng ai tỏ?"

...

...