# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 100: Nhướng mày kiếm ra khỏi vỏ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tiêu Hùng chế nhạo Khương Vọng và Lăng Tiêu Các, muốn Diệp Thanh Vũ về phe mình. Khương Vọng dùng tên giả "Độc Cô Vô Địch" đối đáp, bị Tiêu Hùng coi thường. Tiếng chuông Trì Vân Sơn vang lên, Tiêu Hùng vẫn cản đường. Khương Vọng chán ghét sự kiêu ngạo của Tiêu Hùng, bất ngờ ra kiếm thức "Lão tướng tuổi xế chiều". Kiếm của Tiêu Hùng bị đánh tan, bị Tù Thân Tỏa Liên trói buộc, Trường Tương Tư xuyên qua, tiêu diệt sinh cơ. Trì Nguyệt kinh hãi, định liên thủ với hai phe khác. Khương Vọng dùng Tù Long Tác trói Trì Nguyệt, không cho cô ta cơ hội van xin và giết chết.


## Toàn bộ chương

## Chương 100: Nhướng Mày Kiếm Ra Khỏi Vỏ

Nhân tính thật kỳ lạ.

Đôi khi, sự lương thiện bị coi là yếu đuối, sự thành khẩn bị cho là ngu ngốc.

Ít nhất, hiện tại, Tiêu Hùng đang cười nhạo cái sự "ngu ngốc" đó.

"Sao ngươi lại nghĩ đây là chuyện hàng xóm láng giềng cãi nhau? Nói vài lời hay ho là người ta bỏ qua cho ngươi?"

Khương Vọng rất bực mình.

Vừa vào Trì Vân Sơn, chưa thấy gì đã phải đối đầu với Tiêu Hùng, thực sự không hợp với phong cách điệu thấp của hắn.

Nhưng Tiêu Hùng quyết tâm gây sự với Lăng Tiêu Các, họ không thể tránh được.

"Nhiều người ở đây như vậy, để người ta chê cười không hay." Khương Vọng vẫn muốn cố gắng thêm chút.

Tiêu Hùng cười nhạo, thậm chí không thèm nhìn Khương Vọng, mà quay sang Diệp Thanh Vũ: "Diệp cô nương, hay là cô sang bên ta đi, cuối cùng thu hoạch ở Trì Vân Sơn, ta chia cho cô một phần."

Diệp Thanh Vũ cười nhã nhặn: "Trì Nguyệt không có ý kiến sao?"

Tiêu Hùng语气 bá đạo: "Mọi chuyện do ta quyết định."

Cô gái tên Trì Nguyệt, người thừa kế của Thanh Vân Đình, nghe vậy còn gượng cười, xem ra đã bị dạy dỗ ngoan ngoãn.

Diệp Thanh Vũ không ý kiến, chỉ nhìn Khương Vọng với vẻ tinh quái: "Vị công tử này, ngươi thấy sao?"

Khương Vọng vẻ mặt đau khổ: "Như vậy không tốt đâu?"

Tiêu Hùng vẫy tay ra hiệu, Vân Du Ông cũng rất phối hợp bị "ném" sang một bên.

Hắn nhìn thẳng Khương Vọng: "Xưng tên ra, Tiêu Hùng ta không giết hạng người vô danh!"

Nhìn cái tư thế kia, phảng phất muốn động thủ ngay lập tức.

Tiêu Hùng có tự tin áp đảo đám đông, nếu không cũng sẽ không vừa mở miệng đã nhắm vào tất cả mọi người, nhưng nếu có thể tiêu diệt từng bộ phận thì càng tốt.

Khương Vọng bất đắc dĩ nhưng vẫn lễ phép chắp tay: "Dễ nói, tại hạ Độc Cô Vô Địch."

Hắn không muốn lộ tên thật trước mặt người Ung quốc, người Thành quốc, hơn nữa đã dùng tên Trương Lâm Xuyên một lần ở Vọng Giang Thành, sợ bị người có tâm liên hệ đến, ảnh hưởng Lăng Tiêu Các. Cho nên đổi thành Độc Cô Vô Địch.

Tiêu Hùng lạnh lùng nói: "Khẩu khí thật lớn!"

Khương Vọng tiếp tục thở dài: "Cha mẹ đặt tên vậy, không trách ta được."

"Cha mẹ ngươi chẳng lẽ không biết, tên xấu dễ nuôi sao? Cái tên này của ngươi, sợ là sống không lâu đâu!"

Tiêu Hùng chưa chắc đã coi thường Khương Vọng đến thế, nhưng đã muốn nhắm vào Khương Vọng, chọc giận đối thủ hiển nhiên là một sách lược hiệu quả.

Khương Vọng ra vẻ chợt hiểu ra: "Cho nên đó là lý do ngươi tên Nhị Cẩu Tử sao?"

Tiêu Hùng định chọc giận Khương Vọng, nhưng ngược lại mình tức trước, vừa nhấc chân, gần như muốn động thủ ngay. Nhưng đúng lúc này, trên Trì Vân Sơn, chợt có tiếng chuông mơ hồ vang lên.

Keng ~ keng ~

Tiếng chuông đột ngột vang lên, rồi lặng lẽ tắt.

Tất cả mọi người biết, trên Trì Vân Sơn có biến cố gì đó xảy ra.

Tiêu Hùng không vội lên núi, nhưng vẫn chắn ở đó, không cho người khác lên trước.

Hắn ngoài mặt khinh thị mọi đối thủ, và có thừa tự tin, nhưng thực tế vẫn rất cẩn thận. Sự cẩn thận này chủ yếu dành cho Vân Du Ông.

Hắn cho rằng, Độc Cô Vô Địch có vẻ sợ sệt nhất, thực lực kém cỏi nhất. Gã gầy gò mà Linh Không Điện mời đến lúc nãy có vẻ kích động, hẳn là có thực lực nhất định, Vân Du Ông một mình đến đây, thần thần bí bí, cần cảnh giác nhất. Đương nhiên, bọn họ đều là hạng tép riu, không thể nào so được với những đối thủ mạnh mà hắn từng gặp ở Ung quốc.

Tuy vẫn lạnh lùng nhìn Khương Vọng, nhưng đồng thời cũng quan sát những người khác: "Để ta dạy cho ngươi biết, dân đen mới cần dùng tên xấu!"

Khương Vọng vô cùng thành khẩn: "Xin ngươi đừng nói về mình như vậy."

Hắn đấu võ mồm có thể không lại Trọng Huyền Thắng, Hứa Tượng Càn, Khổ Giác, nhưng mưa dầm thấm lâu, cũng không kém là bao.

Khiến Tiêu Hùng tức giận đến gân xanh nổi đầy trán, dù trong lòng có chuyện khác, giờ phút này cũng có chút khó mà nhẫn nhịn.

Trì Nguyệt, người thừa kế của Thanh Vân Đình, ở bên cạnh the thé nói: "Tiêu Hùng là thiên tài xếp thứ 15 trong thế hệ trẻ Ung quốc! Ngươi là ai, dám ăn nói như vậy?"

Người phụ nữ này nói chuyện dường như không cần suy nghĩ.

Khương Vọng không để ý, chỉ nhìn Diệp Thanh Vũ: "Thiên tài xếp thứ 15 trong thế hệ trẻ Ung quốc, mạnh lắm sao?"

Diệp Thanh Vũ nén cười, nghiêm trang giải thích: "Ta chỉ biết thiên tài xếp thứ hai của Ung quốc, ở Bất Thục Thành hai đánh một, vẫn bị Chúc Duy Ngã của Trang quốc dễ dàng đánh bại."

"A," Khương Vọng kéo dài âm thanh, đầy ý vị sâu xa.

Nhưng chưa đợi sắc mặt Tiêu Hùng hoàn toàn tối sầm lại, hắn lại thu lại âm cuối, lạnh lùng nhìn lại: "Tiêu 15, ngươi rốt cuộc có động thủ không? Không động thủ thì đừng cản ta lên núi."

Tiếng chuông Trì Vân Sơn đã vang lên, Khương Vọng không còn hứng thú diễn kịch với Tiêu Hùng nữa.

Dù sao người này, thật sự là cho mặt mà không cần.

Nhướng mày kiếm ra khỏi vỏ!

Hình như có một tiếng xé gió bên tai.

Hình như một đạo ánh sáng lấp lánh xẹt qua trước mắt.

Trường Tương Tư nhảy ra khỏi vỏ.

Nó nhanh đến mức người ta không thấy rõ động tác, người và kiếm dường như vốn đã ở trước mặt Tiêu Hùng.

Giống như Khương Vọng chỉ nhẹ nhàng đâm về phía trước.

Mũi kiếm một điểm, như trời chiều rơi!

Lão tướng tuổi xế chiều (Lão tướng mộ niên) chi kiếm, là Nhân Đạo chi Kiếm bên trong kiếm thức bi tráng nhất, quyết tuyệt nhất.

Một kiếm đánh tới, không thể vãn hồi.

Tiêu Hùng dù sao cũng là cường giả Tam Phủ (Ba Phủ), một cường giả Tam Phủ hai mươi mốt tuổi, đương nhiên được coi là thiên tài.

Kinh tài tuyệt diễm như Trương Lâm Xuyên, ban đầu ở Phong Lâm Thành, cũng chỉ mới mở Tứ Phủ (Bốn Phủ).

Đối mặt với kiếm bất ngờ của Khương Vọng, Tiêu Hùng cũng rút kiếm.

Kiếm của hắn, nặng mà rộng, một kiếm chém ra, như đại giang đại hà. Dòng nước xiết chạy xiết, thế không thể đỡ.

Va chạm với Trường Tương Tư.

Kiếm thế được Tam Phủ khu động, lại bị Lão Tướng Tuổi Xế Chiều nháy mắt đánh tan!

Kiếm của hắn không bằng Trường Tương Tư, kiếm thế của hắn không bằng Lão Tướng Tuổi Xế Chiều. Thông Thiên Cung (Tongtian Palace) của hắn, kém xa sự hùng vĩ của Khương Vọng. Thiên Địa Đảo Hoang (Tiandi Daohuang) của hắn, kém xa sự to lớn của Khương Vọng. Hắn dù mở Tam Phủ, nhưng tổng diện tích ba Nội Phủ (Neifu) cộng lại, cũng không tới 3000!

Trong hư không, hai sợi xiềng xích đen ngòm như Giao Long chui ra, tức thì trói chặt Tiêu Hùng đang mất kiểm soát.

Tù Thân Tỏa Liên (Prison Body Lock Chain) tạm thời kiềm hãm mọi sự phản kháng của Tiêu Hùng.

Trường Tương Tư xuyên thẳng vào, liên tiếp phá vỡ Thông Thiên Cung và ba tòa Nội Phủ, dập tắt sinh cơ của Tiêu Hùng.

Từ khi còn ở Đằng Long Cảnh (Tenglong Realm), Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng đã phối hợp giết chết quận thủ Nhật Chiếu (Rizhao) đã khai phá Nhị Phủ (Two Palace), mặc dù lúc đó là tập kích, và vị quận trưởng kia cũng đã già yếu. Nhưng Khương Vọng hôm nay, so với lúc ấy mạnh hơn không chỉ gấp bội?

Khương Vọng bây giờ, thậm chí đã từng liều mạng với Hải Tông Minh (Hai Zongming) đỉnh phong Ngoại Lâu (Outer Building), đối phó với một Nội Phủ bình thường như Tiêu Hùng, đã hoàn toàn không còn áp lực.

Không động thủ thì thôi, động thủ là phải diệt cỏ tận gốc.

Trì Nguyệt của Thanh Vân Đình không khỏi kinh hãi, nàng không thể ngờ rằng, trước mặt những tu sĩ nước nhỏ này, Tiêu Hùng, người vốn nên áp đảo mọi đối thủ, lại chết dễ dàng như vậy.

Mặc dù đối với nàng, Tiêu Hùng chỉ là một công cụ mà nàng lừa gạt để lợi dụng, dù lúc này không chết, sau này nàng cũng sẽ tìm cách giết. Nhưng nàng không thể nào giết dễ dàng đến vậy!

Tên Độc Cô Vô Địch này quá mạnh!

Nàng nhanh chóng quyết định, phải liên thủ với hai bên còn lại, tranh thủ một tia cơ hội thắng.

Nhưng Khương Vọng sau khi giết Tiêu Hùng, không hề chần chừ, trực tiếp vung tay, một bóng roi đánh tới!

"Ba vị còn không giúp đỡ?! Cứ tiếp tục như vậy, chúng ta đều sẽ bị giết!" Trì Nguyệt tóm lấy đầu roi kia, sốt ruột quát.

Nhưng vừa mới chạm vào, nàng đã cảm thấy không đúng.

Đây không phải là một cái roi, mà là... dây thừng?

Tù Long Tác (Prison Dragon Rope) nháy mắt quấn quanh người, trói Trì Nguyệt thành một cục.

Tù Long Tác là bảo bối mà Hải Tông Minh cậy vào, tuy là đối đầu với cường giả Ngoại Lâu cũng vô cùng hữu dụng, nó có đặc tính là chạm vào là trói, người không biết rất dễ bị thiệt thòi.

Trì Nguyệt bị chế trụ tại chỗ, thân hình nóng bỏng dưới sự trói buộc của Tù Long Tác càng thêm nổi bật.

Nàng vặn vẹo trên mặt đất, nháy mắt thay đổi thái độ, mị nhãn như tơ thở gấp nói: "Độc Cô công tử, chúng ta có lẽ có hiểu lầm. Thanh Vân Đình nguyện ý..."

Trường kiếm vung lên, đầu người kiều diễm rơi xuống.