# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 106: Nghênh thập phương đạo hữu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vân Du Ông tiến vào tiểu đình và biến mất, để lại khí tức và đạo nguyên tiêu tán. Tiểu đình tàn tạ được tu sửa lại, đổi tên thành "Đình đón khách" với câu đối "Nghênh thập phương đạo hữu, lễ các giới lương bằng", thể hiện khí phách lớn. Khương Vọng suy đoán đây là nơi liên quan đến Vân Đính tiên cung, và Vân Du Ông đang tìm kiếm bí lệnh ra vào.

Đấu Miễn dùng Thiên Dã Đao phá tan lồng ánh sáng hơi mờ Vân Du Ông để lại, rồi bước vào đình đón khách để giải quyết Vân Du Ông và cướp đoạt truyền thừa Vân Đính tiên cung. Khương Vọng lợi dụng Tam Muội Chân Hỏa đốt cháy không gian, phá tan lồng ánh sáng hơi mờ đang vây khốn Thất Sắc Kỳ Vân Xa.

Diệp Thanh Vũ quyết định không mạo hiểm với Vân Đính tiên cung mà trực tiếp đi lấy Thần Thông Quả. Họ trở lại đỉnh núi, Khương Vọng dùng Tù Thân Tỏa Liên lấy được Thần Thông Quả từ sau lưng "Thủ sơn linh" một cách dễ dàng, trao cho Diệp Thanh Vũ. Ngay sau đó, "Thủ sơn linh" khổng lồ đột ngột vỡ vụn và tiêu vong như một huyễn tượng.


## Toàn bộ chương

## Chương 106: Nghênh thập phương đạo hữu

Lại nói Vân Du Ông một bước bước vào trong tiểu đình, đột nhiên ánh sáng muôn màu, lộ vẻ kỳ dị. Vô số hình tượng kỳ quái vỡ vụn thoáng hiện, giống như ghi chép rõ ràng nội dung gì đó, nhưng nhìn kỹ lại thì chẳng thấy gì.

Vân Du Ông biến mất ngay tức khắc.

Hắn "biến mất" rõ ràng không giống như Chung Cầm bị xóa sổ, mà là tự thân tiến vào một vùng đất thần bí nào đó.

Khí tức hắn lưu lại vẫn còn, thậm chí còn có đạo nguyên tiêu tán. Còn Chung Cầm thì hoàn toàn biến mất, không còn gì cả.

Sau khi Vân Du Ông biến mất, biến hóa kỳ diệu phát sinh.

Cái tiểu đình tàn tạ trong núi, tựa hồ được một lực lượng nào đó tu sửa lại.

Đình trụ dựng lên, mái cong nối liền, ghế dài mọc ra...

Trong khoảnh khắc liền trở nên mới tinh.

Chỉ thấy một tòa tiểu đình cổ kính đứng bên đường núi.

Trên đình treo một tấm biển, viết "Đình đón khách".

Trước đình có hai trụ, khắc một câu đối.

Bên trái viết: "Nghênh thập phương đạo hữu."

Bên phải viết: "Lễ các giới lương bằng."

Khương Vọng không khỏi thầm khen trong lòng, khí phách thật lớn!

Những văn tự này đều được viết bằng đạo văn, không cần biết chữ, trực tiếp có thể lĩnh hội ý nghĩa.

Các tông môn bình thường, ai dám dán câu đối "Nghênh thập phương các giới khách" như vậy?

Có lẽ cái "Đình đón khách" này thuộc về Vân Đính tiên cung mà Đấu Miễn đã nhắc tới trước đó. Còn Vân Du Ông, có lẽ đã tiến vào một không gian liên quan đến "Đình đón khách". Không có gì bất ngờ, cái gọi là "bí lệnh ra vào" sẽ ở trong đó.

Chỉ là không biết cỗ lực lượng trước đó từ đâu mà đến, vì sao Chung Cầm lại bị xóa sổ, còn Vân Du Ông lại bình yên vô sự.

Vừa nghĩ, Khương Vọng vẫn án binh bất động, chỉ chú ý đến hành động của Đấu Miễn.

Đấu Miễn đã thăm dò "Đình đón khách" từ trước, tuyệt đối không thể để Vân Du Ông cướp trước cơ hội.

Khương Vọng tạm thời không hành động, Diệp Thanh Vũ bấm niệm pháp quyết đánh vào lá cờ xanh lục, Thất Sắc Kỳ Vân Xa bỗng nhiên mọc lên một vật như mũ quan. Nhìn kỹ lại, đó không phải mũ quan, mà là một cây đại thụ, tự thành một vùng trời riêng.

Đại thụ lay động, vô số lá xanh bay ra. Lá xanh như đao, xông ra khỏi Thất Sắc Kỳ Vân Xa, liên tục cắt cái lồng ánh sáng mờ ảo mà Vân Du Ông để lại, tiến triển gian nan.

Đấu Miễn nhìn lướt qua bên này, lật tay thu Thiên Dã Đao về trước người.

Cái lồng ánh sáng mờ ảo dường như có thể kéo dài vô tận cũng theo đó thu về, như có linh tính, vừa không chịu giao phong với Thiên Dã Đao, lại luôn bao bọc Đấu Miễn.

Thủ đoạn Vân Du Ông lưu lại quả thực không dễ đối phó, có lẽ đó là lý do hắn ra tay trước. Hắn tự tin thủ đoạn này có thể vây khốn đối thủ một thời gian, để hắn thong dong thu hoạch.

Đấu Miễn tay phải cầm đao, đưa ngang trước người, tay trái lòng bàn tay dựng thẳng, dán vào sống đao.

Với tư thế này, Thiên Dã Đao vạch ngang một đường.

Khương Vọng dường như nghe thấy một tiếng nứt vỡ, lại hình như không nghe thấy gì. Nhưng cái lồng ánh sáng mờ ảo bao phủ Đấu Miễn lại tan rã!

Còn bên này, phi diệp đao của Thất Sắc Kỳ Vân Xa vẫn đang ương ngạnh đấu tranh với lồng ánh sáng mờ ảo, xem ra còn phải tiếp tục một lúc.

"Cần giúp không?" Đấu Miễn lơ lửng trên không trung, nâng đao hỏi.

"Không thắng cảm kích." Khương Vọng vội vàng trả lời.

Đấu Miễn không nghi ngờ gì nữa, xoay người bước vào "Đình đón khách".

Hắn bỏ lại hai người Lăng Tiêu Các ở đây, muốn dựa vào sự hiểu biết của mình về "Đình đón khách", đi trước một bước giải quyết Vân Du Ông! Tìm kiếm bí lệnh ra vào Vân Đính tiên cung, cướp đoạt truyền thừa Vân Đính tiên cung.

Linh Không điện đã thăm dò "Đình đón khách" nhiều năm, tình báo đều nằm trong đầu hắn. Cái c·hết của Chung Cầm là một sự cố, nhưng trong lịch sử cũng từng có tình huống tương tự. Linh Không điện không có biện pháp đối phó với loại lực lượng quỷ dị kia, cũng không biết lý do của nó, chỉ mơ hồ đoán rằng đó có thể là thủ đoạn hộ sơn mà Vân Đính tiên cung để lại.

Nhưng cũng có kết luận rằng loại lực lượng kia xuất hiện ngày càng ít. Sau khi xóa sổ Chung Cầm, ít nhất phải trăm năm sau mới có thể xuất hiện lại, thậm chí có thể vĩnh viễn không xuất hiện nữa.

Lúc trước hắn do dự và tức giận vì lần đầu tiên chứng kiến loại lực lượng kia, trong lòng không vững, đồng thời cũng muốn mê hoặc hai đối thủ cạnh tranh còn lại.

Nhưng không ngờ Vân Du Ông quyết đoán hơn hắn nhiều, trực tiếp ra tay chiếm tiên cơ.

Bản thân đã chậm một bước, hắn không thể lãng phí thêm thời gian, làm sao có thể giúp hai người Lăng Tiêu Các thoát khốn?

Hỏi chỉ là để thăm dò xem hai người Lăng Tiêu Các còn bị khốn bao lâu thôi.

...

...

Ngay khi Đấu Miễn vừa biến mất, Khương Vọng lập tức đưa tay nhô ra lồng ánh sáng xanh đậm của Thất Sắc Kỳ Vân Xa, Tam Muội Chân Hỏa bùng lên.

Phi diệp đao của Thất Sắc Kỳ Vân Xa còn chưa kết thúc, đã mất mục tiêu, cái lồng ánh sáng mờ ảo vây khốn họ đã biến mất.

Lồng ánh sáng mờ ảo Vân Du Ông lưu lại là pháp môn vây khốn người số một. Cực kỳ cứng cỏi, còn có thể kéo dài theo ánh đao, là bí thuật chuyên dùng để nhốt người, bình thường khó mà phá giải.

Đấu Miễn đã dùng đao phá vỡ lồng ánh sáng của Vân Du Ông bằng cách chém đứt cơ sở phụ thuộc của nó, thậm chí có thể nói là cắt đứt không gian trong khoảnh khắc. Dù chỉ là một cái chớp mắt, cái lồng ánh sáng đã không còn chỗ dựa, vì vậy mà vỡ vụn.

Phương pháp của Khương Vọng lúc này cũng hiệu quả tương tự, trực tiếp dùng Tam Muội Chân Hỏa đốt cháy không gian, khiến lồng ánh sáng mờ ảo không còn chỗ dựa mà tự sụp đổ.

"Bọn họ nói cái Vân Đính tiên cung kia, ngươi chắc chắn không thử xem sao?" Khương Vọng dập tắt Tam Muội Chân Hỏa, lên tiếng hỏi.

"Ngay cả cái tên Vân Đính tiên cung này chúng ta còn mới biết, không có chút ưu thế nào. Dùng vô tâm đối phó hữu ý, không phải việc người trí làm." Diệp Thanh Vũ vừa điều khiển cờ xanh lục, thu hồi phi diệp đao, vừa nói: "Chi bằng trực tiếp đi lấy Thần Thông Quả, kết thúc cạnh tranh."

Diệp Thanh Vũ là người có chủ kiến, đã quyết định sẽ không dễ dàng thay đổi.

Khương Vọng chỉ thuận miệng hỏi một chút thôi, bản tâm cũng rất tán đồng phán đoán của Diệp Thanh Vũ. Hơn nữa, hắn cảm thấy bất an với loại lực lượng trực tiếp xóa sổ Chung Cầm kia.

Hai người bỏ qua Vân Đính tiên cung thần bí, Thất Sắc Kỳ Vân Xa trực tiếp đổi hướng, cờ xanh lục tung bay, trở lại đỉnh núi với tốc độ nhanh nhất.

Ít sự kiềm chế của Đấu Miễn và Vân Du Ông, tốc độ của Thất Sắc Kỳ Vân Xa phát huy đến cực hạn, cảnh vật ven đường núi vụt qua.

Khi trở lại đỉnh núi, "Thủ sơn linh" khổng lồ vẫn đứng đó, đại thụ che trời, không thấy điểm cuối, nhưng không còn động tĩnh.

Khương Vọng thử bay ra sau núi, xem xét.

Quả nhiên, phía sau đại thụ có một quả mờ ảo.

Điều đáng nói là, quả này hoàn toàn nằm trên cành cây, nhưng không phải loại liên kết sinh trưởng trên cây, mà giống như được cành cây nâng đỡ. Ví von hình tượng hơn, thì là thủ sơn linh cõng "tay" giấu nó ở phía sau.

Giống như một đứa trẻ che giấu đồ vật yêu thích.

Thủ sơn linh luôn không có động tĩnh, cho Khương Vọng thêm dũng khí. Hắn nhanh chóng bấm niệm pháp quyết, Tù Thân Tỏa Liên chui ra từ hư không, quấn quanh thân thủ sơn linh, một vòng xoắn, liền bưng quả mờ ảo này ra.

Không gặp bất kỳ cản trở nào, đơn giản đến khó tin.

Hai đầu Tù Thân Tỏa Liên đen nhánh quấn giao thành một cái mâm tròn lõm xuống, giống như một cái bát.

Quả mờ ảo được đặt trong đó, mang một khí tức cổ xưa thần bí.

Đây chính là Thần Thông Quả sao?

Từ quả này, Khương Vọng cảm nhận được khí tức tương tự như hạt giống thần thông.

Khương Vọng điều khiển Tù Thân Tỏa Liên, dâng quả này lên trước mặt Diệp Thanh Vũ.

"Nếm thử mùi vị?" Hắn cười nói.

Đây là khoảnh khắc thu hoạch, cả Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ đều đang cảm nhận "thắng lợi" của chuyến đi Trì Vân Sơn.

Họ đã đưa ra lựa chọn quyết đoán, và tìm thấy những gì mình muốn thu hoạch.

Nhưng ngay sau đó, ngay trước mặt họ, "Thủ sơn linh" khổng lồ chiếm một phần ba đỉnh núi đột nhiên "vỡ vụn"!

Nó vốn có hình dáng rõ rệt, có uy áp thực chất, giờ phút này lại phiêu diêu như ảo ảnh, đơn giản tiêu vong.

Giống như bị một lực lượng nào đó phá hủy trong nháy mắt!