# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 108: Đấu Chiến Kim Thân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đấu Miễn tấn công Vân Du Ông để đoạt lấy lệnh bài, tự tin vào sức mạnh của mình. Tuy nhiên, Vân Du Ông, một lão nhân với vẻ ngoài yếu đuối, đã chặn được đòn tấn công của Đấu Miễn và lộ ra tu vi Ngoại Lâu.

Vân Du Ông cố gắng lấy lệnh bài, nhưng Đấu Miễn kích hoạt Đấu Chiến Kim Thân, một thần thông phòng ngự mạnh mẽ. Mặc dù vậy, Vân Du Ông vẫn áp đảo Đấu Miễn bằng kinh nghiệm và tu vi cao hơn.

Vân Du Ông liên tục tấn công Đấu Miễn, vừa đánh vừa trút giận, tiết lộ sự oán hận và đố kỵ với Đấu Miễn vì xuất thân và thành công của hắn. Vân Du Ông tiết lộ rằng hắn đã phải trả giá rất nhiều để có thể áp chế Đấu Miễn, và hắn quyết tâm g·iết Đấu Miễn ngay tại đây.



## Toàn bộ chương

## Chương 108: Đấu Chiến Kim Thân

Đi lại giữa khung cảnh Trì Vân Sơn, Đấu Miễn đột nhiên bộc phát, vung đao xông lên phía trước.

Bởi vì gã Vân Du Ông mặc áo tơi nón lá đã tiếp cận đạo đồng áo trắng đứng ngoài cùng bên trái.

Chỉ có lệnh bài vân văn trong tay đạo đồng áo trắng kia là vật thật duy nhất trong cảnh tượng này! Và dĩ nhiên, nó là mục tiêu của bọn họ, tín vật quan trọng cần phải đoạt lấy.

Đao ý gào thét như rồng cuốn trào dâng, nghiền nát mọi thứ trên đường đi.

Vân Du Ông dường như không kịp phản ứng, bị đao khí áp chế.

Từ đầu đến cuối, Đấu Miễn luôn giữ vững sự tự tin tuyệt đối. Dù cho Tiêu Hùng ngang ngược càn rỡ, dù cho Độc Cô Vô Địch một kiếm chém g·iết Tiêu Hùng.

Hắn là thiên kiêu của Đại Sở rộng lớn, những nước suy tàn như Ung quốc, căn bản không đáng để vào mắt. Những tiểu quốc như Vân quốc, dù giàu có cũng chỉ là miếng thịt béo bở.

Hắn g·iết Tiêu Hùng, không cần đến nhát đao thứ hai!

Còn về Vân Du Ông thần bí kia?

Những kẻ giấu đầu hở đuôi như chuột nhắt, còn không đáng để hắn coi trọng bằng Độc Cô Vô Địch. Cho dù thật sự có thực lực, hắn cũng chẳng thèm để ý.

Chém tan mọi vật cản trở, chém ra khỏi tàn ảnh quá khứ, Thiên Dã Đao (Thiên Dã) chém đến.

Một đao rơi xuống, ranh giới sinh tử của đất trời phân cách, đó chính là Thiên Dã!

Vết đao lướt qua.

Những người "bị chém" nhao nhao khôi phục nguyên dạng, tiếp tục cuộc trò chuyện, hàn huyên của họ ở một không gian khác.

Chỉ có Vân Du Ông, đối thủ chân thực duy nhất trong tình cảnh này, đứng im tại chỗ.

Nón lá vỡ tan, áo tơi từ giữa bị xé làm hai.

Để lộ ra một lão nhân mặt mũi nhăn nheo, tóc hoa râm!

Hắn thực sự rất già, da bọc xương khô héo, đôi mắt mờ đục, trên mặt còn có những đốm đồi mồi của người già.

Nhưng Thiên Dã Đao dừng lại ngay trước trán hắn, bị một ngón tay già yếu chống đỡ, không thể tiến thêm!

Tóc hoa râm bị đao phong thổi tung, Vân Du Ông dùng đôi mắt già nua nhìn Đấu Miễn, trong ánh mắt là sự đố kỵ và oán độc: "Phong cảnh tươi đẹp của Sở quốc, không đủ cho ngươi hưởng thụ sao? Nhất định phải hao tâm tổn trí, đến tranh đoạt truyền thừa thuộc về ta?"

Vân Du Ông trước mắt, tuyệt đối không phải dáng vẻ của một tu sĩ dưới ba mươi ba tuổi, không ai biết hắn đã dùng cách gì để vượt qua giới hạn, tiến vào Trì Vân Sơn. Ngay cả Diệp Lăng Tiêu (Diệp Lăng Tiêu) cũng không làm được như vậy.

Đấu Miễn một đao bị cản lại, không hề kinh hãi. Việc Vân Du Ông một mình đến Trì Vân Sơn đã cho thấy sự tự tin của hắn. Hắn sớm biết thực lực của Vân Du Ông không hề yếu, nếu quá yếu thì không đáng để hắn rút đao.

Thông Thiên Cung (Thông Thiên Cung) rung chuyển, Nội Phủ (Nội Phủ) nổ vang, đạo nguyên mênh mông của Đấu Miễn cuồn cuộn trào dâng, ánh đao của Thiên Dã Đao tăng vọt!

Không cần biết đối thủ là ai, không cần biết đối thủ như thế nào.

Chính là muốn dốc hết sức áp chế, dốc hết sức chém!

Còn Vân Du Ông, chỉ là dựng thêm ngón tay thứ hai.

Khí thế của hắn liên tục tăng vọt.

Đầu tiên tại đình đón khách, khi hắn thi triển pháp quyết vây khốn Đấu Miễn, Khương Vọng (Khương Vọng), Diệp Thanh Vũ (Diệp Thanh Vũ), khoảnh khắc lộ ra tu vi chỉ là Nhị Phủ (hai phủ). Việc vây khốn đối thủ, dường như chỉ là nhờ đạo thuật tinh diệu.

Còn bây giờ, Tam Phủ (ba phủ), Tứ Phủ (bốn phủ), Ngũ Phủ (năm phủ). . .

Ngoại Lâu (Ngoại Lâu)!

Thanh Long (Thanh Long), Bạch Hổ (Bạch Hổ), Chu Tước (Chu Tước), ba tòa tinh lâu thánh!

Hắn rõ ràng là người có tu vi cao nhất trên Trì Vân Sơn hiện tại, đứng lên ba tòa thánh lâu, chỉ còn một bước là viên mãn!

Mây trôi lững lờ, hai ngón tay bắn ra, Đấu Miễn trực tiếp bị đẩy lùi.

Vân Du Ông cũng không thừa thắng xông lên, giơ tay chộp lấy lệnh bài vân văn trong tay đạo đồng áo trắng.

Nhưng Đấu Miễn giữa không trung, bỗng nhiên hào quang vàng chói lọi bùng nổ.

Thật sự là hắn chỉ có tu vi Nhất Phủ (một phủ), tu vi còn kém xa. Nhưng hắn lấy xuống hạt giống thần thông, chính là thần thông Nội Phủ.

Sức mạnh của hắn, không chỉ là Thiên Dã Đao.

Ánh sáng vàng càng lúc càng chói mắt, càng ngày càng mãnh liệt, sau đó trong nháy mắt thu liễm.

Đấu Miễn lơ lửng giữa không trung, tay cầm Thiên Dã, thân thể rực rỡ ánh vàng. Cả người uy phong lẫm liệt, xán lạn chói mắt.

Thần thông như vậy, chính là Đấu Chiến Kim Thân (Đấu Chiến Kim Thân) mà Đấu thị (Đấu thị) năm trăm năm mới có một!

Danh xưng "Kim Cương Bất Hoại, chiến đấu vô lượng."

Đấu Chiến Kim Thân thần thông, không giống với kim khu ngọc tủy của Thần Lâm Cảnh (Thần Lâm Cảnh). Kim khu ngọc tủy của Thần Lâm Cảnh, thể hiện ra bên ngoài là khóa chặt tu vi, đến khi c·hết, vĩnh viễn không thoái chuyển.

Còn Đấu Chiến Kim Thân, đại biểu cho phòng ngự tuyệt cường, tiềm năng chiến đấu kinh khủng.

Đấu Chiến Kim Thân của Đấu Miễn vừa mở ra, Vân Du Ông không hề do dự, lập tức dừng tay hái lệnh bài, quay về tự cứu.

Đấu Miễn vàng chói lọi vung đao chém tới, Vân Du Ông nắm đấm lại đi trước một bước, oanh đến bụng hắn.

Nắm đấm của Vân Du Ông gầy gò, suy yếu, nhưng nắm đấm tung ra, đi sau mà đến trước, mang theo tiếng nổ kinh khủng.

Keng!

Đấu Chiến Kim Thân quả không hổ danh phòng ngự cường đại, không bị đ·ánh vỡ, nhưng Đấu Miễn vẫn bị đánh bay ra xa.

Đang bay ngược, Đấu Miễn lập tức vặn người dừng lại, lông mày cũng không nhíu một cái: "Lão nhân gia, chỉ có chút lực đạo này thôi sao?"

Thiên Dã Đao chính diện chém thẳng, ép thế mà tới.

Đầu đao to lớn đến khoa trương, vô cùng lạnh lùng chém đến.

Một đao kia nói thẳng.

Giống như xé toạc nội tâm, trực diện hắc ám. Giống như chặt đứt tạp niệm, gặp mặt sinh tử.

Chiến pháp bí truyền của Đấu thị, chiến đấu bảy thức - Trảm Tính Gặp Ta!

"Các ngươi loại quý nhân ngậm thìa vàng từ trong trứng nước. . . Lẽ ra nên chế giễu ta lực lượng không đủ, thiên phú không đủ!"

Giọng nói của Vân Du Ông trầm thấp, mang theo sự căm phẫn oán hận không biết từ đâu đến, một bàn tay ấn ra phía trước, buông ra ấn "Phong" (Phong), trong chốc lát gió nổi mây phun.

Thiên Dã Đao chém tan gió bão, lại nghênh đón mây trôi, chém vỡ mây trôi, lại gặp gió bão. . . Gió mây trùng điệp, liên tục dâng lên, hết đợt này đến đợt khác càn quét, bao phủ.

Thiên Dã Đao vốn nên tiến thẳng không lùi, nhất thời không thể "Trảm Tính", đừng nói là "Gặp Ta". Giống như rơi vào vũng lầy sâu không thấy đáy, không có đường ra.

Đấu Miễn cầm đao đang muốn chuyển thế.

Keng!

Vân Du Ông lại một quyền nện vào bụng hắn, khiến hắn đao thế tán loạn, bay ra xa.

"A!"

Đấu Miễn giận dữ, cực kỳ ngoan cường nâng đao đứng lên.

Keng!

Lại trúng một quyền!

Keng! Keng! Keng!

Quyền rơi như mưa.

Trong chốc lát, trên toàn bộ đường núi, tiếng búa lớn rèn sắt vang lên liên tiếp. Nắm đấm khô gầy của Vân Du Ông, liên tục đánh vào người Đấu Miễn, khiến hắn không thể thi triển đao thế.

Thần thông Nội Phủ quả nhiên cường đại, đến một mức độ nào đó, gần như là một tầng khác so với Nội Phủ bình thường. Nhưng thông thường, một phủ thần thông yếu hơn một ngoại cảnh lâu. Những thiên kiêu thần thông cường đại như Lôi Chiêm Càn (Lôi Chiêm Càn), khi đạt đến Ngũ Phủ viên mãn, mới có thể xấp xỉ Ngoại Lâu viên mãn không có thần thông. Khương Vọng nghịch phạt Hải Tông Minh (Hải Tông Minh), dựa vào sự hiểu biết toàn diện và nhắm mục tiêu, từ hoàn cảnh đến pháp khí, đến đạo thuật, đều chuẩn bị đầy đủ.

Còn lúc này, Đấu Miễn và Vân Du Ông gặp nhau nơi ngõ hẹp.

Đấu Miễn là Nhất Phủ thần thông, Vân Du Ông là Tam Cảnh Ngoại Lâu, bản thân lại có truyền thừa lâu đời, bí pháp tuyệt diệu, cho nên trong lúc nhất thời hoàn toàn áp chế Đấu Miễn.

"Chỉ là Nhất Phủ, Đấu Chiến Kim Thân của ngươi, có thể duy trì được bao lâu? Hả?"

Vân Du Ông dường như cũng bị đánh ra hỏa tính, đánh ra sự hận thù tiềm ẩn trong lòng, vừa vung quyền, vừa gầm thét.

"Cho rằng lão tử không hiểu rõ ngươi sao? Có thiên phú phi phàm? Có gia thế hiển hách?"

"Lão tử trù tính Linh Không Điện (Linh Không Điện) lâu như vậy, ngươi nói thu phục là thu phục."

"Chung Cầm (Chung Cầm) tiện nữ nhân kia, ngươi vứt bỏ như giày rách!"

"Lão tử mất thọ tám mươi năm, mới có thể hơn ngươi một bậc. Ngươi đã trả giá những gì!"

"Vốn định lấy được truyền thừa, quay đầu sẽ giải quyết ngươi. Ngươi lại khăng khăng muốn c·hết ngay bây giờ."

"Lão tử sẽ thành toàn cho ngươi trước!"

"Xem lần này ngươi có c·hết hay không!"

"C·hết đi cho ta! C·hết đi cho ta!"