# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 109: Lương đồ không có kết quả | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vân Du Ông liên tục tấn công Đấu Miễn, nhưng Đấu Miễn không hề hấn gì. Đấu Miễn không nhận ra Vân Du Ông, chỉ biết Chung Cầm là thủ hạ của mình. Vân Du Ông trấn tĩnh lại, dùng chữ Sơn ấn trấn áp Đấu Miễn, định chờ Kim Thân của Đấu Miễn biến mất rồi giết hắn.

Vân Du Ông đoạt lấy vân văn lệnh bài từ đạo đồng trong quá khứ, nhưng nhận ra đạo đồng có dáng vẻ giống mình lúc nhỏ. Hắn nhận ra Lăng Tiêu Các đã hái Thần Thông Quả, khiến cho Trì Vân Sơn thời gian kết thúc. Vân văn lệnh bài tan biến, Vân Du Ông nhận ra mình đã thất bại.

Đấu Miễn cười nhạo Vân Du Ông, Vân Du Ông định giết Đấu Miễn nhưng cảnh tượng vỡ nát.

Tại Trì Vân Sơn đỉnh, Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ thấy mây bậc thềm hạ xuống. Diệp Thanh Vũ không thể bay lên bằng Thất Sắc Kỳ Vân Xa, Khương Vọng rơi vào mây bậc thềm và được đưa lên cao. Diệp Thanh Vũ bảo Khương Vọng đi lên xem. Khương Vọng bị đưa vào lỗ hổng trên vòm trời.


## Toàn bộ chương

## Chương 109: Lường gạt không có kết quả

Quyền đánh, chân đá, lên gối, thế công liên miên không dứt.

Vân Du Ông sau khi đánh tan đao thế của Đấu Miễn, liền từ đầu đến cuối nắm giữ thế cục.

Dưới những đợt tấn công liên tiếp, Đấu Miễn bị đánh bay tới bay lui trên không trung.

Hắn căn bản không thể hoàn thành một chiêu đao thức hoàn chỉnh nào, nhưng hắn vẫn luôn nắm chặt Thiên Dã Đao (Tian Ye Dao) trong tay.

Vân Du Ông nói nhiều như vậy, hắn cũng không nhớ ra Vân Du Ông là ai. Quá trình chưởng khống Linh Không Điện (Ling Kong Dian) có một vài trở ngại, nhưng đều dễ dàng bị dẹp yên, không để lại ấn tượng sâu sắc nào về đối thủ trong ký ức hắn.

Trong lúc bị áp chế, hắn ngắt quãng nói: "Chung Cầm (Zhong Qin) chỉ là một thủ hạ của ta, không có quan hệ gì khác. Ngươi... là ai?"

Trên đời này, chuyện buồn cười nhất cũng chỉ có thế này thôi.

Người ngươi coi là kẻ thù sinh tử, căn bản không biết ngươi là ai.

Gia thế hiển hách chèn ép, ngươi như một hạt bụi nhỏ.

Hắn chỉ tùy ý hạ một quân cờ, liền dễ dàng phá hủy toàn bộ nỗ lực của ngươi.

Ngươi trù tính, ngươi nhẫn nhịn, kế hoạch của ngươi, căn bản không ai hay biết!

Nhưng Vân Du Ông đột nhiên tỉnh táo lại từ cơn giận mất kiểm soát.

"Ta ẩn nhẫn tám mươi năm, mới vừa đột phá tới tam cảnh Ngoại Lâu (Wai Lou), có thực lực tranh chấp. Chẳng lẽ chỉ vì nhất thời tức giận sao?"

Hắn tự hỏi trong lòng.

Đột nhiên một cước đá Đấu Miễn xuống đất, tay kết chữ Sơn (山) ấn, áp lực vô hình, tối tăm tuôn ra thành thực chất, một chữ Sơn (山) hư ảo định giữa không trung, ép Đấu Miễn tức thì không thể động đậy.

"Chờ Kim Thân của ngươi biến mất, ta sẽ quay lại giết ngươi!"

Phải nói rằng Đấu Chiến Kim Thân (Dou Zhan Jin Shen) của Đấu Miễn thật sự cường hoành, gặp phải công kích liên miên như vậy, hắn vẫn không hề hấn gì, đến một ngụm máu cũng không phun, vẫn long tinh hổ mãnh muốn xuất đao.

Nhưng loại thần thông này, tất nhiên không thể duy trì lâu dài.

Vân Du Ông chọn trấn áp hắn, chờ thần thông biến mất, quay đầu lại giết hắn, không thể nghi ngờ là lựa chọn lý trí.

Hiện tại quan trọng nhất, đương nhiên là Vân Đính Tiên Cung (Yun Ding Xian Gong)!

Vân Du Ông trấn áp Đấu Miễn, lập tức quay người bay trở về trước đình, đưa tay bắt lấy lệnh bài vân văn duy nhất chân thực trong cảnh tượng quá khứ.

Đạo đồng áo trắng trong cảnh tượng quá khứ hoàn toàn không nhận thức được mọi chuyện đang xảy ra trước mắt, vẫn thận trọng đưa lệnh bài vân văn cho một tu sĩ áo đen đội mũ rộng vành che mặt trong cảnh tượng quá khứ.

Vân Du Ông đưa tay đoạt lấy lệnh bài vân văn kia, tu sĩ áo đen trong cảnh tượng quá khứ vẫn như cũ tiếp nhận lệnh bài vân văn, chỉ là viên lệnh bài trong cảnh tượng quá khứ đã hư ảo, không khác gì những tàn ảnh khác tồn tại trong thời gian quá khứ.

Ánh mắt Vân Du Ông lơ đãng đảo qua tu sĩ áo đen, cũng không có cảm xúc gì khác, nhưng lúc này quay lại nhìn đạo đồng áo trắng đưa lệnh, không hiểu sao ký ức rõ ràng, sợ hãi kinh hãi!

Lúc trước không biết vì sao không phát hiện, lúc này nhìn kỹ mới chợt nhận ra, dáng vẻ của đạo đồng áo trắng kia quá quen mắt!

Rõ ràng chính là dáng vẻ của hắn khi còn bé!

"Chỉ là trùng hợp!"

Vân Du Ông trấn áp bất an trong lòng, chăm chú nắm lấy lệnh bài vân văn, bất kể thế nào, hắn đã có được mật lệnh ra vào Vân Đính Tiên Cung, có cơ hội kế thừa toàn bộ Vân Đính Tiên Cung. Một cảm giác thỏa mãn dâng lên trong lòng.

Vì giờ khắc này, hắn đã chờ quá lâu!

Trì Vân Sơn (Chi Yun Shan) không những là yếu nhất trong ba mạch, mà Linh Không Điện (Ling Kong Dian) lại là yếu nhất trong Trì Vân Sơn. Ban đầu hắn bày mưu tính kế, chính là muốn âm thầm chưởng khống Linh Không Điện, chiếm tiên cơ trong Trì Vân Sơn Hội (Chi Yun Shan Hui), nhưng trước khi thành công thì bị Đấu Miễn chặn ngang một gậy.

Đấu Miễn trong một lần ngoài ý muốn biết được một số bí mật của Linh Không Điện, quyết đoán ra tay, thu phục Linh Không Điện. Thành quốc dường như làm ngơ, không phải e ngại Đấu Miễn, mà là e ngại Đấu Thị (Dou Shi) phía sau Đấu Miễn, e ngại Sở Quốc (Chu Guo).

Hắn đương nhiên không dám chống lại, chỉ có thể tìm đường khác.

Hắn xác thực chưa đến ba mươi tuổi, mới có tư cách tiến vào Trì Vân Sơn. Sở dĩ bề ngoài già yếu như vậy, là vì đã hao phí cái giá cực lớn, ẩn nhẫn tám mươi năm, đẩy mình lên tam cảnh Ngoại Lâu (Wai Lou), như vậy mới có được năng lực chiến thắng Đấu Miễn.

Hao phí cái giá lớn như vậy, đương nhiên là mưu đồ rộng lớn. Và trái ngọt của chiến thắng, quả thực rất ngọt ngào.

Hắn vừa nắm chặt lệnh bài vân văn, vừa tàn nhẫn nhìn về phía Đấu Miễn.

"Thần thông của ngươi còn có thể kiên trì bao lâu? Hai mươi nhịp thở? Ba mươi nhịp thở? Đường đường là con trai trưởng của Đấu Thị, chết ở đây, thật khiến người ta tiếc hận!"

Nhưng Đấu Miễn không nhìn hắn, mà ngước nhìn bầu trời. Bị chữ Sơn (山) ấn trấn trụ, nhưng Thiên Dã Đao (Tian Ye Dao) trên tay vẫn không hề buông lỏng nửa điểm.

"Giả thần giả quỷ!" Vân Du Ông ngoài miệng khinh thường, nhưng trong lòng không biết vì sao bị bao phủ một tầng bóng ma, thế là cũng ngẩng đầu theo.

Lúc này, hắn chợt phát hiện, mây trôi ngoài núi dường như "khôi phục" chuyển động. Điều này có lẽ có thể cho thấy thời gian ở Trì Vân Sơn bắt đầu cân bằng.

Điều này đại biểu điều gì?

Vân Du Ông đột nhiên cúi đầu, lệnh bài vân văn trong lòng bàn tay hắn đang từng chút một, chậm chạp mà kiên quyết, tan ra như nước chảy!

Hắn rốt cục nghĩ ra bất an của mình đến từ đâu.

Hai tiện nhân ở Lăng Tiêu Các (Ling Xiao Ge) kia, không cùng vào đình nghênh đón khách. Hắn đã chuẩn bị rất nhiều thủ đoạn cho chúng, nhưng đều chưa kịp dùng đến. Hắn một mực cho rằng, hai người kia thực lực quá yếu, không thể phá vỡ trói buộc của hắn – nhưng bây giờ hắn đã sai!

Hai tiện nhân kia, vậy mà hoàn toàn không động lòng trước Vân Đính Tiên Cung, trực tiếp đi hái Thần Thông Quả (Shen Tong Guo)!

Nhưng dù cho Thần Thông Quả bị hái đi, thời gian ở Trì Vân Sơn lần này cũng sắp kết thúc. Hắn đã có lệnh bài vân văn, vì sao nó lại mất hiệu lực?

Chẳng lẽ, Vân Đính Tiên Cung... đã có chủ nhân?

"Không!"

Vân Du Ông đau đớn gào rống.

Hắn liều mạng muốn nắm chặt viên lệnh bài vân văn kia, muốn nắm chặt toàn bộ hy vọng của hắn, nhưng miếng lệnh bài này lại vô cùng cố chấp xói mòn, cuối cùng tiêu tán không còn hình bóng.

"Ha ha ha ha ha."

Đấu Miễn bị trấn áp dưới chữ Sơn (山) ấn cười lớn: "Lường gạt không có kết quả, sắp thành lại bại! Lão già, tư vị này thế nào?"

"Sắp chết đến nơi, còn lắm lời!"

Vân Du Ông nghiến răng đánh về phía Đấu Miễn, nhưng bỗng nhiên, trời đất quay cuồng, cảnh tượng vỡ nát.

...

...

Lại nói trên đỉnh Trì Vân Sơn, bậc thềm mây từ vòm trời hạ xuống, khiến Khương Vọng (Jiang Wang) và Diệp Thanh Vũ (Ye Qing Yu) kinh ngạc khôn tả.

Cùng lúc đó, họ cũng chú ý, mây trôi ngoài núi khôi phục như thường, tốc độ dòng chảy thời gian không còn khác biệt.

Họ rõ ràng, thời gian ở Trì Vân Sơn đã kết thúc.

Nhưng... bậc thềm mây trước mắt này, đại diện cho điều gì?

Nó thông đến nơi nào?

"Có phải là muốn rời khỏi Trì Vân Sơn từ đây không?" Khương Vọng hỏi.

Diệp Thanh Vũ vẫn còn ánh mắt mờ mịt.

"Ta cũng không biết." Nàng có chút ngại ngùng nói.

"Đi lên xem thử." Khương Vọng đề nghị.

Diệp Thanh Vũ điều khiển Thất Sắc Kỳ Vân Xa (Qi Se Qi Yun Che) về phía trước, muốn xông thẳng lên không trung. Nhưng một cỗ lực lượng nhu hòa đẩy tới, đẩy Thất Sắc Kỳ Vân Xa và Diệp Thanh Vũ cùng nhau trở về đỉnh núi... nhưng để lại Khương Vọng.

Khương Vọng ngơ ngác rơi vào bậc thềm mây, đồng thời cả người nhanh chóng bay lên, và bậc thềm mây bên dưới anh từng bậc từng bậc tiêu tán.

"Đừng xuống! Lên xem thử!" Diệp Thanh Vũ chợt nhớ ra điều gì, đứng trên Thất Sắc Kỳ Vân Xa hô lớn.

Khương Vọng vừa động tâm niệm, thế là không kháng cự.

Và ngay khoảnh khắc sau, rơi vào cái lỗ hổng cực lớn trên vòm trời.