# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 110: Vân Đính tiên cung | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng lạc vào một phế tích rộng lớn, nghi ngờ đây là Vân Đính tiên cung mà Đấu Miễn từng nhắc đến. Nơi đây tĩnh mịch, đổ nát, đầy dấu vết tranh đấu nhưng không thấy thi cốt. Khương Vọng tự hỏi vì sao mình đến được đây, Diệp Thanh Vũ và những người khác thì không.

Đi giữa phế tích, Khương Vọng thấy một bức tường còn khá nguyên vẹn với điêu khắc tiên nữ, nhưng bị phá hỏng bởi hai chữ bằng máu "Đạo tặc" và những vết tay kéo dài. Khương Vọng định dùng Tù Thân Tỏa Liên để tìm hiểu thêm về hai chữ này, nhưng khi chạm vào, chữ biến mất, và Tù Thân Tỏa Liên cũng bị xóa sổ.

Ngay sau đó, bức tường vặn vẹo, và Khương Vọng có cảm giác như "nhảy" ra khỏi Vân Đính tiên cung, quan sát nó từ một góc độ khác. Anh cảm thấy như đang ở trong vũ trụ và nhận ra rằng những điểm sáng mờ ảo xung quanh chính là những mảnh vỡ của Vân Đính tiên cung.


## Toàn bộ chương

## Chương 110: Vân Đỉnh Tiên Cung

Trước khi rơi vào cái lỗ thủng trên bầu trời kia, Khương Vọng mơ hồ thấy một ông lão tóc trắng liều mạng bay về phía đỉnh núi.

Nhưng đó chỉ là một ý niệm thoáng qua, thế giới trước mắt đã hoàn toàn thay đổi.

Đây là một phế tích, một phế tích vô cùng rộng lớn.

Dùng từ "rộng lớn" để hình dung một phế tích có vẻ không phù hợp, nhưng đó lại là cảm nhận chân thật nhất của Khương Vọng.

Những hàng cột trụ cao vút bị gãy đổ ngổn ngang, những mảnh ngói lưu ly lấp lánh ánh sáng nay đã vỡ vụn.

Tường đổ, trước mắt chỉ còn cảnh tượng phồn hoa lụi tàn.

Ngay cả những cơn gió nhẹ thoảng qua cũng không lay chuyển được sự tĩnh mịch nặng nề, câu chuyện nơi này đã bị vùi lấp trong bụi bặm.

Nơi đây không thể bay lượn, có một quy tắc cổ xưa thấm đẫm trong lịch sử. Giống như vinh quang xa xưa, sau khi tàn lụi vẫn cố thủ một cách thận trọng.

Phía trước là một chiếc đèn lồng tàn tạ, Khương Vọng vòng qua nó, dừng chân trên một phiến gạch chỉ còn lại gần một nửa.

Rắc!

Phiến gạch dễ dàng vỡ vụn, tan ra như một đống cát.

Khương Vọng vội vàng di chuyển, chọn những viên gạch còn nguyên vẹn để bước đi. Một số viên đã mục nát, chỉ cần chạm nhẹ là tan biến.

Bên dưới những viên gạch là nền móng như ngọc. Những ám văn phức tạp mơ hồ trên đó khiến Khương Vọng không muốn trực tiếp chạm vào.

"Vân Đỉnh Tiên Cung?"

Đối diện với cảnh tượng trước mắt, điều đầu tiên Khương Vọng nghĩ đến là Vân Đỉnh Tiên Cung mà Đấu Miễn đã nhắc tới.

Dù trước mắt chỉ là phế tích, nhưng vẫn có thể thoáng hình dung ra sự vĩ đại của nó trước đây... Có lẽ chỉ có "Tiên Cung" mới có thể miêu tả được.

Chỉ là, nếu cuối con đường mây bậc thang chính là Vân Đỉnh Tiên Cung, thì không thể giải thích được vì sao nó lại đột ngột xuất hiện. Việc lấy Thần Thông Quả rõ ràng không phải nguyên nhân khiến Vân Đỉnh Tiên Cung xuất hiện, nếu không, Đấu Miễn và Vân Du Ông sao phải quyết đấu sinh tử ở đình đón khách. Ít nhất phải có cái gọi là "Bí lệnh ra vào" mới vào được Vân Đỉnh Tiên Cung chứ?

Nhưng nhìn cảnh tượng trước mắt, ngoài Vân Đỉnh Tiên Cung ra, dường như không còn khả năng nào khác.

Vậy nguyên nhân xuất hiện của nó là gì? Mình đã đáp ứng điều kiện gì?

Nhất thời không nghĩ ra. Khương Vọng dừng lại suy nghĩ, cẩn thận quan sát xung quanh.

Nơi hắn đứng dường như là một đại điện, đã sụp đổ đến không còn hình dáng, nhưng vẫn lờ mờ cảm nhận được kiến trúc trước đây.

Ấn tượng sâu sắc nhất mà phế tích mang lại cho Khương Vọng cho đến nay là Khô Vinh Viện. Nơi đó có bầu không khí quỷ dị, lưu lại nỗi kinh hoàng vô danh. Còn nơi này, lúc hoàn chỉnh chắc chắn rộng lớn hơn Khô Vinh Viện rất nhiều, nhưng khi bước đi trong đó, chỉ cảm thấy tĩnh mịch.

Một sự tĩnh mịch không có cả kinh hoàng.

Nhìn những bức tường đổ nát, khắp nơi đều là dấu vết tranh đấu, những mặt cắt sắc nhọn, những vết tích gồ ghề...

Nhưng không thấy thi cốt, cũng không thấy vết máu. Dường như mọi thứ nơi này đều đã bị thời gian chôn vùi.

Đi lại trong phế tích, Khương Vọng hoàn toàn có thể tưởng tượng, nếu nơi này có thể khôi phục như cũ, hắn đi lại trong đó, còn nhỏ bé hơn một con kiến.

Hắn đã từng đến Đông Hoa Các, được chứng kiến Tề vương cung của một cường quốc.

Nhưng quy mô của Tề vương cung còn kém xa nơi này.

Một cung điện vĩ đại như vậy, rốt cuộc bị lực lượng nào phá hủy? Vân Đỉnh Tiên Cung từng huy hoàng, cuối cùng đã bị hủy diệt vì điều gì?

"Vì sao ta có thể vào nơi này, Diệp Thanh Vũ, người có được truyền thừa của Trì Vân Sơn, lại không thể? Đấu Miễn, người thu phục Linh Không Điện, và Vân Du Ông độc hành thì sao, họ có vào được đây không?"

Trong lòng Khương Vọng có vô số nghi vấn, nhưng không ai để hỏi.

Khương Yểm không biết vì sao từ đầu đến cuối vẫn im lặng.

Hắn chắc chắn Khương Yểm có thể biết điều gì đó, nhưng Khương Yểm không nói, hắn cũng không thể ép buộc.

Hắn chỉ có thể dựa vào chính mình để tìm kiếm đáp án.

Trong quá khứ, hắn đã cô độc tiến lên như vậy. Hắn đã quá quen với điều này.

Hắn bước đi rất nhẹ, luôn có cảm giác chỉ cần đạp mạnh một chút, nơi này sẽ sụp đổ thêm một lần nữa.

Tiên cung tàn tạ vẫn cao lớn, người đi trong đó vẫn không thể nhìn thấy điểm cuối.

Đi qua một nơi có lẽ là cổng vòm, trước mắt là một bức tường.

Một bức tường trải qua vô số thời gian, vẫn được bảo tồn khá nguyên vẹn.

Trên tường có những điêu văn hoa mỹ, miêu tả một đám tiên nữ dáng người uyển chuyển đang khiêu vũ. Những điêu văn này hiếm hoi còn khá rõ nét.

Dường như chúng được một lực lượng nào đó bảo vệ, chống lại sự tàn phá đã khiến cả Vân Đỉnh Tiên Cung biến mất.

Nhưng hai chữ bằng máu nguệch ngoạc trên đó đã phá hủy tất cả vẻ đẹp.

Hai chữ bằng máu này được viết phóng khoáng, người viết chắc hẳn là một người phong lưu khoáng đạt, nhưng chúng lại mang đến cảm giác dữ tợn và kinh hoàng.

Một nỗi sợ hãi tuyệt vọng lộ ra từ trong hai chữ bằng máu.

Hai chữ đó là "Đạo tặc".

Bên dưới hai chữ bằng máu là một vết máu tay dài kéo xuống. Dường như năm đó, người viết hai chữ này vừa viết xong, đã bị một sự tồn tại đáng sợ nào đó kéo đi.

Đạo tặc?

Khương Vọng lặp đi lặp lại nhai nuốt hai chữ này.

Đại đạo tặc?

Đạo môn tặc?

Là một người, hay một thế lực? Một loại quái vật? Một loại bí thuật?

Trong Vân Đỉnh Tiên Cung sụp đổ này, hai chữ "Đạo tặc" là manh mối duy nhất mà hắn phát hiện cho đến nay. Nhưng hắn vẫn không thể suy luận ra đáp án nào.

Thậm chí đối với bản thân Vân Đỉnh Tiên Cung, hắn hiện tại cũng hoàn toàn không biết gì cả. Hắn còn không biết mình đã đến đây bằng cách nào.

Điều duy nhất hắn biết là, Trì Vân Sơn có lẽ là nơi đặt sơn môn của Vân Đỉnh Tiên Cung, và Lăng Tiêu Các của Vân quốc, Thanh Vân Đình của Ung quốc, Linh Không Điện của Thành quốc, cùng với Vân Du Ông độc hành, đều có nguồn gốc từ Trì Vân Sơn.

Khương Vọng kết động ấn quyết, Tù Thân Tỏa Liên từ trong hư không nhô ra, nhẹ nhàng chạm vào hai chữ bằng máu. Hắn muốn thông qua Tù Thân Tỏa Liên để cảm nhận hai chữ đó, thu thập thêm thông tin. Ở nơi thần bí này, hắn đương nhiên không thể trực tiếp dùng tay cảm nhận.

Nhưng khi Tù Thân Tỏa Liên đen nhánh chạm vào hai chữ bằng máu...

Một chuyện kỳ quái xảy ra.

Hai chữ bằng máu từng nét từng nét biến mất.

Và toàn bộ Tù Thân Tỏa Liên bị xóa đi từng đoạn! Tựa như sợi xích Tù Thân Tỏa Liên này chỉ là một sợi xích giả được vẽ lên, bị người ta trực tiếp dùng khăn lau đi vậy!

Khương Vọng sẽ không quên, ở đình đón khách trên núi nam Trì Vân Sơn, Chung Cầm đã biến mất như vậy trước mặt họ!

Mỗi sợi Tù Thân Tỏa Liên đều có chiều dài giới hạn. Khương Vọng đã cố gắng kéo dài đến giới hạn của xiềng xích, nhưng chỉ có thể trơ mắt nhìn nó ngắn lại.

Khi hai chữ bằng máu trên tường hoàn toàn biến mất, Tù Thân Tỏa Liên của Khương Vọng cũng biến mất.

Hắn vất vả lắm mới tăng lên hai sợi Tù Thân Tỏa Liên, chỉ vì chạm vào một chữ bằng máu mà lập tức mất đi một sợi. Tổn thất không hề nhỏ.

Và khi hai chữ "Đạo tặc" biến mất, Khương Vọng ẩn ẩn cảm thấy có một thứ gì đó nhẹ nhàng thắt lại trên đạo tâm. Hắn nhìn không rõ, muốn hiểu cũng không được.

Cùng lúc đó, bức tường trước mắt bỗng nhiên vặn vẹo.

Tất cả những gì nhìn thấy đều đang biến đổi kỳ diệu.

Khương Vọng dường như đột nhiên "nhảy" ra khỏi Vân Đỉnh Tiên Cung, từ một góc độ hoàn toàn khác biệt để quan sát nơi này.

Giống như đặt mình vào vũ trụ hư không, lạc vào một nơi không thể biết.

Toàn bộ phế tích Vân Đỉnh Tiên Cung đang không ngừng thu nhỏ, còn Khương Vọng lại dường như không ngừng mở rộng.

Trong khoảnh khắc này, hắn dường như cảm ứng được trong vũ trụ mờ mịt, tản mát vô số điểm sáng...

Trong lòng hắn sinh ra một loại minh ngộ.

Tất cả những điểm sáng đó đều là mảnh vỡ của Vân Đỉnh Tiên Cung.