# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 113: Lật tay ở giữa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vân Du Ông ghen tị với Diệp Thanh Vũ vì cô dễ dàng có được vân triện thần thông, trong khi hắn phải trả giá đắt. Hắn và Đấu Miễn cùng tấn công Diệp Thanh Vũ.

Khương Vọng xuất hiện, thu hút sự chú ý của Vân Du Ông và Đấu Miễn. Hai người này quyết định tấn công Khương Vọng thay vì Diệp Thanh Vũ, vì tin rằng Vân Đính tiên cung quan trọng hơn.

Khương Vọng, giờ đã là chủ nhân của Trì Vân Sơn, dễ dàng áp chế Vân Du Ông và Đấu Miễn bằng sức mạnh của ngọn núi. Đấu Miễn thất vọng vì những tính toán sai lầm của mình. Vân Du Ông tức giận hỏi Khương Vọng dựa vào đâu mà có được Vân Đính tiên cung.


## Toàn bộ chương

## Chương 113: Lật Tay Ở Giữa

Vân Du Ông ghen ghét đến phát điên.

Nếu sớm biết miếng Thần Thông Quả này có thể thai nghén vân triện thần thông, hắn cần gì phải mạo hiểm vượt qua Ngoại Lâu? Cần gì phải tiêu hao cấm pháp, hao tổn 80 năm tuổi thọ?

Không cần gì cả, chỉ cần tìm đúng cơ hội đoạt lấy miếng Thần Thông Quả này là đủ!

Đó chính là vân triện thần thông!

Thứ thần thông cường đại, danh tiếng lẫy lừng.

Hắn hiển nhiên không biết, tiền đề hàng đầu để có được vân triện thần thông, chính là trên tay không vướng bận nhân quả sinh tử, chưa từng hại người. So với Diệp Lăng Tiêu, hắn hiểu biết về Trì Vân Sơn kém hơn rất nhiều.

Nhưng điều này không hề ảnh hưởng đến sự ghen ghét của hắn.

Vân Du Ông cảm thấy nội tâm mình đã vặn vẹo, không cam lòng, bất mãn, không cam lòng!

Vì sao chuyện tốt không đến lượt mình? Vì sao đồ tốt đều rơi vào tay người khác?

Tên Đấu Miễn kia, xuất thân hiển hách, thiên tài thiếu niên, chưa đến hai mươi tuổi đã thành tựu thần thông Nội Phủ, có được Đấu Chiến Kim Thân! Chỉ cần lật tay một cái, liền cướp đi Linh Không điện mà hắn đã ngấp nghé từ lâu.

Còn Diệp Thanh Vũ này, dung mạo tuyệt mỹ, bối cảnh phi phàm, là công chúa duy nhất của Vân quốc, phụ thân nàng là đương thế chân nhân uy danh hiển hách. Muốn tiền tài có tiền tài, muốn thế lực có thế lực.

Nữ nhân này chỉ vào Trì Vân Sơn một chuyến, rõ ràng chẳng làm gì, cái gì cũng không hiểu, vậy mà lại có được vân triện thần thông!

Còn hắn, cố gắng như vậy, từ nhỏ đã cố gắng. Từng bước một tiến lên. Mới có được sự tín nhiệm, trở thành Vân Du Ông. Lần hành động Trì Vân Sơn này, hắn càng tính toán tỉ mỉ, gần như đánh cược tất cả.

Hắn cảm thấy mình đang đánh cược với vận mệnh, là dũng giả nghênh đón sóng gió, là đấu sĩ chống lại thế đạo bất công, nhưng đến giờ, cược lớn đã đặt xuống, nhưng vẫn chẳng được gì!

Hắn lập tức điều khiển Thanh Vân Thú, trực tiếp nhào về phía Diệp Thanh Vũ, hận không thể xé toạc Nội Phủ của nàng, tìm kiếm hạt giống vân triện thần thông - đương nhiên đây là chuyện không thể nào, tu sĩ Nội Phủ cảnh, sau khi c·hết, hạt giống thần thông cũng sẽ vỡ vụn.

Trong khi Vân Du Ông mang theo hận ý mà đến, thì Đấu Miễn cũng đã vung đao đến gần, Thiên Dã Đao thẳng hướng Thất Sắc Kỳ Vân Xa.

Diệp Thanh Vũ vừa mới có được thần thông, mới mở Nội Phủ, dù có Thất Sắc Kỳ Vân Xa trợ giúp, cũng khó lòng đối phó với hai đối thủ cường đại như vậy.

Ngay lúc này, Đấu Miễn và Vân Du Ông đồng thời quay đầu!

Trên đỉnh Trì Vân Sơn, có một bóng người đang rơi xuống.

Hắn có dung mạo thanh tú, dáng người thẳng tắp. Thả mặc cho thân thể rơi xuống, giữa tiếng gió gào thét, toát lên một vẻ tự tin, chắc chắn và tự do. Ánh mắt đảo qua cuộc tranh đấu trên đỉnh Trì Vân Sơn, khi nhìn Diệp Thanh Vũ, ánh mắt kiên định, như đang nói:

"Đừng sợ."

Hắn phảng phất như nhảy đến từ một không gian khác, không hề có dấu hiệu báo trước, khi xuất hiện đã là sự thật.

Là Độc Cô Vô Địch!

Vân Du Ông bóp tay thành ấn, Đấu Miễn thu đao xông lên.

Hai người gần như đồng thời thay đổi phương hướng, lao thẳng về phía Khương Vọng.

Giết một Diệp Thanh Vũ thì có gì, đánh vỡ Thất Sắc Kỳ Vân Xa thì có thể thu hoạch được gì, g·iết c·hết Độc Cô Vô Địch mới là thu hoạch thật sự!

Hạt giống thần thông sẽ vỡ vụn, nhưng Vân Đính tiên cung (Vunding Immortal Palace) sẽ không biến mất theo cái c·hết của hắn!

Còn đối với Khương Vọng mà nói, việc nhảy ra khỏi "lỗ hổng" kia, mang theo Vân Đính tiên cung trở về Trì Vân Sơn, mới giúp hắn thực sự hiểu rõ mình đã đạt được điều gì.

Mới thực sự nhận ra, hắn đã trở thành chủ nhân của Vân Đính tiên cung.

Bởi vì vào thời đại cận cổ.

Trì Vân Sơn, chính là sơn môn của Vân Đính tiên cung!

Khi hắn mang theo Vân Đính tiên cung giáng lâm, liền đã hiểu rõ mọi thứ ở nơi đây, "nắm giữ" Trì Vân Sơn.

Vân Du Ông và Đấu Miễn, một kẻ là ba cảnh Ngoại Lâu, một kẻ là một phủ thần thông.

Nếu ở bên ngoài, vào thời điểm đỉnh phong, đối đầu với họ đều không dễ dàng.

Nhưng lúc này, nơi này là Trì Vân Sơn, và hắn đã trở thành chủ nhân của Trì Vân Sơn.

Vậy thì thật sự chỉ là... lật tay ở giữa!

Khương Vọng vừa mới giơ tay lên, khắp núi vân thú đều gầm thét, tiếng vang chấn động cả đất trời.

Những vân thú hung hãn trên Trì Vân Sơn, trước đó đã bị Vân Du Ông và Đấu Miễn né tránh có chủ đích, còn Diệp Thanh Vũ điều khiển Thất Sắc Kỳ Vân Xa mạnh mẽ lao tới, cũng chưa từng thực sự lĩnh giáo sự lợi hại của chúng.

Chúng không phải là sinh mệnh thực sự, bởi vì sinh vật sống rất khó sống sót qua thời gian dài dằng dặc như ở Trì Vân Sơn. Chúng là bản thân Trì Vân Sơn, là một dạng lực lượng hiển hóa. Chúng chỉ canh giữ những vị trí cố định, không rời khỏi phạm vi, cũng không biết truy đuổi đến cùng. Vì vậy mới tạo cơ hội cho những người tiến vào Trì Vân Sơn dễ dàng vượt qua.

Chỉ khi nào chủ nhân của ngọn núi này ra lệnh, chúng sẽ lập tức lộ ra răng nanh, bộc lộ mặt hung hãn và cường đại nhất.

Vân Du Ông và Đấu Miễn đều là những kẻ dày dạn kinh nghiệm chiến đấu, cảm nhận được sự hưởng ứng của vân thú khắp núi, ý niệm đầu tiên không phải là khiếp đảm, mà là sát niệm. Muốn tốc chiến tốc thắng, thừa dịp những vân thú hung hãn kia còn chưa kịp chạy đến, phải g·iết c·hết Độc Cô Vô Địch trước một bước!

Tay trái Vân Du Ông bóp Sơn Tự Ấn (Mountain Seal), tay phải bóp Phong Tự Ấn (Wind Seal), từ xa hô ứng ba tòa thánh lâu, ánh sao trên thân lấp lánh, trong nháy mắt bộc phát toàn lực.

Còn Đấu Miễn xoay ngang đao, ánh mắt xuyên thấu vẻ lạnh lùng, Thiên Dã Đao chém ra một đường cong cực kỳ khoa trương, đao thế đột ngột dâng cao... Chiến đấu sáu thức - thần tính diệt!

Khương Vọng bình tĩnh nhìn họ, lật bàn tay một cái, nhẹ nhàng ấn xuống.

Ầm!

Vân Du Ông và Đấu Miễn đồng thời bị áp xuống đất!

Ngã sấp mặt, bị một cỗ lực lượng vô hình, gắt gao đè xuống trên đỉnh núi. Toàn bộ thân thể đều dán chặt vào bùn đất, không thể động đậy.

Ánh sao thánh lâu gì đó, trong chốc lát bị ngăn cách. Sơn Tự Ấn, Phong Tự Ấn gì đó, tất cả đều tan tác. Chiến đấu sáu thức gì đó, đến cơ hội thi triển hoàn toàn cũng không có.

Khương Vọng là trực tiếp điều động toàn bộ lực lượng của Trì Vân Sơn, tiến hành áp chế trần trụi.

"Quả nhiên, một bước chậm, bước nào cũng chậm."

Đấu Miễn cười khổ một tiếng.

Hắn đang cười chính mình, tự cao tự đại, lại liên tục thất bại ở Trì Vân Sơn. Sau khi phát hiện ra bí mật của Vân Đính tiên cung trong một lần thăm dò ngoài ý muốn, hắn đã lợi dụng thế lực của Đấu thị (Dou Clan), nhiều lần trắc trở, đánh giá ra tứ phương thế lực có liên quan đến Trì Vân Sơn. Cuối cùng lựa chọn Linh Không điện (Lingskong Hall), đầu tư lớn vào đó, thu phục nó. Chính là vì chuyến đi Trì Vân Sơn này, vì truyền thừa trân quý từ thời đại cận cổ, kết quả lại là gà bay trứng vỡ.

Chỉ là hắn không hiểu. Theo những tình báo hắn thu thập được, để tiến vào Vân Đính tiên cung, nhất định phải tìm được quan khiếu (quanqiao) vào cung trước. Ví dụ như đình đón khách ở núi phía nam, lệnh bài vân văn trong tay đạo đồng áo trắng, ví dụ như trong đầm nước ở núi phía bắc, nghe nói có giấu ngọc giác còn sót lại của một vị đệ tử thân truyền nào đó của Vân Đính tiên cung cổ đại.

Những manh mối này hắn đã tốn rất nhiều công sức mới có được, không hề có sai sót.

Cho nên hắn mới cùng Vân Du Ông quyết đấu sinh tử tại đình đón khách. Cho nên hắn mới không cảm thấy, cơ hội đang ở ngay trước mắt, hai người Lăng Tiêu Các (Lingsiao Pavilion) còn biết lựa chọn Thần Thông Quả.

Nếu chỉ đơn thuần là lấy đi Thần Thông Quả thì cũng thôi.

Vấn đề lớn nhất là... Rõ ràng "chìa khóa" còn chưa có được, Vân Đính tiên cung làm sao xuất hiện? Mà Độc Cô Vô Địch này, lại làm sao vào được Vân Đính tiên cung?

Không giống như Đấu Miễn vẫn đang suy tư vấn đề, tìm kiếm cơ hội, Vân Du Ông, người cũng bị lực lượng của Trì Vân Sơn đè xuống đất, đã bị sự thất bại và ghen ghét quá lớn làm choáng váng đầu óc.

Hắn giãy giụa, gần như dùng hết sức lực xoay cổ, khiến người ta có thể nghe thấy tiếng vặn vẹo của cổ hắn. Chịu đựng áp lực cực lớn như vậy, gần như vặn gãy cổ mình, chỉ là vì... nhìn chằm chằm vào Khương Vọng.

Cố chấp đến vậy.

Hắn đỏ mắt, nhìn chằm chặp Khương Vọng: "Dựa vào cái gì! Dựa vào cái gì ngươi có thể có được Vân Đính tiên cung? Ngươi đã làm gì! Ngươi đã trả giá những gì!"