# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 114: Trời xanh bất công | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vân Du Ông không chấp nhận thất bại, Khương Vọng không quan tâm cảm xúc của Vân Du Ông và Diệp Thanh Vũ khen ngợi Khương Vọng. Vân Du Ông ghen tị và chửi rủa Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ.

Khương Vọng hỏi Vân Du Ông dựa vào cái gì mà có được Vân Đính tiên cung. Vân Du Ông gào thét bất công. Ngay lúc đó, Khương Vọng cảm nhận được biến hóa từ phế tích Vân Đính tiên cung trong cơ thể. Thần hồn Khương Vọng tiến vào phế tích và gặp một đạo đồng áo trắng trên một bức tường. Đạo đồng tự xưng là người của Vân Đính tiên cung và nói rằng Khương Vọng có thể điều khiển mọi thứ trong tiên cung, bao gồm cả ký thần bia. Đạo đồng cho biết mình chỉ là tàn ảnh và hỏi về năm hiện tại. Sau khi biết đạo lịch đã khởi động lại, đạo đồng cầu xin Khương Vọng để cho chuyển thế thân của mình (Vân Du Ông) được c·hết một cách thanh thản, không mang theo sự không cam lòng sang kiếp sau.

Đạo đồng biến mất, để lại câu nói rằng "Vân Đính tiên cung khôi phục thời cơ, ở trên người hắn."


## Toàn bộ chương

## Chương 114: Trời xanh bất công

Có lẽ, nếu không trải qua lựa chọn như Vân Du Ông, sẽ rất khó lý giải được sự cố chấp, lòng không cam và ghen ghét của hắn.

Hắn giống như một con bạc khát nước, dốc hết toàn bộ gia sản, từ ruộng đồng, nhà cửa đến vợ con... Rõ ràng là không thể chấp nhận thất bại, và cũng không còn đường lui.

Nhưng đối với Khương Vọng mà nói, hắn không cần, và cũng lười bận tâm đến cảm xúc của Vân Du Ông.

Với hắn, Vân Du Ông và Đấu Miễn là những người xa lạ hoàn toàn, và cũng có thể coi là đối thủ có lập trường rõ ràng, là địch nhân.

Điều hắn cần làm chỉ là đánh bại bọn họ, đập tan bọn họ, từ nhục thân đến ý chí.

Cho nên, hắn thậm chí không thèm nhìn hai người kia một cái, bay thấp xuống đỉnh Trì Vân Sơn, chỉ khẽ mỉm cười với Diệp Thanh Vũ: "Thần thông của ngươi vận dụng rất tốt."

Thật lòng mà nói, khi vừa thấy Diệp Thanh Vũ xông lên giao chiến với Vân Du Ông, hắn đã vô cùng kinh ngạc.

Trong ký ức của hắn, năng lực chiến đấu của Diệp Thanh Vũ vẫn còn dừng lại ở sự hoảng hốt trên đỉnh núi Ngọc Hành. Thực sự không ngờ rằng Diệp Thanh Vũ bây giờ lại lão luyện trong chiến đấu đến vậy.

Tuy rằng thiếu kinh nghiệm sinh tử trực tiếp, thiếu một chút quyết đoán tàn nhẫn, nhưng cách vận dụng chiêu thức, nắm bắt thời cơ đều thuộc hàng nhất lưu.

Chờ sau này nàng hoàn toàn quen thuộc vân triện thần thông, nàng cũng có thể coi là một cao thủ độc lập một phương.

"Cảm ơn." Diệp Thanh Vũ cười duyên dáng, có chút tinh nghịch đáp lại: "Ngươi lật tay cũng rất có khí thế."

Nàng trêu chọc việc Khương Vọng vừa đưa tay dẫn động vân thú khắp núi, trấn áp Đấu Miễn và Vân Du Ông, quả thực rất có phong thái cường giả.

Khương Vọng đỏ mặt.

Hắn dùng quyền lực đứng đầu Vân Đính tiên cung, khống chế ngọn Trì Vân Sơn này, điều động sức mạnh của sơn môn, chỉ cần tâm niệm vừa động là được, hoàn toàn không cần phải lật tay. Sở dĩ làm như vậy, chỉ là để tăng thêm khí thế thôi.

Nói thẳng ra, không chỉ là để áp đảo ý chí của hai người kia, mà còn có chút tâm tư muốn khoe khoang trước mặt người đẹp.

Một chút tâm tư khoe khoang này, đối với một người tính cách trầm ổn như hắn mà nói là rất hiếm thấy, đơn giản là bản tính thiếu niên bên trong thỉnh thoảng bộc lộ, muốn khoe một chút "đồ chơi" mới có được.

Dù sao thì da mặt hắn cũng không đủ dày, bị Diệp Thanh Vũ trêu chọc như vậy, liền có chút ngại ngùng: "Không bằng vân triện của ngươi phiêu dật, thuật pháp tinh xảo."

Bọn họ ở đó nói cười vui vẻ, còn Vân Du Ông thì đã ghen tị đến bốc hỏa.

"Lũ cẩu nam nữ! Loại người như các ngươi, cũng có thể chiếm hết lợi lộc sao?"

Lúc này, vân văn trên trán Diệp Thanh Vũ đã rút đi, vân triện thần thông có giới hạn thời gian, điểm này ngược lại tương tự với Đấu Chiến Kim Thân của Đấu Miễn.

Nghe Vân Du Ông nói năng không lựa lời, nàng không khỏi nhíu mày, sinh ra ác cảm. Là con gái của Diệp Lăng Tiêu, từ trước đến nay những người nàng tiếp xúc đều không tầm thường, dưới cái nhìn của nàng, người tu hành tất nhiên phải dũng cảm tiến lên, dù thất bại cũng không nên thất thố như vậy.

Khương Vọng xoay người lại, nhìn Vân Du Ông như một con thú bị nhốt nói: "Chúng ta là loại người nào?"

Vân Du Ông trừng mắt nhìn hắn, muốn rách cả mí mắt: "Ngươi tự hỏi chính mình đi, ngươi dựa vào cái gì mà có được Vân Đính tiên cung!?"

"Ngươi đã trả giá gì cho Trì Vân Sơn? Ngươi đã làm gì cho Vân Đính tiên cung? Vì ngày này, ngươi đã cố gắng những gì?"

"Chỉ nói chuyện yêu đương, tâm sự, liền dễ dàng có được tất cả?"

Hắn dường như không sợ c·hết. Hoặc có lẽ, chuyến này thất bại, hắn nhất định không thể thành tựu Thần Lâm, mất thọ 80 năm, vốn dĩ sống không được bao lâu.

"Ngươi dựa vào cái gì!"

Hắn gào thét đau khổ: "Trời xanh sao mà bất công, trời xanh đối đãi ta tàn nhẫn!"

Khương Vọng thực ra không định nghe hắn nói hết, người này cực đoan thất thường, không có gì cần phải giao tiếp. Vốn dĩ đã muốn rút kiếm từ lâu, nhưng biển ngũ phủ trong cơ thể, đúng vào thời khắc này xuất hiện biến hóa. Nói cụ thể hơn, biến hóa đến từ phế tích Vân Đính tiên cung trên tầng mây.

Tâm thần khẽ động, thần hồn đã tiến vào phế tích Vân Đính tiên cung, giáng lâm trước bức tường duy nhất còn coi như hoàn hảo.

Hắn cảm ứng được biến hóa, chính là từ chỗ đó.

Trên bức tường xuất hiện một bức vẽ, chính là một vị đạo đồng áo trắng.

Khương Vọng vốn đã từng nhìn thấy cảnh tượng nghênh đón khách, nên có thể nhận ra, vị đạo đồng áo trắng này chính là đồng tử đã nghênh đón hắn, cầm lệnh bài vân văn chân thực duy nhất.

Chỉ thấy hắn cúi đầu thi lễ với Khương Vọng: "Tiên Chủ. Tiểu đồng mạo muội."

Chính là hắn ảnh hưởng bức tường, hiển hóa thân ảnh, mới khiến Khương Vọng động niệm đến đây.

Là người sống sót trong Vân Đính tiên cung? Là tàn hồn cổ đại? Hay là Hồn Giả ký thác sau này?

Khương Vọng cảnh giác, lạnh nhạt hỏi: "Ngươi là ai?"

"Tiên Chủ không cần lo lắng." Đạo đồng áo trắng lễ phép nói: "Vân Đính tiên cung đã nhận ngài làm chủ, hết thảy trong tiên cung đều do Tiên Chủ chưởng khống. Bao gồm cả ký thần bia này. Ngài chỉ cần nghĩ, tiểu đồng liền sẽ tan vỡ."

Hóa ra đây không phải là bức tường, mà là một khối ký thần bia? Ký thần...

Khương Vọng trước đó chưa kịp nghĩ đến, giờ phút này cảm giác tỉ mỉ, mới nhận ra chất liệu của nó quả nhiên giống với Ký Thần Ngọc mà hắn đã thấy trong Sâm Hải Nguyên Giới.

Ký Thần Ngọc mà hắn thấy trong Sâm Hải Nguyên Giới là của Tô Khỉ Vân thuộc Thâu Thiên Phủ, là trân vật sư tôn của nàng truyền cho nàng, chỉ là một khối nhỏ, nhưng lại vô cùng trân quý. Lúc đó, nó đã giúp Quan Diễn hiển hóa thân hình, sau đó lại ký thác thần niệm của Tiểu Ngư, giúp Tô Khỉ Vân có cơ hội phục sinh Tiểu Ngư.

Còn khối trước mắt này, lại lớn như vậy! Chính vì nó quá lớn, nên Khương Vọng căn bản không nghĩ đến phương diện Ký Thần Ngọc.

Ai nói phế tích Vân Đính tiên cung này không đáng một đồng? Chỉ riêng khối ký thần bia này, đập vụn ra bán từng mảnh nhỏ cũng đã có giá trị phi phàm.

Khương Vọng còn đang kinh ngạc, đạo đồng áo trắng lại nói: "Huống hồ cũng không cần ngài động niệm, tiểu đồng đã c·hết từ lâu. Nói chuyện với ngài, chỉ là một màn tàn ảnh lưu lại từ quá khứ xa xôi, chẳng mấy chốc sẽ tan biến..."

Hắn lại hỏi: "Xin hỏi Tiên Chủ, nay là năm nào?"

Đây không phải là bí mật gì, Khương Vọng trực tiếp đáp: "Năm nay là đạo lịch 3918 năm."

"Đạo lịch khởi động lại?" Đạo đồng áo trắng lẩm bẩm: "Thời đại của chúng ta, cuối cùng cũng kết thúc rồi sao?"

Không đợi Khương Vọng đặt câu hỏi, hắn đã vội vàng nói: "Không còn thời gian. Tiên Chủ, tiểu đồng cầu ngài một chuyện."

Khương Vọng tự nhiên sẽ không trực tiếp đồng ý, chỉ hỏi: "Chuyện gì?"

"Tiểu đồng chính là đồng tử nghênh đón khách của Vân Đính tiên cung, vì quá nhỏ yếu, không được chú ý, nên mới may mắn thoát khỏi trận hạo kiếp kia... Giờ khắc này người đang nằm trên mặt đất ở đỉnh Trì Vân Sơn, là chuyển thế thân của tiểu đồng. Bao nhiêu năm qua, hắn vẫn luôn luân hồi, vẫn luôn truy tìm Vân Đính tiên cung. Ban đầu là vì tìm lại vinh quang của Vân Đính tiên cung, về sau theo chuyển thế, ký ức càng ngày càng ít, đã không còn nhớ gì nữa, chỉ bằng vào một chút chấp niệm ban đầu, hết đời này đến đời khác tìm Vân Đính tiên cung. Tích tụ không biết bao nhiêu đời không cam lòng, khiến hắn hoàn toàn không thể đối mặt với thất bại. Mà chính hắn lại không biết điều này. Vô số tuế nguyệt, hắn đều sống trong bóng tối của Vân Đính tiên cung, chưa từng thực sự sống."

Đạo đồng áo trắng nói: "Tiểu đồng không thỉnh cầu ngài tha thứ cho hắn mạo phạm, chỉ cầu ngài, để hắn c·hết được tâm phục khẩu phục. Đừng mang sự không cam lòng đến kiếp sau."

Khương Vọng cảm thấy thật trắc ẩn, đạo đồng áo trắng lưu lại đoạn tàn ảnh trong quá khứ này, căn bản không biết chuyển thế thân của mình đã luân hồi bao nhiêu đời. Loại phấn đấu vô số thời đại, nhưng chung quy chỉ là kết cục ảo ảnh trong mơ này, thực sự thể hiện rõ sự tàn khốc của vận mệnh.

Chỉ là, bây giờ người là cá thịt, ta là dao thớt, để Vân Du Ông c·hết thì dễ, nhưng để hắn c·hết được tâm phục khẩu phục lại tương đối khó.

Đạo đồng áo trắng cũng không cho hắn thời gian suy nghĩ, thân ảnh đã nhạt dần, biến mất trên ký thần bia.

Chỉ để lại một câu đầy tiếc nuối:

"Thời cơ khôi phục Vân Đính tiên cung, nằm trên người hắn..."