# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 117: Khôi phục thời cơ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vân Du Ông đã chết, thi thể của hắn biến thành một đám mây nhỏ bay vào biển ngũ phủ của Khương Vọng, nơi nó hợp nhất với một điểm chân linh từ ký thần bia, tạo thành một tiểu đồng áo trắng tự xưng là "đón khách đồng tử". Tiểu đồng này không nhớ gì cả về quá khứ, Khương Vọng bèn đặt tên cho nó là Bạch Vân đồng tử.

Khương Vọng hỏi Bạch Vân đồng tử về thời cơ khôi phục Vân Đính tiên cung, đồng tử đáp lại bằng ba cái tên: "Thanh Vân đình, Linh Không điện, Lăng Tiêu Các." Tuy nhiên, đồng tử không biết ý nghĩa của chúng. Khương Vọng suy đoán rằng có lẽ cần phải thu phục hoặc lấy được tín vật từ những nơi này để khôi phục Vân Đính tiên cung.

Trong khi đó, Đấu Miễn khiêu khích Khương Vọng, nhưng Khương Vọng từ chối đấu một trận công bằng và tuyên bố sẽ cho Đấu Miễn cơ hội mua mạng.


## Toàn bộ chương

## Chương 117: Thời cơ khôi phục

Vân Du Ông xem như đã chết hẳn.

Nhưng theo như lời đồng tử đón khách, thời cơ để Vân Đính tiên cung khôi phục, ở đâu?

Khương Vọng không vội lục soát t·hi t·hể Vân Du Ông, mà đứng dậy, tiện tay rút trường kiếm, nhìn về phía Đấu Miễn.

Trước đó, khi thả Vân Du Ông đi, hắn cũng đồng thời thả Đấu Miễn.

Đấu Miễn không biết lực lượng của Trì Vân Sơn có hạn, chỉ cho rằng Khương Vọng tự tin có chỗ dựa vững chắc. Lúc này thấy Khương Vọng nhìn mình, hắn vung đao trong tay: "Sao, ngươi cũng muốn cho ta một cơ hội đánh một trận công bằng sao?"

Khương Vọng còn chưa kịp đáp lời, t·hi t·hể Vân Du Ông đã xảy ra biến hóa.

Chỉ thấy từ đỉnh đầu hắn, mây trôi tuôn ra, nhanh chóng ngưng tụ.

Cùng lúc đám mây hình thành, t·hi t·hể Vân Du Ông héo rút, khô cạn với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Rất nhanh, nơi đó chỉ còn lại một bộ áo tơi trùm lên bộ xương khô bóng loáng. Khương Vọng cũng không cần lục soát t·hi t·hể nữa, vì đã nhìn rõ mọi thứ, dường như chẳng có gì.

Còn đóa mây nhỏ kia, càng thêm trắng muốt, mềm mại, ẩn hiện linh quang.

Dường như nó đã hút hết mọi thứ từ cỗ t·hi t·hể này, dùng để bồi bổ cho bản thân. Nhưng lại không mang đến cảm giác tà dị, phảng phất đó là một loại đạo lý, một vòng tuần hoàn. Tựa như nhật nguyệt giao thế, thủy triều lên xuống.

Sau khi đóa mây hoàn toàn thành hình, nó như bị một lực lượng nào đó hấp dẫn, bay về phía Khương Vọng.

Khương Vọng cũng mơ hồ cảm nhận được, Vân Đính tiên cung trong biển Ngũ Phủ đang "triệu hoán" đóa mây này. Vì vậy, hắn không kháng cự.

Đóa mây nhỏ bay tới nhanh như chớp, trực tiếp "đụng" vào biển Ngũ Phủ.

Ngay khi nó tiến vào biển Ngũ Phủ, ba trăm con Hắc Xà đột ngột xuất hiện, tiến vào bên trong đóa mây nhỏ, lập tức lật tung nó lên.

Khương Vọng đương nhiên không thể không chút phòng bị để nó tùy ý tiến vào biển Ngũ Phủ. Nhưng sau khi thần hồn Nặc Xà (Nuo Xie) tỉ mỉ điều tra, cũng không phát hiện bất kỳ dị thường nào.

Hắn thu hồi thần hồn Nặc Xà, vừa không ngăn cản, vừa không buông lỏng. Chăm chú nhìn đóa mây "bơi" vào phế tích Vân Đính tiên cung.

Trong khi đó, từ ký thần bia (Ji Shen Bia) của Vân Đính tiên cung, một điểm sáng bỗng nhiên bay ra, điểm sáng ấy nhỏ bé và thần bí... Đó là một điểm chân linh!

Khương Vọng sớm đã biết, Ký Thần Ngọc (Ji Shen Yu) có thể ôn dưỡng chân linh. Nhưng trước đây hắn hoàn toàn không phát hiện nó trong ký thần bia.

Điểm chân linh rơi vào đóa mây nhỏ, được mây nhỏ bao bọc lại.

Đám mây cuồn cuộn một hồi, giống như một quá trình thai nghén đầy thống khổ, sau đó, một tiểu đồng áo trắng đứng trên đám mây.

Nhìn hình dáng, chính là đồng tử đón khách (Zhaodai Tongzi) không biết bao nhiêu năm tháng trước!

Khương Vọng cảnh giác trong lòng.

Tiểu đồng tử đón khách xoay người lại, hướng về thần hồn Khương Vọng hành đại lễ: "Bái kiến Tiên Chủ!"

Khuôn mặt hắn non nớt hơn, nhưng phần lớn giống hệt Khương Vọng đã thấy trước đây. Thay đổi lớn nhất là ở ánh mắt. Trước đây ánh mắt u sầu, thất lạc, trống rỗng, còn lúc này thanh tịnh, ngây ngô, mang theo quyến luyến sâu sắc, không giống giả vờ.

Sau khi hành đại lễ, Khương Vọng lập tức cảm nhận được, từ sâu thẳm, mình có một sự chưởng khống nhất định đối với đồng tử này. Chỉ cần hắn khẽ động tâm niệm, liền có thể khiến đồng tử và đám mây cùng nhau tan biến, lực lượng trở lại Vân Đính tiên cung.

Chính loại quyền sinh sát trong tay này khiến Khương Vọng thả lỏng rất nhiều.

Hắn dò hỏi: "Ngươi là..."

Đồng tử chừng bảy, tám tuổi, nghe vậy nghiêng đầu, có chút đáng yêu: "Ta chính là ta."

Khương Vọng truy vấn: "Vân Du Ông? Đồng tử đón khách?"

Đồng tử lắc đầu: "Không biết."

Hắn dường như đã mất đi ký ức...

Tình huống của đồng tử lúc này khác với tàn ảnh quá khứ. Tàn ảnh quá khứ của đồng tử đón khách không lập tức tan biến mà miễn cưỡng giao lưu với Khương Vọng vài câu là do ảnh hưởng của Trì Vân Sơn và Vân Đính tiên cung.

Còn lúc này, dường như là chất dinh dưỡng và cả vận mệnh còn sót lại sau khi đồng tử đón khách chuyển thế không biết bao nhiêu lần, dung hợp với một điểm chân linh thâm tàng trong ký thần bia, mới hình thành nên tiểu đồng này.

Hắn là sự kết hợp giữa quá khứ và hiện tại, lại giống như một sự tái sinh.

Việc một điểm chân linh không thể gánh vác ký ức là quá bình thường. Ngược lại, việc vị Quan Diễn đại sư (Guan Yan Dashi) kia tu hành theo một con đường khác bằng trạng thái chân linh mới thật sự là không thể tưởng tượng.

"Vậy ngươi tên là gì?" Khương Vọng hỏi.

Đồng tử lại quỳ xuống: "Xin Tiên Chủ ban tên."

Khương Vọng tùy tiện nói: "Vậy cứ gọi là đồng tử đón khách đi."

Đồng tử bĩu môi, dường như không hài lòng vì sự qua loa của hắn, đem cái tên vừa nói ra tùy tiện sử dụng. Xem ra dù đã mất đi ký ức, nhưng không phải là ngớ ngẩn.

"Bạch Vân đồng tử (Baiyun Tongzi)." Khương Vọng chữa lại: "Gọi là Bạch Vân đồng tử đi, nghe êm tai lại dễ nhớ!"

Đồng tử nhoẻn miệng cười: "Bạch Vân đồng tử cảm ơn Tiên Chủ!"

Khương Vọng khoát tay, tùy ý hỏi: "Trong ký thần bia, còn giấu bao nhiêu chân linh?"

Từ việc Bạch Vân đồng tử thai nghén sinh ra, hắn chợt nghĩ, liệu ký thần bia của Vân Đính tiên cung có còn cất giấu chân linh của những người khác không?

Nếu một ngày kia có thể phục sinh tất cả... Liệu có thể tái hiện sự rực rỡ của Vân Đính tiên cung?

Đương nhiên, điều đáng lo hơn là. Nếu có nhiều chân linh lần lượt xuất hiện như vậy, Vân Đính tiên cung có còn là Vân Đính tiên cung của mình không? Biển Ngũ Phủ này có còn là biển Ngũ Phủ của mình không?

Bạch Vân đồng tử lắc đầu: "Bên trong chẳng có gì cả, chỉ có mình ta."

Khương Vọng nghĩ ngợi rồi hỏi: "Năm đó, trận hạo kiếp hủy diệt Vân Đính tiên cung là như thế nào?"

Bạch Vân đồng tử ngơ ngác: "Khi ta tỉnh lại đã như vậy rồi. Rất lâu rất lâu, vẫn luôn không có biến hóa... Cho đến khi Tiên Chủ ngài xuất hiện."

Đến nay, Khương Vọng đã nhận biết ba người này.

Một là tàn ảnh tồn tại trong quá khứ, một là chuyển thế thân của hắn, Vân Du Ông khổ đại cừu thâm, và một là tiểu đồng trước mắt hỏi gì cũng không biết.

Nếu truy nguyên về thời đại Cận Cổ, hoàn toàn có thể coi là một người.

Khương Vọng cũng không rõ, đồng tử mới xuất hiện này, kết hợp giữa chân linh quá khứ và mây nhỏ bốc lên từ t·hi t·hể chuyển thế thân, rốt cuộc là tồn tại gì.

Hắn ôm tâm thái có táo không táo, đánh bừa một cây: "Thời cơ khôi phục Vân Đính tiên cung..."

Một khi Vân Đính tiên cung khôi phục, nếu không có tai họa ngầm nào khác, đương nhiên là điều vô cùng đáng mong chờ. Về chuyện này, hắn không thể không chú ý.

Như bị kích động một cơ chế phong ấn nào đó, Bạch Vân đồng tử buột miệng thốt ra: "Thanh Vân Đình (Qingyun Ting), Linh Không Điện (Lingkong Dian), Lăng Tiêu Các (Lingxiao Ge)."

"Thanh Vân Đình, Linh Không Điện, Lăng Tiêu Các?" Khương Vọng nhíu mày: "Có ý gì?"

Bạch Vân đồng tử lại lắc đầu: "Ta không biết, chỉ là khi Tiên Chủ ngài hỏi, trong đầu đột nhiên xuất hiện mấy cái tên này. Giống như... là đáp án."

Không cần biết tổ tiên của Bạch Vân đồng tử, hay là đồng tử đón khách chuyển thế, đều có sự hiểu biết nhất định về Vân Đính tiên cung. Mức độ hiểu rõ nhất là đồng tử đón khách sớm nhất.

Ngoài việc tin tưởng hắn, Khương Vọng không có lựa chọn nào khác.

"Ý là muốn thu phục Thanh Vân Đình, Linh Không Điện, Lăng Tiêu Các sao? Hay là lấy được một loại tín vật nào đó? Vật truyền thừa?"

Bạch Vân đồng tử không trả lời. Rõ ràng là hắn cũng không biết đáp án.

Thanh Vân Đình ở Ung quốc, rất khó làm. Lăng Tiêu Các trên lý thuyết là khó làm nhất, nhưng nếu chỉ cần một loại tín vật nào đó, chưa hẳn không thể thương lượng với Diệp Thanh Vũ (Ye Qingyu). Dù sao Trì Vân Sơn, cũng không biết sẽ tiếp tục...

Về phần Linh Không Điện, ngay dưới mắt đã có cơ hội.

...

...

Bên kia, Đấu Miễn thấy Khương Vọng nửa ngày không đáp lại, còn tưởng rằng hắn đang do dự. Cố ý lên tiếng khích bác: "Sao, các hạ không dám? Chẳng lẽ chỉ có thể khi dễ Vân Du Ông bị ngăn cách liên hệ với Ngoại Lâu sao?"

"Cơ hội đánh một trận công bằng không có."

Khương Vọng dời sự chú ý từ biển Ngũ Phủ, nhìn về phía Đấu Miễn: "Ta cho ngươi cơ hội mua mạng."