# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 118: Mua mạng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đấu Miễn ra giá một triệu Đạo Nguyên Thạch để mua mạng, Khương Vọng từ chối và muốn Linh Không điện. Đấu Miễn cho rằng đó là một tổn thất lớn và nghi ngờ Khương Vọng có dám thả mình nếu giao dịch thành công. Khương Vọng giải thích rằng Trì Vân Sơn sẽ đóng cửa vĩnh viễn, do đó Linh Không điện mất đi giá trị lớn nhất.

Khương Vọng cho Đấu Miễn một ngày để chuyển nhượng đầu tư từ Linh Không điện nhằm giảm thiểu thiệt hại. Đấu Miễn đồng ý, nhưng lo ngại Khương Vọng khó tiếp quản Linh Không điện. Khương Vọng tự tin sẽ thu phục được Linh Không điện như Đấu Miễn đã làm. Diệp Thanh Vũ lên tiếng, ám chỉ Lăng Tiêu Các sẽ hậu thuẫn Khương Vọng.

"Phía sau hắn có Lăng Tiêu Các."

Đấu Miễn đồng ý giao dịch. Khương Vọng yêu cầu Đấu Miễn đảm bảo giao dịch, Đấu Miễn giao Thiên Dã Đao cho Khương Vọng giữ, cảnh cáo không được chiếm đoạt nó. Khương Vọng chấp nhận và nói đã có binh khí cả đời.



## Toàn bộ chương

## Chương 118: Mua Mạng

Đấu Miễn kiểu người này, có lẽ không sợ chết, nhưng tuyệt đối không muốn chết.

Gia thế hiển hách, tiền đồ rộng mở, hắn có một tương lai vô cùng bao la.

Lời đề nghị của Khương Vọng không hề mang tính sỉ nhục. Sinh mạng của hắn vốn dĩ rất có giá trị.

Chết không phải là dũng cảm nhất thời, chết là một tổn thất lớn cho Đấu gia.

Thậm chí trong chiến tranh giữa các quốc gia, việc bỏ tiền chuộc lại những quý tộc bị bắt làm tù binh cũng là chuyện thường thấy.

Thiên Dã Đao hơi chếch lên, Đấu Miễn nhìn Khương Vọng, trực tiếp ra giá: "Một triệu Đạo Nguyên Thạch, mua mạng ta. Giá này rất công bằng. Đấu Miễn ta đương nhiên không chỉ đáng giá thế, nhưng trong thời gian ngắn, ta chỉ có thể kiếm ra được bấy nhiêu."

Một triệu Đạo Nguyên Thạch, đương nhiên là một khoản tài sản đáng giá. Với giá thị trường, có thể mua được cả trăm viên Khai Mạch Đan cấp Giáp (A)!

Đấu Miễn rất giỏi trong việc ra giá. Trong giới tu hành, 100 Đạo Nguyên Thạch tương đương với một Vạn Nguyên Thạch, 100 Vạn Nguyên Thạch tương đương với một Nguyên Thạch.

Nhưng hắn không báo giá 10 nghìn Nguyên Thạch, mà dùng đơn vị tiền tệ cơ bản nhất của giới tu hành là Đạo Nguyên Thạch, với con số một triệu khổng lồ như vậy để tác động đến dự tính trong lòng Khương Vọng.

Hơn nữa, mức giá này rất hợp lý – vừa đủ để Đấu Miễn phải "xuất huyết", nhưng không đến mức không thể gượng dậy nổi. Nếu Khương Vọng không muốn đắc tội Đấu gia quá mức, thì mức giá này là hợp lý.

Rõ ràng một điều là, việc Khương Vọng định thả người đã là biểu hiện của việc không muốn quá mức đắc tội Đấu gia. Nếu đã quyết định thả Đấu Miễn, lại đẩy hắn thành đại thù thì thật quá ngu xuẩn.

Khương Vọng từ trước đến nay chưa từng thấy nhiều Đạo Nguyên Thạch như vậy, đương nhiên không thể không có chút rung động, nhưng hắn chỉ lắc đầu: "Ta không muốn Đạo Nguyên Thạch."

Sắc mặt Đấu Miễn khó coi: "Ta đã rất thành ý rồi. Giá này không hề thấp đâu, ngươi có thể hỏi Diệp cô nương. Nếu ngươi muốn bí truyền của Đấu gia, thì đừng hòng. Đấu Miễn cờ kém một nước, nhưng không đến mức không có chút cốt khí nào."

Diệp Thanh Vũ nhẹ nhàng gật đầu, biểu thị giá Đấu Miễn đưa ra là có thành ý. Đấu Miễn kiểu người này, đương nhiên không đến mức thiển cận đến mức mặc cả khi mua mạng. Số tiền ít ỏi có thể tiết kiệm được căn bản không xứng với việc hắn phải chịu rủi ro. Giá hắn đưa ra cơ bản là giá "niêm yết".

Việc Diệp Thanh Vũ lên tiếng cũng là sợ Khương Vọng không hiểu chuyện, muốn nói với hắn rằng nếu không muốn giết người, mà chỉ muốn kiếm chút tiền, thì cái giá này là gần như tối đa rồi.

"Ta rất tôn trọng vinh dự của Đấu gia, cũng tin tưởng lòng dũng cảm của ngươi. Cho nên ta chắc chắn sẽ không mở miệng đòi bí truyền của Đấu gia."

Khương Vọng dùng giọng điệu hòa hoãn đáp lại trước, rồi mới nói: "Ta chỉ là không quá hứng thú với Đạo Nguyên Thạch."

Vừa nói ra, chính hắn cũng cảm thấy câu này có chút "nổ", vội vàng đi vào vấn đề chính: "Ta muốn Linh Không Điện (Lingkong Hall)."

"Ngươi biết để thu phục Linh Không Điện, ta đã đầu tư bao nhiêu không? Một thế lực được gây dựng như vậy, đáng giá bao nhiêu, ngươi hiểu không?" Đấu Miễn cầm đao cười lạnh: "Ta thật sự cho ngươi Linh Không Điện, ngươi dám thả ta sao?"

Ý của hắn rất rõ ràng, cắt nhường Linh Không Điện là một tổn thất lớn với hắn. Nếu thật sự làm vậy, hắn không thể không hận Khương Vọng, và Khương Vọng cũng không thể yên tâm để hắn đi.

"Đấu công tử đừng nóng giận, ta đang rất chân thành thảo luận giao dịch này với ngươi, không phải là sư tử ngoạm. Giá trị của Linh Không Điện ta rất rõ, là ngươi không đủ rõ."

Khương Vọng giải thích: "Ta có thể nói thật cho ngươi biết, sau lần này, Trì Vân Sơn (Chiyun Mountain) sẽ vĩnh viễn đóng cửa, Tam Thập Tam Niên Hội (Thirty-Three Year Gathering) sẽ không còn nữa. Bởi vì Vân Đính Tiên Cung (Yunding Immortal Palace) đã thuộc về ta, đúng không?"

Vẻ mặt của hắn rất thành khẩn, nên Đấu Miễn cũng bớt giận, chịu suy xét lời hắn nói.

Khương Vọng lại hỏi: "Vậy nên giá trị lớn nhất của Linh Không Điện đã không còn. Đấu công tử có đồng ý không?"

Đấu Miễn chỉ có thể gật đầu, Khương Vọng nói vốn là sự thật. Chính hắn ngay từ đầu đã không nhận ra điều này. Giá trị lớn nhất mà hắn nhìn trúng khi chưởng khống Linh Không Điện – tư cách truyền thừa Đại Mỗ (Great Mou) vào thời cận cổ – đã mất đi sau chuyến đi Trì Vân Sơn này.

Khương Vọng tiếp tục nói: "Đúng là Đấu công tử có thể đã đầu tư rất nhiều trước đây, nhưng giá trị hiện tại của nó không còn nhiều như vậy. Điều này không liên quan đến việc ta có muốn Linh Không Điện hay không. Là chính Đấu công tử đã đặt cược sai, tự mình gây ra tổn thất. Đúng không?"

Đấu Miễn không thể phủ nhận, nhưng vẫn không cam tâm: "Dù vậy, Linh Không Điện vẫn..."

"Một ngày." Khương Vọng giơ một ngón tay, cắt ngang lời hắn: "Ta có thể cho Đấu công tử một ngày để chuyển giao khoản đầu tư, giúp ngươi vãn hồi tổn thất nhiều nhất có thể. Đương nhiên, ngươi không được động đến sản nghiệp ban đầu của Linh Không Điện. Tính như vậy, cũng không vượt quá giá ngươi đưa ra quá nhiều, ngươi thấy thế nào?"

Giá trị của Linh Không Điện đương nhiên không chỉ một triệu Đạo Nguyên Thạch, dù nó đã suy yếu đến mức này. Nhưng tài sản cố định như Linh Không Điện vốn không dễ so sánh với tài sản lưu động như một triệu Đạo Nguyên Thạch. Hơn nữa, Linh Không Điện ở Thành Quốc (Cheng Country), việc Đấu Miễn kinh doanh vốn sẽ phải đánh đổi một số thứ. Nếu có một ngày để bán tháo, cũng có thể thu hồi lại không ít khoản đầu tư ban đầu.

Tính tổng thể, thực ra cũng không lời lãi bao nhiêu, dù sao Linh Không Điện vốn là thế lực hắn đoạt được. Đối với người có gia thế như hắn, tổn thất lớn nhất có lẽ là hao tổn tinh lực, tâm tư và thời gian.

Phòng tuyến trong lòng từng bước một rút lui.

Đấu Miễn do dự một hồi: "Coi như ta bằng lòng cho ngươi, Linh Không Điện cũng không dễ tiếp nhận. Dù sao đây cũng là một tông môn có lịch sử lâu đời."

Khương Vọng rất tự tin trả lời: "Ngươi có thể thu phục Linh Không Điện, ta không có lý do gì không thể."

"Đằng sau ta là Đấu gia." Đấu Miễn nhẹ nhàng nhưng tự hào nói.

"Phía sau hắn có Lăng Tiêu Các (Lingxiao Pavilion)." Diệp Thanh Vũ, người nãy giờ đứng ngoài quan sát cuộc đàm phán, lên tiếng.

Đấu Miễn hơi kinh ngạc nhìn Diệp Thanh Vũ. Hắn vẫn không chắc chắn về mối quan hệ giữa Độc Cô Vô Địch (Dugu Wudi) và Diệp Thanh Vũ. Hai người quen biết nhưng không đủ thân mật. Nhưng qua câu nói này, câu trả lời dường như đã rất rõ ràng.

Thực lực của Độc Cô Vô Địch khỏi phải bàn, đã thực sự giết chết Vân Du Ông (Yun Youweng), dù Vân Du Ông không ở trạng thái mạnh nhất. Ở độ tuổi này mà có thực lực như vậy, thiên phú coi như đỉnh tiêm.

Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) chiêu mộ một thiên tài trẻ tuổi như vậy về làm rể sao?

Trong lòng suy nghĩ về địa thế Tây Cảnh (Western Border), trên mặt thì nói: "Nếu Diệp cô nương đã nói vậy, thì chắc là không có vấn đề gì. Là ta lo xa."

"Hơn nữa." Khương Vọng mỉm cười tiếp lời: "Đấu huynh có gia thế và tầm vóc như vậy, đã quyết định giao dịch, lẽ nào lại không phối hợp ta sao? Có sự ủng hộ của ngươi, lo gì Linh Không Điện không quy hàng?"

Đấu Miễn trầm mặc một hồi: "Vậy thì cứ vậy đi."

Kết quả như vậy là tất cả đều vui vẻ.

Những người xuất thân từ gia tộc danh môn đỉnh cấp như Đấu Miễn, không phải là không thể giết, nhưng sau khi giết, phiền phức chắc chắn không hề nhỏ.

Cho dù là Diệp Lăng Tiêu, có lẽ cũng không muốn đối đầu với Đấu gia.

"Chúng ta làm thế nào để đảm bảo giao dịch diễn ra?" Khương Vọng hỏi.

Đây chính là đang yêu cầu Đấu Miễn đưa ra bảo đảm.

"Đao giữ ở chỗ ngươi, sau khi giao dịch trả lại ta." Đấu Miễn là người quyết đoán, trực tiếp đưa Thiên Dã Đao cho Khương Vọng, giọng mang cảnh cáo: "Đừng hòng chiếm đoạt nó, cây đao này còn quan trọng hơn mạng ta."

"Yên tâm." Khương Vọng nhận lấy Thiên Dã Đao, trực tiếp bỏ vào hộp trữ vật, nâng thanh kiếm trong tay: "Ta đã có binh khí cả đời rồi."

Lời nói của Đấu Miễn thể hiện rõ khí thế, biểu thị tình cảm của hắn đối với yêu đao.

Nhưng không hiểu sao, Khương Vọng đột nhiên nghĩ đến – vừa rồi nếu giết Đấu Miễn, thì cây đao này đương nhiên sẽ thuộc về mình.

Đấu Miễn đã nói đao còn quan trọng hơn mạng hắn.

Vậy có phải ta nên thu thêm hắn một khoản tiền mua đao không?