# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 120: Chờ nó đến, nhìn nó như thế nào | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Lăng Tiêu tiết lộ việc Diệp Thanh Vũ được Thần Thông Quả là do "vô tâm duyên phận" dẫn dắt, ám chỉ Khương Vọng mới là người phù hợp lời tiên tri của Vân Đính tiên cung. Ông cảnh báo Khương Vọng về việc kế thừa Vân Đính tiên cung có thể không phải là phúc, vì nó mang gánh nặng nhân quả. Khương Vọng đáp trả bằng thái độ sẵn sàng đối mặt với những gì sẽ đến.

Diệp Lăng Tiêu cũng đề cập đến t·ranh c·hấp biên giới giữa Trang và Ung quốc, khen ngợi Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối. Trước khi rời đi cùng Diệp Thanh Vũ, Diệp Lăng Tiêu nhận xét rằng Khương Vọng là người tốt, nhưng "trên vai của hắn quá nặng."

Sau khi Diệp Lăng Tiêu rời đi, Đấu Miễn quyết định bán hết tài sản của mình ở Linh Không điện và chuyển giao quyền lực cho Khương Vọng. Đấu Miễn giới thiệu Khương Vọng (Độc Cô Vô Địch) là điện chủ mới của Linh Không điện, gây ra sự xôn xao trong nội bộ.

_"Vậy thì chờ nó đến, nhìn nó như thế nào."_


## Toàn bộ chương

## Chương 120: Chờ nó đến, xem nó thế nào

Ở đó, cả ba người đều không hiểu Diệp Lăng Tiêu nói "Vô tâm duyên phận" là ý gì.

Diệp Lăng Tiêu tốn rất nhiều công sức mới biết được lời tiên tri "Vô tâm duyên phận" của Vân Đỉnh tiên cung, nên mới cố ý dẫn dắt Diệp Thanh Vũ theo hướng phù hợp. Tựa như việc ông sớm bồi dưỡng Diệp Thanh Vũ theo hướng vân triện thần thông. Thần Thông Quả ba mươi ba năm mới có một quả, nhưng không phải ai cũng có thể ăn mà lĩnh hội được vân triện.

Đấu Miễn, Vân Du Ông không hề biết về lời tiên tri "Vô tâm duyên phận". Thậm chí việc Đấu Miễn thu phục Linh Không điện, Vân Du Ông bày mưu tính kế, đều hướng đến Vân Đỉnh tiên cung, có thể nói là "hữu tâm" hết mực.

Diệp Thanh Vũ tuy vô tâm, nhưng lại quán triệt "hữu ý" của Diệp Lăng Tiêu.

Duy chỉ có Khương Vọng, trước đó căn bản không biết Vân Đỉnh tiên cung là gì, chỉ định giúp Diệp Thanh Vũ đoạt Thần Thông Quả. Có thể nói là "vô tâm" thật sự, hoàn toàn phù hợp lời tiên tri bốn chữ kia.

"Ngươi khẩn trương vậy làm gì? Chẳng lẽ ta, Diệp Lăng Tiêu, lại đi cướp đồ của ngươi sao?"

Diệp Lăng Tiêu nhìn Khương Vọng: "Nếu là phúc duyên của ngươi đến, ngươi cứ hưởng thụ. Bất quá... với ngươi mà nói, nó chưa hẳn là phúc."

Cái này đương nhiên chưa hẳn là phúc. Người khác có thể không rõ, nhưng Diệp Lăng Tiêu thì hiểu rõ. Vân Đỉnh tiên cung sở dĩ cầu một cái "vô tâm duyên phận" là vì nhân quả của nó quá nặng, nên mới tìm kiếm một người bên ngoài không có nguyên nhân.

Đồng tử chuyển thế nhiều lần để đón khách, bản thân đã dây dưa sâu sắc với Vân Đỉnh tiên cung, từ căn nguyên đã không thể kế thừa nó. Chỉ là hắn không biết điều đó. Cố gắng của hắn mãi mãi là phí công.

Diệp Lăng Tiêu tự tin gánh vác phần nhân quả đó cho con gái, nên mới mưu đồ Vân Đỉnh tiên cung cho Diệp Thanh Vũ.

Nếu chủ nhân của Vân Đỉnh tiên cung là Khương Vọng, nhân quả của nó sẽ do chính hắn gánh. Nên Diệp Lăng Tiêu mới nói, chưa hẳn là phúc.

"Chưa hẳn là phúc..." Khương Vọng lập tức cảnh giác hỏi: "Nó có tai họa ngầm gì sao?"

Diệp Lăng Tiêu cười lớn: "Thời cơ đến, phúc họa tự biết."

Ông ngược lại thoải mái. Tính toán rồi, bố trí rồi, cuối cùng con gái yêu không có được Vân Đỉnh tiên cung, ông cũng chỉ cười mà thôi.

"Cha." Diệp Thanh Vũ hờn dỗi: "Chuyện quan trọng vậy đừng có mà úp úp mở mở."

Diệp Lăng Tiêu chỉ lắc đầu: "Không thể nói, không thể nói."

Diệp Thanh Vũ thấy vậy, biết không thể có đáp án. Từ nhỏ Diệp Lăng Tiêu đối với nàng luôn hữu cầu tất ứng, nhưng khi ông từ chối, dù nàng có làm ầm ĩ thế nào cũng vô dụng. Diệp Lăng Tiêu đã nói không thể nói, chắc chắn có nguyên nhân. Hoặc là nói ra lại càng không tốt.

"Không cần biết là phúc hay họa." Khương Vọng không để Diệp Thanh Vũ hỏi thêm, lên tiếng: "Vậy thì chờ nó đến, xem nó thế nào."

Diệp Lăng Tiêu cười ha ha một tiếng: "Có khí phách."

Diệp Thanh Vũ chú ý Khương Vọng vô tình hữu ý nhìn về phía hai bên Kỳ Xương sơn mạch, biết hắn để ý chuyện của Trang quốc, nên chủ động hỏi: "Cha, cha vừa nói quân đội hai nước Trang, Ung đang đối đầu, tình hình thế nào? Có đánh nhau không?"

"Dễ vậy mà đánh nhau?" Diệp Lăng Tiêu đột nhiên trừng Khương Vọng một cái, rồi mới hòa ái nói với con gái: "Là thợ săn hai bên tranh chấp khi săn thú trong Kỳ Xương sơn mạch, ầm ĩ lớn, dẫn đến mấy chục người ẩu đả. Thợ săn Ung quốc bị thiệt, biên quân nhúng tay, Trang quốc cũng điều động theo. Cuối cùng chỉ là chuyện nhỏ cướp đoạt thổ sản vùng núi. Hai bên đều kiềm chế, không tăng quân quy mô lớn. Ngược lại, biên quân Trang quốc hiện tại dám giằng co với biên quân Ung quốc, thật khiến người khác bất ngờ... Trang Cao Tiện (Zhuang Gaotian) và Đỗ Như Hối (Du Ruhui) đều đáng gờm."

Khương Vọng bị trừng không hiểu ra sao, nhưng không dám ý kiến. Ngược lại việc Diệp Lăng Tiêu khen Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối, khiến hắn cảm thấy phức tạp.

"Ra là vậy." Diệp Thanh Vũ gật đầu, tỏ vẻ đã hiểu.

"Đi thôi, về Lăng Tiêu Các (Lingxiao Pavilion)." Diệp Lăng Tiêu vung tay áo, mây tụ lại dưới chân, rồi tiện thể nhìn Đấu Miễn: "Tiểu tử nhà họ Đấu, có muốn đến Lăng Tiêu bí địa của ta làm khách?"

Chân nhân đương thời có thể nhìn thấu cơ sở của hắn, chẳng có gì lạ.

Đấu Miễn không ngạc nhiên, vội hành lễ: "Diệp chân nhân quá lời. Chỉ là Đấu Miễn còn muốn về xử lý một số việc, lại đang bụi bặm, bất tiện, hay là ngày khác đến quấy rầy."

Diệp Lăng Tiêu không để ý, ông chỉ vì con gái có được vân triện thần thông tiềm lực vô tận, tâm trạng tốt nên mời, chứ Đấu Miễn gia thế có cao quý, một tiểu bối cũng không đáng để ông gọi. Ông lại nhìn Khương Vọng.

Khương Vọng cũng nói: "Diệp các chủ cứ về trước với lệnh thiên kim, Khương Vọng còn có chút việc muốn làm."

Diệp Lăng Tiêu đảo mắt, biết họ muốn giao dịch ở Trì Vân Sơn (Chiyun Mountain). Cười không nói nhiều, mây trôi dưới chân chở ông và Diệp Thanh Vũ bay xa.

Mây trôi bay nhanh và ổn, gió mạnh bên ngoài mây rít gào, nhưng không làm lay động sợi tóc nào của Diệp Thanh Vũ.

"Khương Vọng người này thế nào?" Trong khi mây trôi bay nhanh, Diệp Lăng Tiêu đột nhiên hỏi.

"Khương đạo hữu chắc chắn là nhân vật cực kỳ ưu tú..." Diệp Thanh Vũ đáp một nửa, nghi ngờ: "Sao đột nhiên hỏi vậy?"

Diệp Lăng Tiêu không nói gì khác, chỉ thở dài: "Những thứ khác đều tốt, chỉ tiếc, gánh nặng trên vai hắn quá lớn."

...

...

Sau khi Diệp Lăng Tiêu rời đi, hai người còn lại im lặng.

Đấu Miễn nhìn xung quanh, có chút buồn vu vơ: "Trì Vân Sơn sẽ không mở ra nữa đúng không?"

"Đúng." Khương Vọng gật đầu.

Đồng thời thầm nghĩ, trừ khi Vân Đỉnh tiên cung khôi phục.

"Đi thôi, đi Thành quốc (Chen Country)." Đấu Miễn thở dài: "Diệp chân nhân nói thời gian qua nhiều ngày, không biết giờ là tháng mấy ngày mấy."

Hai người bay thẳng về Thành quốc.

Khi đi qua biên quân Trang quốc đóng ở phía nam Kỳ Xương sơn mạch, Khương Vọng đặc biệt để ý, quả thật không có cường giả, quân số cũng không nhiều.

Chính loại tranh chấp nhỏ này, dễ thấy lực lượng các nước.

Hắn từng là người của Trang quốc, quá biết Trang quốc yếu thế nào. Chưa kể Tần quốc công khai phục kích Tả Quang Liệt (Zuo Guanglie) trên đất Trang quốc. Trang quốc khi đối mặt Ung quốc, luôn chịu thiệt trong các tranh chấp biên giới, thường vô lý cũng phải bồi tội, có lý cũng phải nhịn.

Phong Lâm Thành (Fenglin City) dựa vào Kỳ Xương sơn mạch, dân Đường Xá trấn (Tangye Town) sống bằng nghề săn bắn. Khương Vọng rất rõ những chuyện này.

Xem ra, Trang quốc đã bắt đầu cường thịnh. Chỉ là, dân Phong Lâm Thành từng mong chờ điều này nhất, lại không ai thấy được hôm nay.

...

...

Đấu Miễn làm việc rất dứt khoát, vừa đến trụ sở tông môn Linh Không điện ở Thành quốc, liền triệu tập thân tín, bán hết tài sản có thể bán, chuyển hết có thể chuyển. Đồng thời ra lệnh trước mặt Khương Vọng, rất biết tránh hiềm nghi.

Khương Vọng không quan tâm hắn có làm gì mờ ám không, vì mục đích không phải Linh Không điện. Tất nhiên, trên mặt vẫn phải làm cho đúng. Nếu Đấu Miễn có ý nghĩ mới về Vân Đỉnh tiên cung, sẽ rất phiền phức.

Cấu trúc thượng tầng của Linh Không điện gồm một điện chủ, hai hộ pháp, năm trưởng lão.

Hai hộ pháp là thân tín Đấu Miễn mang từ Sở quốc (Chu Country) đến, giúp hắn chưởng khống Linh Không điện, và đi theo hắn. Điện chủ là Đấu Miễn.

Năm trưởng lão đều là nguyên lão của Linh Không điện. Chung Cầm (Zhong Qin) là Ngũ trưởng lão, đã c·hết ở Trì Vân Sơn.

Còn điện chủ và hộ pháp trước của Đấu Miễn... đã bị xử lý từ lâu.

Trong đại điện, những người có tiếng nói của Linh Không điện đều đã đến, hai hộ pháp, bốn trưởng lão, đường chủ, đà chủ phụ trách các việc cụ thể.

Khương Vọng thoải mái ngồi trên bảo tọa điện chủ, quan sát thế lực mình sắp tiếp quản.

Đấu Miễn ngồi một bên, giới thiệu: "Vị này là Độc Cô Vô Địch (Dugu Wudi) đại nhân, sau này là điện chủ Linh Không điện. Từ xưa trọng người có đức, ta xin thoái vị nhường chức."

Trong điện xôn xao, mọi người xì xào bàn tán.