# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 121: Linh Không điện | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tiếp quản Linh Không điện, không quan tâm đến những lo lắng của người trong điện, mà chỉ muốn tìm kiếm sự hỗ trợ cho việc khôi phục Vân Đỉnh tiên cung. Đấu Miễn giữ lời, yêu cầu mọi người đối đãi Khương Vọng như đối đãi mình, nhưng Khương Vọng khẳng định mình là điện chủ duy nhất, Linh Không điện chỉ nghe theo ý chí của mình.

Gia Cát Tuấn, một nam tử mắt tam giác, đột ngột quỳ xuống và thể hiện sự trung thành tuyệt đối với Khương Vọng, nguyện hi sinh vì điện chủ mới. Khương Vọng hài lòng và phong Gia Cát Tuấn làm trưởng lão, người này trước đó là đường chủ Thanh Phong đường, phụ trách giữ gìn uy nghiêm của Linh Không điện.

Hành động này vấp phải sự phản đối từ Ngụy Bá Phương, một trưởng lão khác, người này cũng bày tỏ sự phục tùng nhưng vẫn muốn Khương Vọng xem xét kỹ lưỡng hơn. Khương Vọng sau đó phong Ngụy Bá Phương làm thủ tịch trưởng lão.

Khương Vọng kết thúc việc điều chỉnh chức vị và yêu cầu Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn ở lại, những người khác rời đi. Đấu Miễn giao Thiên Dã Đao lại cho Khương Vọng rồi rời đi.

Sau khi Đấu Miễn rời đi, Khương Vọng hỏi hai vị trưởng lão mới về vị trí bí khố của Linh Không điện.


## Toàn bộ chương

## Chương 121: Linh Không điện

Khương Vọng đại khái đoán được những người ở Linh Không điện đang bàn luận và lo lắng điều gì, nhưng hắn không mấy quan tâm.

Bởi lẽ, hắn vốn dĩ không có ý định dừng chân ở đây mà gây dựng sự nghiệp.

Hắn muốn tiếp quản nơi này, chỉ là để xem liệu có thể giúp gì cho việc khôi phục Vân Đỉnh tiên cung hay không.

Đấu Miễn rất giữ lời hứa, nhíu mày nói: "Sau này các ngươi đối đãi Độc Cô điện chủ, phải như đối đãi ta. Nghe rõ chưa?"

Hai vị hộ pháp đều là tâm phúc của Đấu Miễn, tự nhiên không có ý kiến gì.

Mấy vị trưởng lão thì nhìn nhau, nhất thời không nói gì, có lẽ vẫn còn do dự. Sự việc xảy ra quá đột ngột, đây cũng là điều dễ hiểu.

Khương Vọng đúng lúc lên tiếng: "Không phải là như đối đãi Đấu Miễn, sau này ta là điện chủ duy nhất, Đấu Miễn là bạn của chúng ta. Nhưng cuối cùng, Linh Không điện chỉ có thể có ý chí của một mình ta."

Hắn đứng dưới bảo tọa điện chủ, nhìn xuống mọi người: "Ai có ý kiến khác?"

Lúc này, một người đàn ông mặt dài mắt tam giác, dung mạo không mấy thiện cảm, hùng dũng oai vệ bước ra khỏi hàng, trên mặt đầy vẻ hiên ngang lẫm liệt, như một nghĩa sĩ sắp bị xử trảm, như một dũng sĩ dũng cảm thách thức bóng tối.

Quyền lực giao tiếp, phần lớn đều cần đổ máu.

Khương Vọng đã đặt tay lên chuôi kiếm, chuẩn bị sẵn sàng để lập uy.

Người đàn ông mắt tam giác sải bước tiến lên, đột nhiên quỳ xuống, động tác dứt khoát khiến người ta kinh ngạc.

Cả người dán sát xuống đất, đầu rạp xuống: "Thuộc hạ Gia Cát Tuấn, bái kiến Độc Cô điện chủ! Nguyện vì điện chủ ném đầu, vẩy nhiệt huyết, bất chấp hy sinh, thẳng tiến không lùi!"

Cả điện im phăng phắc.

Không ai là đồ ngốc, Đấu Miễn còn đang dọn đường cho Độc Cô Vô Địch, thực lực và thế lực của Độc Cô Vô Địch chắc chắn không kém gì Đấu Miễn.

Những người khác do dự, chỉ là đang suy nghĩ về tương lai sau khi điện chủ mới nhậm chức. Dù sao việc thay đổi thủ lĩnh liên tục là một điều vô cùng bất an đối với một thế lực, có thể nói tiền cảnh mờ mịt.

Không ai ngốc đến mức khiêu khích điện chủ mới vào lúc này, nhưng cũng không có mấy người có thể nhanh chóng thay đổi thái độ như vậy, dù sao điện chủ tiền nhiệm Đấu Miễn đại nhân, xuất thân danh môn, vẫn còn ngồi ở một bên kia! Miệng thì ủng hộ, ai biết trong lòng nghĩ gì? Quy hàng quá nhanh, rất có thể đắc tội Đấu Miễn.

Trong khi phần lớn mọi người còn đang cân nhắc lợi hại, Gia Cát Tuấn đã trở nên vô cùng nổi bật.

Khương Vọng rất tự nhiên dời tay khỏi chuôi kiếm, nở một nụ cười: "Mau đứng lên đi!"

Gia Cát Tuấn cung kính bái ba bái, mới đứng dậy, mặt hướng về phía Khương Vọng vẫn khom người, có thể nói là vô cùng nịnh nọt.

Khương Vọng tỏ ra vô cùng thân thiết: "Ta thấy ngươi tuấn tú lịch sự, ăn nói bất phàm, không biết đang giữ chức gì?"

Gia Cát Tuấn chắp tay đáp: "Thuộc hạ bất tài, hiện đang là đường chủ Thanh Phong đường thuộc Linh Không điện."

Hắn biết điện chủ mới có lẽ chưa biết Thanh Phong đường làm gì, vô cùng chu đáo chủ động giải thích: "Thanh Phong đường chủ chịu trách nhiệm giữ gìn uy nghiêm và thể diện của Linh Không điện, chuyên trách nghênh đón, xua đuổi những kẻ có ý đồ xấu ra khỏi cửa, sàng lọc những người có thiện ý thực sự, hộ giá tống táng cho sự phát triển của Linh Không điện."

Khương Vọng hiểu ra, phát hiện chức trách mà Gia Cát Tuấn nói, giống như "sai vặt" chuyên giữ cửa.

Linh Không điện thật thú vị, còn tập hợp những sai vặt giữ cửa thành một đường... Khó trách hắn thấy Linh Không điện có tới ba mươi ba đường.

Dù nói là lịch sử truyền thừa hay không thể quên vinh quang ngày xưa, theo Khương Vọng, đây chỉ là điển hình của quan lại vô dụng nhũng chức.

Khó trách trong đám người ở Linh Không điện, Gia Cát Tuấn cũng chỉ đứng ở hàng sau, địa vị không cao. Quản lý đám sai vặt, năng lực chắc cũng không có gì.

Nhưng những điều đó không quan trọng, Khương Vọng hiện tại chỉ nhìn thái độ.

"Tốt lắm." Khương Vọng ôn tồn nói: "Gia Cát Tuấn, từ giờ ngươi là trưởng lão Linh Không điện."

Hắn quay đầu hỏi Đấu Miễn: "Ta nhớ Linh Không điện có năm vị trí trưởng lão, hiện tại vừa vặn trống một, đúng không?"

Đấu Miễn gật đầu.

Gia Cát Tuấn mừng rỡ như điên, cười toe toét để lộ hàm răng sún, liên tục hành lễ: "Tạ điện chủ, tạ điện chủ! Điện chủ thật sự là tuệ nhãn biết châu, chọn người hiền tài! Ta tin rằng Linh Không điện nhất định có thể dưới sự lãnh đạo của điện chủ mà rạng danh, sớm muộn sẽ trở thành tông môn số một Thành quốc!"

"Điện chủ, không được đâu!" Một lão nhân tóc bạc da mồi, dung mạo đoan chính vội vàng lên tiếng.

Khương Vọng hơi nhướng mày.

Lão ta tiếp tục nói: "Trưởng lão là chức vị quan trọng của bản điện, sao có thể dễ dàng trao cho người khác? Là thuộc hạ, ta phục tùng mọi quyết định của Điện Chủ đại nhân. Nhưng thân là trưởng lão, ta không thể không đưa ra lời can gián!"

Cũng là quy hàng, vị trưởng lão này cao tay hơn Gia Cát Tuấn một bậc. Đầu tiên mở miệng liền xác định vị trí của Khương Vọng, sau đó đưa ra nghi vấn, vừa bày tỏ phục tùng, vừa thể hiện ý kiến của mình.

Xem ra còn thể diện hơn Gia Cát Tuấn nhiều, giống như một lão thần trung trực hết lòng vì nước.

Trong chốc lát, Khương Vọng cảm thấy như mình đã kinh doanh Linh Không điện mấy chục năm, "sủng thần" có, "trực thần" cũng có, thật không giống như lần đầu đến!

Khương Vọng lộ vẻ hứng thú: "Ngươi là ai, đang giữ chức gì?"

Trưởng lão tóc bạc khéo léo giữ vững sự tôn kính và ngay thẳng, hành lễ rồi mới khoe khoang: "Mong điện chủ hỏi đến, thuộc hạ Ngụy Bá Phương, giữ chức trưởng lão Linh Không điện."

"Từ giờ ngươi là thủ tịch." Khương Vọng nói.

Ngụy Bá Phương lớn tiếng nói: "Điện chủ đã lệnh, lão hủ tự nhiên tuân theo! Nhưng xin điện chủ xem xét kỹ hơn, nếu như ngày nào đó làm không tốt, xin điện chủ cứ theo quy củ của Linh Không điện mà trừng phạt lão hủ."

Thủ Tịch Trưởng Lão ban đầu lúc này ngồi không yên, định nói gì đó.

Khương Vọng đã khoát tay: "Việc điều chỉnh chức vị trong điện đến đây là kết thúc, những người còn lại giữ nguyên chức vụ. Nếu ai bất mãn, có thể tự động rời đi."

Hắn dùng ánh mắt không thể nghi ngờ quét một vòng, rồi nói: "Ngụy trưởng lão và Gia Cát trưởng lão ở lại, những người khác giải tán!"

Ngự hạ là một môn học vấn vô cùng uyên thâm, Khương Vọng học được chút ít từ Trọng Huyền Thắng, từng thực hành ở Thanh Dương trấn, nhưng không cho rằng mình đã nắm vững được bao nhiêu.

Cái gọi là "Thân hiền thần, xa tiểu nhân."

Ai cũng biết, nhưng khi thực sự đặt trước mắt, những trực thần, trung thần, nịnh thần, sủng thần đó, rất khó biết ai thật ai giả!

Việc Khương Vọng qua loa nhận đuổi chức vụ như vậy, đương nhiên là làm loạn, rất bất lợi cho sự phát triển lâu dài của Linh Không điện. Nhưng hắn vốn dĩ không định phát triển Linh Không điện, hiện tại chỉ cần nhanh chóng xác lập quyền uy, tìm vài nguyên lão nghe lời thôi, bây giờ đã đạt được mục đích hoàn hảo.

Hắn không có ý định xem "diễn" của những người khác nữa, không có đủ tinh lực để phán đoán mà chế ngự. Giải quyết dứt khoát, trước dọn đường rồi tính.

Thân phận điện chủ này, có thư xác nhận của Đấu Miễn, trong thời gian ngắn sẽ không có vấn đề gì.

Tu sĩ Linh Không điện dù bất mãn, cũng chỉ có thể nghe lệnh lui ra.

Trong điện, trừ Khương Vọng và Đấu Miễn, chỉ còn lại hai vị hộ pháp trung thành với Đấu Miễn, cùng với hai vị trưởng lão Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn.

Thấy Khương Vọng đã tạm thời nắm quyền kiểm soát, Đấu Miễn đứng dậy: "Việc ở đây, ta về đất Sở trước."

Khương Vọng mất cả ngày để thu hồi những gì đã đầu tư, hắn chỉ dùng nửa ngày đã xử lý xong, có thể thấy trước đây hắn đã nắm giữ Linh Không điện vững chắc đến mức nào, thủ đoạn ngự hạ này Khương Vọng chắc chắn không thể sánh bằng.

Nghe vậy, Khương Vọng cũng không khách sáo gì, trực tiếp lấy Thiên Dã Đao ra, hai tay dâng trả: "Vật về nguyên chủ."

Đấu Miễn im lặng một chút, nhận lại bội đao của mình, rồi quay người rời đi. Hai tên hộ pháp cũng không nói một lời đi theo sau lưng hắn.

Thế lực mà mình vất vả gây dựng, dễ dàng như vậy mà đổi chủ. Nhất là trước mắt còn có hai gã Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn "tuyệt đối trung thành" với chủ mới, trong lòng hắn không khỏi có chút khó chịu.

Nhưng nhìn chung, giao dịch được quyết định trên Trì Vân Sơn lần này, cả hai bên đều rất giữ quy tắc, không có giở trò gì. Sau này có thể thiếu những trận đánh nhau vì thể diện, nhưng không tồn tại thâm cừu đại hận gì.

"Hai vị trưởng lão." Nhìn Đấu Miễn dẫn người rời khỏi Linh Không điện, Khương Vọng mới chậm rãi lên tiếng.

Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn đều nhanh chóng giữ vững tinh thần, nghiêm túc lắng nghe tân nhiệm điện chủ dạy bảo, muốn biết kế hoạch hoành đồ đại kế tương lai của điện chủ mới đối với Linh Không điện, từ đó tìm đúng vị trí cho mình trong tương lai ở Linh Không điện.

Nhưng hắn chỉ hỏi ——

"Mật khố của Linh Không điện ở đâu?"