# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 122: Bí khố | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngụy Bá Phương còn đang ngây người thì Gia Cát Tuấn đã nhanh chóng đề nghị dẫn Khương Vọng đến bí khố của Linh Không điện, nằm ở Phụng điện và được canh giữ bởi điện vệ. Chìa khóa để mở bí khố là Linh Không Giới, chiếc nhẫn đại diện cho thân phận điện chủ. Khương Vọng đồng ý và yêu cầu Ngụy Bá Phương đi cùng.

Phụng điện là một trong ba cung điện quan trọng của Linh Không điện, nơi thờ cúng các đời điện chủ. Ngụy Bá Phương hướng dẫn Khương Vọng sử dụng Linh Không Giới để mở ra hậu điện, nơi bí khố tọa lạc. Khương Vọng lo ngại cạm bẫy nên đã từ chối đề nghị đi trước dò đường của Ngụy Bá Phương và tự mình tiến vào.

Bước vào bí khố, Khương Vọng thất vọng khi thấy nơi này không hề bí ẩn như tưởng tượng. Bên trong là một cung điện lộng lẫy nhưng hầu hết giá đỡ đều trống rỗng hoặc chứa những vật phẩm mờ nhạt, không có gì đáng giá. Khương Vọng không quá kỳ vọng vào bảo vật trong bí khố, điều khiến hắn lo lắng là việc tìm kiếm tín vật phù hợp để liên hệ với Vân Đính tiên cung.

Vừa nghĩ đến Bạch Vân đồng tử, Vân Đính tiên cung trong biển ngũ phủ liền có động tĩnh. Khương Vọng phun ra Bạch Vân đồng tử.


## Toàn bộ chương

## Chương 122: Bí khố

"Khởi bẩm điện chủ, bí khố của bản điện nằm ngay trong Phụng Điện này, có điện vệ canh giữ. Chìa khóa chính là chiếc Linh Không Giới của ngài. Nếu điện chủ có hứng thú, thuộc hạ xin dẫn đường."

Ngụy Bá Phương còn đang ngẩn người thì Gia Cát Tuấn đã nhanh chân lên tiếng trước.

Dù sao hắn cũng phải giữ một cái hình tượng trực thần, đôi khi thận trọng là khó tránh khỏi. Hơn nữa, yêu cầu đầu tiên của Độc Cô điện chủ sau khi nhậm chức thực sự khiến người ta khó xử.

Ngược lại, Gia Cát Tuấn chẳng khác nào "lợn c·hết không sợ nước sôi", chỉ mong sao dỗ được điện chủ vui vẻ, chẳng hề cố kỵ điều gì.

Linh Không Giới là chiếc nhẫn tượng trưng cho thân phận điện chủ Linh Không Điện. Ngoài công năng trữ vật ra thì không có năng lực đặc thù nào khác, mà không gian trữ vật cũng chẳng lớn, thậm chí còn không bằng một chiếc hộp trữ vật thông thường. Có lẽ chỉ vì nó có lịch sử lâu đời và mang ý nghĩa tượng trưng cho thân phận.

Đấu Miễn đã giao nó lại cho hắn.

Trong giới chỉ tự nhiên là trống rỗng, Đấu Miễn đã lấy đi hết những vật có giá trị.

Khương Vọng vuốt ve chiếc vòng giới màu đen trong tay, hai chữ "Linh Không" được khắc bên trong vòng nhẫn.

Hắn rất hài lòng với sự "thức thời" của Gia Cát Tuấn, bèn nói thẳng: "Dẫn ta đi xem."

Đến bây giờ, Khương Vọng đã xem như chính thức tiếp quản Linh Không Điện, nhưng Vân Đỉnh Tiên Cung trong biển Ngũ Phủ vẫn chưa có phản ứng gì. Hắn đoán rằng có lẽ điều quan trọng là một tín vật nào đó trong Linh Không Điện, hoặc một loại truyền thừa nào đó, nên mới nảy ra ý định đến bí khố trước.

Gia Cát Tuấn hớn hở dẫn đường phía trước, Khương Vọng lại nói: "Ngụy thủ tịch cũng đi cùng."

Ngụy Bá Phương, người còn đang tiếc nuối vì đã bỏ lỡ thời cơ, lập tức phấn chấn: "Điện chủ đã lệnh, thuộc hạ đương nhiên tuân theo."

Toàn bộ Linh Không Điện không có lấy một cường giả Ngoại Lâu cảnh. Có lẽ trước kia điện chủ và hộ pháp có, nhưng đều bị Đấu Miễn giải quyết hết.

Hiện tại, các hộ pháp và trưởng lão đều có tu vi Nội Phủ cảnh, hai vị hộ pháp mạnh nhất đã đi theo Đấu Miễn rời đi. Những người còn lại, theo Khương Vọng thấy, còn không bằng Chung Cầm ở Trì Vân Sơn.

Gia Cát Tuấn, vị trưởng lão mới nhậm chức này, càng chỉ có tu vi Đằng Long đỉnh phong.

Một tông môn thế lực như vậy, thực lực đương nhiên là hơn hẳn các thành vực, nhưng so với Lăng Tiêu Các, một thế lực cũng có nguồn gốc từ Vân Đỉnh Tiên Cung, thì chênh lệch quá lớn. Chẳng trách một thế lực như vậy lại không có chút tự chủ nào ở một tiểu quốc như Thành Quốc, và dễ dàng bị Đấu Miễn thu phục.

Một thế lực như Linh Không Điện đương nhiên là có giá trị kinh doanh. Nhưng việc nó ở vào một nơi như Thành Quốc khiến Khương Vọng cảm thấy thiếu không gian phát triển.

Tuy nói vậy, điều đó không ngăn cản Khương Vọng thử thu phục lòng người, "thuần phục" thuộc hạ. Hiểu rõ thế sự cũng là một cách tu nghiệp.

"Phụng Điện" là một trong ba cung điện quan trọng của Linh Không Điện. Ngoài Nghị Sự Điện mà họ vừa ở trước đó, còn có một điện nữa là Truyền Công Điện.

Điện này dùng để thờ cúng hương hỏa của các đời điện chủ, đồng thời kiêm luôn tác dụng của bí khố.

Không có chuyện điện vệ không biết tân điện chủ, kiên quyết giữ vững vị trí không cho Khương Vọng đi vào.

Khuôn mặt già nua của Ngụy Bá Phương ở Linh Không Điện đã có đủ hiệu dụng. Hơn nữa, Khương Vọng còn đeo Linh Không Giới trên tay, chẳng ai mù quáng mà ngăn cản hắn.

Ba người tiến vào Phụng Điện, chính điện bày ngay hàng bài vị của các đời điện chủ Linh Không Điện. Được cung phụng cao cao, trang nghiêm túc mục.

Một lư hương cực lớn trước các bài vị nghi ngút khói xanh.

Khương Vọng thắp một nén hương làm bộ, cười nói: "Có phải nên dựng thêm bài vị của Đấu Miễn lên không?"

Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn nhìn nhau, không dám nói bậy.

Họ vẫn chưa rõ tính cách của tân điện chủ, không biết hắn có muốn g·iết Đấu Miễn hay không, không biết hắn đang nghiêm túc hay chỉ đùa.

Họ tận mắt thấy Khương Vọng trả Thiên Dã Đao lại cho Đấu Miễn, cảnh tượng đó đủ để chứng minh Đấu Miễn, một tu sĩ Nội Phủ thần thông xuất thân từ hào môn Đấu Thị, yếu thế trước mặt Khương Vọng. Thậm chí, trong chuyện thoái vị nhường chức, hắn còn bị ép buộc.

Chỉ là, Khương Vọng có lẽ thật sự dám g·iết Đấu Miễn, nhưng họ thậm chí không dám nghĩ đến.

Thấy "thuộc hạ" mới thu phục nhát gan như vậy, Khương Vọng bỗng cảm thấy mất hứng. Hắn đi vòng: "Bí khố đâu?"

Lúc này, Ngụy Bá Phương tranh cướp lên tiếng trước: "Ở ngay hậu điện, chỉ có điện chủ mới có thể vào, ngài vào sẽ biết."

Hắn đưa tay chỉ vào dấu vết chiếc nhẫn trên vách tường: "Đưa Linh Không Giới nhắm vào chỗ này là có thể mở ra hậu điện."

Linh Không Giới đeo ở ngón trỏ tay trái, Khương Vọng dùng ngón cái nhẹ nhàng vuốt ve, nhớ lại việc Lâm Chính Nhân lừa gạt mình vào trận pháp, hắn nhìn hai vị trưởng lão mà mình mới thu nhận, cười như không cười: "Bên trong sẽ không có cạm bẫy gì chứ?"

"Sao có thể như vậy? Thuộc hạ sao dám có hai lòng với điện chủ?" Gia Cát Tuấn lập tức bày tỏ sự trung thành. Mặc dù với thân phận trước kia của hắn, đại khái cũng căn bản không biết trong bí khố có cái gì.

Ngụy Bá Phương thì tiến lên một bước nói: "Nếu điện chủ thứ tội cho thuộc hạ mạo muội, thuộc hạ nguyện ý cùng điện chủ đi vào, dò đường cho điện chủ."

Lão thất phu quen thói nịnh bợ! Gia Cát Tuấn chửi thầm trong lòng. Hắn oán trách mình sao không nghĩ ra cách bày tỏ sự trung thành, rút ngắn quan hệ như vậy.

Nghe xem.

Mạo hiểm dò đường cho chủ thượng, đây là tấm lòng ngay thẳng, trung thành tuyệt đối đến mức nào!

Vấn đề là họ đều biết, trong Phụng Điện không có gì nguy hiểm. Từ trước đến nay chưa từng nghe nói vị điện chủ nào gặp chuyện trong bí khố. Lần này bày tỏ, thuộc về trắng trợn kiếm hảo cảm, trăm lợi mà không có một hại.

Khương Vọng nhìn họ một hồi, cười nói: "Thủ tịch trưởng lão trung thành đáng khen. Bản tọa chỉ đùa với các ngươi thôi. Cứ ở đây chờ đi, bản tọa đi một chút sẽ trở lại."

Gia Cát Tuấn là trưởng lão mà hắn mới đề bạt hôm nay. Trước đó, không ai có thể đoán được hắn sẽ trọng dụng Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn cùng lúc. Hai người này lại càng không có khả năng thông đồng với nhau từ trước.

Từ biểu hiện của hai người này, Phụng Điện hẳn là an toàn. Nhưng nếu Vân Đỉnh Tiên Cung có phản ứng bất thường gì, hắn cũng không muốn để hai người này nhìn thấy.

Nói là coi trọng, nhưng sao có thể thực sự tin tưởng hai người này.

Vì vậy, Khương Vọng cuối cùng vẫn quyết định tự mình đi vào hậu điện.

Đi qua bàn thờ cực lớn cung phụng bài vị của các đời điện chủ Linh Không Điện, Khương Vọng duỗi tay trái đeo Linh Không Giới, khiến chiếc nhẫn khảm vào dấu vết trên tường.

Ầm ầm, bức tường xám đen nặng nề tách ra.

Khương Vọng cất bước đi vào, vách tường lại lần nữa khép lại.

Thực tế mà nói, trong toàn bộ quá trình đi vào Phụng Điện rồi tiến vào bí khố, Khương Vọng mang theo một chút thất vọng. Cái gọi là bí khố của Linh Không Điện cũng không bí ẩn cho lắm.

Giống như tùy tiện có người g·iết điện chủ c·ướp đi Linh Không Giới, cũng có thể dễ dàng tiến vào.

Đi vào hậu điện, cảm giác thất vọng này càng thêm mãnh liệt.

Trước mắt hắn là một tòa cung điện đại khí rực rỡ. Các loại giá đỡ hoa lệ, ẩn hiện cho thấy sự giàu có từng có.

Đáng tiếc, phần lớn giá đỡ đều trống rỗng. Dù có một vài vật tồn tại thì cũng đều ảm đạm, không nhìn ra thứ gì trân quý.

Nhưng đây thực ra là điều có thể dự đoán được.

Linh Không Điện đã bị Trang Thừa Càn đánh cho tàn phế từ nhiều năm trước, tàn dư chạy đến Thành Quốc để đặt chân, tính là kéo dài hơi tàn. Dành dụm tĩnh dưỡng nhiều năm cũng không có gì khởi sắc, lại bị Đấu Miễn thu phục không lâu trước đây, cho nên dù ban đầu trong bí khố có bảo vật gì, giờ cũng không thể giữ lại được.

Nếu Khương Vọng biết Vân Du Ông từng trà trộn vào Linh Không Điện để trù tính, thì càng không có gì phải thất vọng.

Nơi này đã sớm thủng trăm ngàn lỗ.

Khương Vọng vốn không mong đợi quá nhiều vào bảo bối trong bí khố. Điều khiến hắn khổ não là, nếu Linh Không Điện không có tín vật phù hợp, hoặc vật đó đã thất truyền... Vân Đỉnh Tiên Cung của hắn phải làm sao?

Chẳng lẽ manh mối mà Bạch Vân đồng tử thốt ra không phải là manh mối thật sự?

Vừa mới nghĩ đến Bạch Vân đồng tử, Vân Đỉnh Tiên Cung trong biển Ngũ Phủ liền truyền ra động tĩnh.

Khương Vọng há miệng phun ra, Bạch Vân đồng tử nhỏ bằng nửa đầu ngón tay chân đạp mây trôi, lơ lửng bay ra.