# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 124: Độc Cô hạ cờ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cùng Ngụy Bá Phương, Gia Cát Tuấn đến Truyền Công điện để tìm hiểu công pháp bí thuật của Linh Không điện. Những công pháp này được ghi chép trong ba quyển ngọc giản và có các cấp độ khác nhau cho các đệ tử khác nhau. Sau khi mở khóa cấm chế bằng ấn quyết bí truyền của Linh Không điện, Khương Vọng sử dụng thần niệm để điều tra.

Sau khi tìm hiểu, Khương Vọng cống hiến toàn bộ cho đài diễn đạo. Mặc dù Linh Không điện là một tông môn lâu đời, nhưng công pháp và bí thuật được lưu giữ lại khá đa dạng. Tuy nhiên, khi cống hiến cho đài diễn đạo, Khương Vọng không nhận được nhiều điểm pháp.

Khương Vọng quyết định để Ngụy Bá Phương tạm thời chưởng quản Linh Không điện vì ông ta có nhiều kinh nghiệm và sự tín nhiệm từ mọi người. Gia Cát Tuấn sẽ giữ chức giám sát để theo dõi tình hình trong tông môn. Khương Vọng ban thưởng cho Gia Cát Tuấn bộ "Linh Diệt Quyển" để giúp ông ta nâng cao tu vi và củng cố vị trí. Đồng thời, Khương Vọng tặng cho Ngụy Bá Phương một chiếc đai ngọc pháp khí.


## Toàn bộ chương

## Chương 124: Độc Cô hạ cờ

Từ trong bí khố đi ra, Gia Cát Tuấn và Ngụy Bá Phương thành thật chờ ở tiền điện.

Bọn họ đều là người thông minh, hiểu rất rõ vị thế hiện tại của mình có được từ ai. Một khi mất đi sự ủng hộ của Khương Vọng, những kẻ bị họ chiếm vị trí chắc chắn sẽ không bỏ qua cho họ.

Khương Vọng vốn định càn quét sạch bí khố, nhưng những thứ còn sót lại trong bí khố của Linh Không điện đều là pháp khí chẳng ra gì, bán cũng khó được giá tốt. Sau khi có được "Linh Không điện" thật sự, hắn càng không để ý đến mấy thứ này. Cuối cùng, hắn quyết định giữ lại để làm hình tượng điện chủ.

"Dẫn đường đến Truyền Công điện, bản tọa muốn xem công pháp bí thuật của bản điện." Khương Vọng chuyển sự chú ý sang các công pháp bí truyền của Linh Không điện.

Một tông môn có lịch sử lâu đời, dù sao cũng phải có chút bí pháp trấn tông.

Điện chủ nắm giữ công pháp của tông môn là điều đương nhiên, Ngụy Bá Phương càng không dám từ chối.

Trong mắt hắn và Gia Cát Tuấn, vị điện chủ mới này có vẻ hơi tham tiền, nhưng có lẽ đây lại là chuyện tốt. Trân trọng tài sản, mới có thể trân trọng Linh Không điện.

Từ góc độ này mà nói, việc tân nhiệm điện chủ vừa lên đã muốn tìm hiểu "tài sản" của mình cũng là điều dễ hiểu.

Dù không hiểu, hắn cũng sẽ ép mình phải hiểu, ít nhất cũng phải tỏ ra là mình hiểu.

Ngụy Bá Phương lập tức dẫn đường, cả đám người chuyển đến Truyền Công điện.

Truyền Công điện được canh phòng cẩn mật hơn Phụng điện, nhưng cũng không thể ngăn cản điện chủ của họ.

Khương Vọng dễ dàng tiến vào bí khố công pháp, chiếm đoạt lợi ích.

Các công pháp bí thuật của Linh Không điện được ghi chép trong ba quyển ngọc giản, đệ tử ở các cấp độ khác nhau sẽ tu luyện các công pháp khác nhau. Sau khi dùng ấn quyết bí truyền của Linh Không điện để giải khai cấm chế, chỉ cần thần niệm chạm vào là có thể tra cứu.

Đấu Miễn còn có thể dẫn Chung Cầm tham gia Trì Vân Sơn, sự khống chế của hắn đối với Linh Không điện còn triệt để hơn cả Khương Vọng. Những công pháp bí thuật này của Linh Không điện không còn là bí mật đối với Đấu Miễn, những phần tinh hoa nhất chắc hẳn đã được sao chép lại ở Đấu thị.

Khương Vọng càng không có lý do để giữ lại cho riêng mình, sau khi hiểu sơ qua, hắn liền cống hiến tất cả cho đài diễn đạo.

Dù sao Linh Không điện cũng là một tông môn lâu đời, dù đã trải qua nhiều tai họa, những công pháp bí thuật còn lưu giữ được ở Truyền Công điện vẫn rất phong phú.

Tiếc rằng sau khi cống hiến cho đài diễn đạo, số điểm pháp thu được không nhiều.

Gần trăm loại công pháp vụn vặt và hơn một ngàn môn đạo thuật, toàn bộ nội tình của một tông môn, cuối cùng chỉ đổi được 2100 điểm pháp.

Xét đến việc đài diễn đạo coi trọng tính sáng tạo, những đạo thuật này có lẽ đã được người khác cống hiến rồi, nên lợi ích mới thấp như vậy. Rất có thể người đó là Đấu Miễn. Với sự lớn mạnh của Đại Sở Đấu thị, việc có người sở hữu danh ngạch Thái Hư Huyễn Cảnh là điều bình thường.

Nghĩ như vậy, trong giao dịch này, Đấu Miễn thật ra không thiệt thòi quá nhiều. Hắn đã vắt kiệt giá trị của Linh Không điện từ lâu, giờ chuyển giao cho Khương Vọng để mua mạng. Sự bất mãn trước đó ở Trì Vân Sơn càng giống như là một màn kịch để tránh việc Khương Vọng đòi giá quá cao.

Nếu không phải Khương Vọng tìm lại được "Linh Không điện" thật sự ở bí khố Phụng điện, giao dịch này có lẽ còn không bằng một triệu viên Đạo Nguyên Thạch.

Tóm lại, hai bên đều có mục đích, đều có giấu giếm, và đều coi như đã đạt được mục đích của mình.

Khương Vọng ban đầu tích lũy được 2300 điểm pháp trong Thái Hư Huyễn Cảnh, chỉ còn thiếu 700 điểm nữa là có thể tấn cấp. Giờ có thêm khoản thu này, hắn lập tức thúc đẩy đài diễn đạo lên tầng thứ ba, còn dư ra 1200 điểm pháp. Nhờ hiệu quả của danh hiệu Thái Hư đệ nhất Đằng Long, đài diễn đạo tầng ba có hiệu quả của tầng bốn.

Còn việc tấn thăng từ tầng ba lên tầng bốn thật sự cần tới 100 ngàn điểm pháp. Khương Vọng hiện tại chỉ cần giải phong thôi cũng đã tốn 30 ngàn điểm pháp rồi. Trong thời gian ngắn, gần như không thấy khả năng tấn thăng. Không biết Tả Quang Liệt ban đầu đã làm cách nào để đẩy đài diễn đạo lên cấp độ khủng khiếp như vậy...

Khương Vọng không hề để mắt đến bất kỳ công pháp nào của Linh Không điện. Không nói đến việc không có công pháp nào dẫn thẳng đến đỉnh cao, ngay cả công pháp liên quan đến Thần Lâm cũng không có, giống như bị người ta đào tận gốc vậy.

Hoàn toàn không có công pháp cường đại nào từ thời đại Vân Đính tiên cung.

Nhưng nghĩ kỹ thì cũng phải, nếu Linh Không điện thật sự có công pháp cấp bậc đó, khó mà tồn tại đến bây giờ, sớm đã bị người ta cướp sạch.

So ra thì, hệ thống đạo thuật của Linh Không điện lại tương đối phức tạp, chủ yếu là mây pháp, trong đó có một vài điểm sáng. Nhưng Khương Vọng không có ý định tu luyện.

Thứ nhất là tham thì thâm, hắn đã chuyên tâm vào đạo pháp Hỏa Mộc hai hàng, hình thành hệ thống chiến đấu của riêng mình. Thứ hai là vì lý do tương tự, những đạo pháp này Đấu thị đã hiểu rõ hết, với nội tình của Đấu thị, việc tạo ra vô số phương pháp phá giải là điều đơn giản. Với thiên phú và cấp độ của Khương Vọng, việc tốn quá nhiều tâm huyết vào những đạo pháp này là không đáng.

Khương Vọng luôn rất tỉnh táo trong chuyện tu hành.

Sau khi thu gom sơ qua lợi ích của Linh Không điện, chuyến đi này của Khương Vọng coi như đã có kết quả. Linh Không điện tồn tại trong phế tích Vân Đính tiên cung mới là thứ hắn cần nhất. Còn những thứ khác, ít nhiều gì cũng coi như quà kèm theo, không có gì đáng tham.

Với tâm thế đó, sau khi ra khỏi bí khố công pháp, Khương Vọng tùy ý nói vài câu với hai "tâm phúc" của mình, rồi đột nhiên nhìn về phía Ngụy Bá Phương: "Ngụy trưởng lão, nếu để ngươi chưởng khống Linh Không điện, ngươi thấy thế nào? Có tự tin kinh doanh tốt không?"

Ngụy Bá Phương lập tức hoảng sợ, thề thốt đủ điều: "Thiên địa chứng giám, nhật nguyệt soi tỏ. Thuộc hạ tuyệt đối trung thành với điện chủ, tuyệt không có ý vượt quá giới hạn!"

Dù là diễn hay thật, Khương Vọng rất tán thành thái độ này.

Hắn mỉm cười, vẻ mặt hòa hoãn nói: "Bản tọa nói là, nếu để ngươi lấy vị trí Thủ Tịch Trưởng Lão, đại hành chức vụ điện chủ thì sao? Linh Không điện đương nhiên thuộc về bản tọa, nhưng bản tọa có chuyện quan trọng hơn cần xử lý, lại say mê tu hành, e rằng không có nhiều thời gian phụ trách tông môn sự vụ. Nếu muốn tìm một người phụ trách những việc này, Ngụy trưởng lão ngươi là nguyên lão của bản điện, hiểu rõ bản điện vô cùng, lại được mọi người tin tưởng sâu sắc, thực sự không có ai hơn."

Hắn nói rõ ràng như vậy, Ngụy Bá Phương biết đây không phải là thăm dò, suy đoán nhanh chóng rồi nói: "Người như ngài, đương nhiên phải xung kích đỉnh cao siêu phàm. Linh Không điện như ao tù này, Chân Long tất nhiên không thể ở lâu."

Lão già này thuận miệng đưa lên một cái mông ngựa, rồi thần sắc khẩn thiết nói: "Việc vặt của tông môn, nếu giao hết cho thuộc hạ. Thuộc hạ sẽ tận tâm tận lực, xoay quanh phương lược cố định của điện chủ, tuyệt không đi lệch. Hết thảy lấy ý nghĩ của Điện Chủ đại nhân làm trung tâm, vì điện chủ giữ vững cơ nghiệp này!"

Hắn nhanh chóng nắm bắt trọng điểm, lại rất tỉnh táo, biết Khương Vọng muốn gì, không muốn gì. Đưa ra lời hứa của mình. Đương nhiên, độ tin cậy có bao nhiêu, có lẽ chỉ có chính hắn biết.

Khương Vọng vốn định như sơn phỉ qua cảnh, kiếm được một mớ rồi đi. Cuốn hết những thứ đáng giá, để Linh Không điện tự sinh tự diệt. Nhưng sự "xấu xí" của Linh Không điện lại khiến hắn đổi ý. Vì phần lớn giá trị của Linh Không điện đều không thể di dời, kiếm được một mớ rồi đi cũng không có lợi.

Dù sao cũng đã có được những gì muốn thu hoạch, Khương Vọng quyết định tiện tay hạ một quân cờ xem sao, để Linh Không điện tự phát triển một hồi, xem có kết quả gì không.

Có thể thành thì tốt, không thành cũng không có gì tổn thất quá lớn.

Hắn chắc chắn sẽ không ở lâu ở Thành quốc, vậy nên việc kinh doanh Linh Không điện cần người quán triệt ý chí của hắn.

Hiện tại trong Linh Không điện, trừ Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn, hắn không có lựa chọn nào khác.

Gia Cát Tuấn dù cũng được đề bạt lên chức trưởng lão, nhưng dù sao cũng chỉ có tu vi Đằng Long cảnh, hoàn toàn không có khả năng đàn áp những người khác. Nếu hắn lên vị, chết cũng không biết chết như thế nào.

Bởi vậy người thay mặt điện chủ chỉ có thể là Ngụy Bá Phương.

Việc đầu tiên là quy hàng Gia Cát Tuấn, có thể làm một quân cờ giám sát chế hành, đại diện cho bản thân hắn ở lại Linh Không điện.

"Gia Cát trưởng lão." Khương Vọng đã sớm quyết định, chuyển sang hỏi: "Ngươi có nguyện ý đảm nhận chức giám sát, khi bản tọa không có ở đây, thay bản tọa nắm giữ động tĩnh của tông môn không?"

Gia Cát Tuấn cẩn thận liếc nhìn Ngụy Bá Phương, nói trắng ra chức vụ này là để chế hành Ngụy Bá Phương, nhưng hắn không có lực lượng để giám sát Ngụy Bá Phương.

Nhưng chột dạ thì lòng hư, hắn hiểu rõ hơn quyền lực và địa vị hiện tại của mình đến từ đâu.

Trung thành, hay nói đúng hơn là cố gắng thể hiện sự trung thành, là ưu thế duy nhất của hắn, cũng là lựa chọn duy nhất.

"Thuộc hạ nguyện ý vì điện chủ đổ máu rơi đầu." Hắn cung kính trả lời: "Chỉ có điều bản tông đã có trưởng lão phụ trách giám sát, chính là tam tịch trưởng lão."

Trưởng lão Linh Không điện có tổng cộng ngũ tịch, Chung Cầm bỏ mình xóa tên, Ngụy Bá Phương từ thứ tịch lên thành thủ tịch. Gia Cát Tuấn vừa mới trở thành trưởng lão, thực lực lại kém xa, tự nhiên đành chịu vị trí thấp nhất.

Khương Vọng nhìn hắn đầy ẩn ý: "Hiện tại ngươi chính là tam tịch trưởng lão."

Gia Cát Tuấn vội vàng cúi bái: "Nguyện vì điện chủ quên mình phục vụ!"

Khương Vọng khoát tay: "Ta không nhìn các ngươi nói gì, chỉ nhìn các ngươi làm gì."

Ánh mắt hắn đảo qua người Ngụy Bá Phương, rồi lại dừng trên người Gia Cát Tuấn, đưa cho một chiếc lá thăm ngọc: "Bộ « Linh Diệt Quyển » này ban thưởng cho ngươi, mong ngươi sớm ngày gõ mở Nội Phủ. Thực sự khiến thực lực xứng với thân phận, để người khác không có lời ra tiếng vào."

« Linh Diệt Quyển » là một trong ba bộ công pháp có thể dẫn thẳng lên Ngoại Lâu được lưu giữ ở Truyền Công điện, không phải là thứ Gia Cát Tuấn ở Đằng Long cảnh có thể tiếp xúc. Có thể nói sau khi tu thành bộ công pháp này, hắn mới có thể được coi là trưởng lão đúng nghĩa.

Gia Cát Tuấn nhận lấy « Linh Diệt Quyển », đôi mắt tam giác gian trá của hắn lập tức rơm rớm nước mắt. Nức nở nói: "Sinh ta là cha mẹ vậy, hiểu ta là điện chủ vậy! Ta Gia Cát Tuấn cả đời bị người coi thường, chỉ có điện chủ đối đãi chân thành. Cái mạng này sau này là của điện chủ!"

Khương Vọng cũng không biết mấy giọt nước mắt của hắn có mấy phần chân thành, cũng không thèm để ý. Ngược lại lại lấy ra một chiếc đai ngọc, đưa cho Ngụy Bá Phương: "Ta thấy y quan của Ngụy trưởng lão giản dị, nghĩ là người mộc mạc, không biết kiện pháp khí này có hợp ý ngươi không?"

Ngụy Bá Phương tự nhiên lại một phen cảm ơn.

Khương Vọng sau khi Ngụy Bá Phương hứa hẹn, không vội vàng đáp ứng vị trí của hắn, mà lại sắp xếp cho Gia Cát Tuấn trước, chính là một sự nhắc nhở nhỏ đối với Ngụy Bá Phương. Cho hắn biết quyền lực và địa vị của hắn do ai giao phó.

Gia Cát Tuấn sau này sẽ là đôi mắt của hắn, nhưng đồng thời cũng có vinh cùng vinh với Ngụy Bá Phương. Ngụy Bá Phương không chỉ không thể chống lại Gia Cát Tuấn, ngược lại càng phải duy trì, phải viện trợ Gia Cát Tuấn dựng đứng uy quyền.

Sự sắp xếp này có được hay không, có hiệu quả hay không, cần thời gian để kiểm nghiệm. Khương Vọng chính mình cũng không mấy tin tưởng.

Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn đều không phải là nhân vật dễ chưởng khống.

Nhưng vốn dĩ chỉ là tiện tay hạ một quân cờ mà thôi.

Không cần nói « Linh Diệt Quyển » hay là đai ngọc pháp khí, đều là đồ vật trong Linh Không điện, Khương Vọng vốn không để ý, mượn hoa hiến phật, cũng không đau lòng.

Biết đâu có thể có thu hoạch.

Thành quốc lại giáp ranh với Trang quốc, nếu thật sự có thể chưởng khống một thế lực ở đây, tương lai sẽ rất có triển vọng.