# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 125: Năm cuối | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng giao phó Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn về việc quản lý Linh Không điện, nhấn mạnh phát triển khiêm tốn và tinh giản thể chế, đồng thời cho phép họ tìm Diệp Thanh Vũ ở Lăng Tiêu Các để thông báo trong trường hợp khẩn cấp. Sau đó, Khương Vọng rời khỏi Thành quốc sau khi sắp xếp ổn thỏa mọi việc.

Trên đường trở về Lăng Tiêu Các, Khương Vọng dừng chân tại Kỳ Xương sơn mạch và nhận thấy quân đội Trang quốc đã rút lui. Anh biết được nguyên nhân của cuộc xung đột biên giới giữa Trang và Ung bắt nguồn từ tranh chấp giữa những người thợ săn về một con Bạch Ngạch Hổ.

Khương Vọng dự định ăn Tết xong sẽ đến Tề quốc gặp Trọng Huyền Thắng. Trong lúc đó, anh nghe ngóng được một số tin tức vặt vãnh như sau:

*   Tại Lâm Truy Thành xuất hiện một thương hội mới nổi lên rất nhanh.
*   Hứa trán cao tranh giành tình nhân bị thương.
*   Cao Triết có được vị trí gia chủ.
*   Yến Phủ có thể sẽ bị an bài thông gia.

Khi Khương Vọng chuẩn bị rời khỏi Kỳ Xương sơn mạch, Đỗ Như Hối xuất hiện phía sau anh và nói: "Không đánh được."



## Toàn bộ chương

## Chương 125: Năm Cuối

Các tông phái có rất nhiều thủ đoạn để khống chế đệ tử, không phải lúc nào cũng chỉ dựa vào tình cảm. Một điểm quan trọng là các công pháp của tông môn. Dựa trên hệ thống, từng bước truyền lại công pháp dựa theo cống hiến tích lũy, khiến đệ tử khó lòng rời khỏi tông môn. Thậm chí, càng học được nhiều, họ càng khó dứt áo ra đi.

Việc Khương Vọng trực tiếp đưa ra «Linh Diệt Quyển» thể hiện một phong thái đại khí.

"Ta say mê tu hành, thường xuyên bế quan. Thành Quốc không có nơi nào thích hợp, nên có lẽ ta sẽ vắng mặt thường xuyên."

Khương Vọng đơn giản nói trước một câu, rồi đi thẳng vào vấn đề: "Từ nay về sau, Ngụy trưởng lão sẽ thay ta quản lý điện, mọi việc đều có thể tự quyết. Ta chỉ có một yêu cầu, phát triển khiêm tốn, không cần tranh hùng. Gia Cát trưởng lão giám sát các hành vi phạm pháp trong tông, có thể xử lý thì xử lý, không thể thì ghi lại, chờ ta trở về xử lý."

Nhìn hai vị 'tâm phúc' xác nhận đã nghe rõ, Khương Vọng tiếp tục: "Nếu gặp tình huống khẩn cấp, các ngươi không thể tự quyết, có thể đến Lăng Tiêu Các tìm Diệp Thanh Vũ. Nàng sẽ thông báo cho ta."

Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn đồng loạt rùng mình, hiểu rằng điện chủ mới đang cho họ một điểm tựa, đồng thời cũng là một lời cảnh cáo. Họ lập tức cúi đầu bái lạy, bày tỏ lòng trung thành.

Việc kéo thêm Lăng Tiêu Các vào có thể trấn an họ trong một thời gian.

Khương Vọng đã cố gắng hết sức trong việc sắp xếp Linh Không Điện, tương lai ra sao, còn tùy thuộc vào vận may.

Sau đó, anh thảo luận với Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn về phương hướng phát triển của Linh Không Điện. Khương Vọng hết lòng chủ trương tinh giản bộ máy, không cần nhắc lại Linh Không Điện từng huy hoàng ra sao, hiện tại không cần ôm giữ quá khứ.

Việc đầu tiên là xóa bỏ, sáp nhập mười mấy đường khẩu ban đầu, tinh giản xuống chỉ còn chín. Đây là công việc lâu dài của Ngụy Bá Phương, cũng là cơ hội tốt để ông ta thâu tóm quyền lực.

Khương Vọng không ngại Ngụy Bá Phương nắm quyền, miễn là ông ta có thể phát huy tác dụng.

Trong những ngày tiếp theo, anh dùng quyền lực của điện chủ để hỗ trợ Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn làm việc, tạo điều kiện tối đa để họ thích nghi với thân phận mới trong thời gian ngắn nhất.

Các trưởng lão còn lại của Linh Không Điện đều rất lý trí, ít nhất là khi Khương Vọng còn ở đó, tất cả đều an phận thủ thường, không để xảy ra đổ máu trong điện. Còn sau khi anh đi, thì tùy thuộc vào thủ đoạn của Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn.

Sự thay đổi quyền lực trong nội bộ Linh Không Điện không gây ra nhiều sóng gió bên ngoài. Không ai dám đắc tội Đấu Thị, cũng không ai dám đắc tội người "đuổi" Đấu Thị đi, mặc dù đó chỉ là hiểu lầm.

Chỉ cần dùng tốt danh tiếng là được, không mấy ai đi tìm hổ để đòi giải thích.

Sau hai ngày ở Linh Không Điện, Khương Vọng tuyên bố bế quan tu hành và rời khỏi Thành Quốc.

...

...

Thời gian trôi đến ngày 23 tháng Chạp năm Đạo Lịch 3918.

Họ chỉ ở lại Trì Vân Sơn một ngày, nhưng bên ngoài đã qua hơn mười ngày. Khi rời khỏi Trì Vân Sơn, đã là ngày 21 tháng Chạp.

Vì một tâm trạng khó tả, Khương Vọng đặc biệt dừng chân ở Kỳ Xương Sơn Mạch khi trở về Lăng Tiêu Các.

Anh nhận thấy biên quân của Trang Quốc đã rút lui. Trước đó, biên quân của Trang và Ung đều giằng co ở Kỳ Xương Sơn Mạch, gần như đối đầu trực diện.

Hiện tại, chỉ còn thấy cờ xí của biên quân Ung Quốc ở Kỳ Xương Sơn Mạch, vẫn nghênh ngang đắc ý ở phía bắc núi.

Đây là kết quả có thể đoán trước, dù Trang Quốc dần mạnh lên, nhưng vẫn kém xa Ung Quốc về nội tình, khó mà tranh chấp trực tiếp.

Nhưng trong lòng Khương Vọng vẫn có chút không thoải mái.

Trong hai ngày ở Thành Quốc, anh đã biết nguyên nhân mâu thuẫn biên giới giữa Trang và Ung.

Sơn Dương Thành thuộc Thanh Hà Quận, gần Kỳ Xương Sơn Mạch hơn Phong Lâm Thành.

Núi phía nam, nước phía bắc là mặt trời, Sơn Dương Thành nằm ở phía nam Kỳ Xương Sơn Mạch.

Ở phía đối diện, vị trí tương ứng của Ung Quốc là Nhạc Sơn Huyện thuộc Đường Sơn Bắc Phủ.

Ung Quốc áp dụng chế độ phủ huyện, "phủ" tương đương với "quận", "huyện" tương đương với "thành". Tất nhiên, điều này không hoàn toàn chính xác.

Toàn bộ Đường Sơn Bắc Phủ có bảy huyện, Nhạc Sơn Huyện là một trong số đó.

Câu chuyện xảy ra khá đơn giản.

Hai anh em họ Dương ở Sơn Dương Thành sống bằng nghề săn bắn. Họ săn được một con hổ trán trắng (Bạch Ngạch Hổ) ở Kỳ Xương Sơn Mạch. Trong lúc đuổi bắt, con hổ rơi vào bẫy của một thợ săn họ Trương ở Nhạc Sơn Huyện.

Khi anh em họ Dương kéo hổ về, họ gặp Trương thợ săn.

Hai bên tranh chấp về quyền sở hữu con hổ. Hai anh em đánh Trương thợ săn gần c·hết, nhưng chưa kịp rời khỏi Kỳ Xương Sơn Mạch thì bị các thợ săn khác ở Nhạc Sơn Huyện chặn lại.

Trong cuộc ẩu đả, người anh bị đ·ánh c·hết tại chỗ. Người em chạy về dưới núi, tập hợp một nhóm thợ săn trong trấn để trả thù.

Sự việc càng lúc càng lớn, hai bên có hàng trăm thợ săn tụ tập ẩu đả ở Kỳ Xương Sơn Mạch.

Cuối cùng, các thợ săn ở Sơn Dương Thành chiếm ưu thế, nhưng lúc này, biên quân Ung Quốc xuất hiện...

Năm thợ săn ở Sơn Dương Thành bị g·iết tại chỗ, hơn hai trăm người bị bắt làm tù binh.

Những thợ săn chạy thoát về thành khóc lóc kể lể, biên quân Trang Quốc dốc toàn lực.

Sau khi bàn bạc, Ung Quốc thả các thợ săn bị bắt, nhưng không chịu giao ra h·ung t·hủ g·iết người. Trước đây, biên quân Trang Quốc đã nhẫn nhịn, nhưng bây giờ, khi thực lực quốc gia dần tăng lên, họ không thể chấp nhận kết quả này.

Hai bên biên quân giằng co ở Kỳ Xương Sơn Mạch trong mười ngày.

Thành Quốc giữ thái độ trung lập với cả Trang và Ung. Do đó, câu chuyện này còn có một phiên bản khác, kể rằng Trương thợ săn ở Nhạc Sơn Huyện đã mai phục hàng chục ngày để chờ con hổ trán trắng rơi vào bẫy, nhưng lại bị anh em họ Dương ở Sơn Dương Thành cướp công. Ông ta tức giận đến lý luận, nhưng bị đ·ánh gần c·hết. Các thợ săn khác ở Nhạc Sơn Huyện không chịu được nên ra mặt, dẫn đến một loạt sự việc...

Tóm lại, mỗi người đều có lý lẽ riêng, rất khó phán đoán đúng sai một cách khách quan. Mỗi người chỉ đứng ở góc độ của mình, và cuối cùng phải dựa vào thực lực để nói chuyện.

Việc biên quân Trang Quốc rút lui đã nói lên vấn đề. Vẫn còn khoảng cách giữa Trang Quốc và Ung Quốc, và khoảng cách này không thể san bằng trong một hai năm.

Đã là ngày 23 tháng Chạp, chỉ còn vài ngày nữa là đến Tết.

Khương Vọng dự định ăn Tết xong sẽ đến Tề Quốc. Anh đã trò chuyện với Trọng Huyền Thắng vài lần trong Thái Hư Huyễn Cảnh. Gần đây, anh ta tu hành rất chăm chỉ, công việc làm ăn cũng thuận buồm xuôi gió, tình hình của Đức Thịnh Thương Hội rất tốt.

Gần đây, ở Lâm Truy Thành có một thương hội mới, thống nhất nhiều thương hội nhỏ, phát triển rất nhanh, chủ nhân rất thần bí...

Nghe nói Hứa Ngạch Cao đang tranh giành người yêu ở quần đảo gần biển, kết quả cả hai đều bị thương. Lý Long Xuyên vì bảo vệ bạn bè, đã rời khỏi Lâm Truy trong đêm...

Cao Triết gần đây nổi lên, vị trí gia chủ tương lai đã được xác nhận, vì đối thủ cạnh tranh lớn nhất của anh ta đang phạm sai lầm ngớ ngẩn...

Yến Phủ dường như sắp bị sắp xếp kết hôn...

Đại khái là những chuyện vặt vãnh như vậy.

Tóm lại, Trọng Huyền Thắng nói rằng mọi chuyện đều tốt, không có vấn đề gì.

Nhưng Khương Vọng vẫn cảm nhận được sự lo lắng trong lòng anh ta.

Khi Trọng Huyền Tuân rời khỏi Tắc Hạ Học Cung, đó là lúc họ đối đầu trực diện, và Trọng Huyền Thắng sẽ không có lý do gì để trốn tránh.

...

Khương Vọng kìm nén cảm xúc, nhìn Kỳ Xương Sơn Mạch lần cuối, rồi quay trở lại Lăng Tiêu Các.

"Không đánh lại được." Một giọng nói già nua vang lên sau lưng.

Giống như chỉ là nói chuyện phiếm, nhưng lại khiến lòng người thắt lại.

Ai đã đến gần đến khoảng cách nguy hiểm như vậy?

Khương Vọng đặt tay lên chuôi kiếm, bất động thanh sắc xoay người lại.

Anh thấy một ông lão tóc đen.

Một người mặc áo bào trắng, cao gầy.

Khuôn mặt già nua, nhưng lại đen như mực.

Khương Vọng chưa từng gặp ông ta trước đây, nhưng đã khắc sâu hình ảnh trong tâm trí.

Đỗ Như Hối!