# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 126: Tự giải trí | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đỗ Như Hối hỏi Khương Vọng về quan hệ giữa hai nước Trang Ung, nhưng Khương Vọng nói không quan tâm và chỉ để ý Khai Mạch Đan. Đỗ Như Hối dò hỏi Khương Vọng về xuất thân và mục đích đến đây, Khương Vọng đáp mình đến từ Lăng Tiêu Các. Đỗ Như Hối muốn Khương Vọng dẫn đường đến Lăng Tiêu Các, thực chất là để xác minh thân phận của Khương Vọng.

Trên đường đến Lăng Tiêu Các, Đỗ Như Hối và Khương Vọng trò chuyện vu vơ. Đến Vân quốc, Diệp Lăng Tiêu xuất hiện và chào đón Đỗ Như Hối. Hai người trao đổi vài câu, ám chỉ về mối quan hệ phức tạp trong quá khứ. Diệp Lăng Tiêu trách Đỗ Như Hối ngầm chỉ đạo Âu Dương Liệt quấy rối mình đột phá cảnh giới.

Diệp Lăng Tiêu trêu chọc Đỗ Như Hối bằng cách làm một con cá mất vui, hỏi Đỗ Như Hối có thấy vậy không. Đỗ Như Hối đáp "Ta tự giải trí".


## Toàn bộ chương

## Chương 126: Tự giải trí

Thấy Khương Vọng xoay người lại, Đỗ Như Hối rất bình tĩnh, vẫn tiếp tục lời nói: "Trang (Zhuang) Ung (Yong) hai nước vốn có căn nguyên, đồng lòng tương trợ, chỉ là một chút ma sát nhỏ thôi, không đến mức đánh nhau. Ngươi thấy thế nào?"

Khương Vọng đã tưởng tượng vô số lần cảnh tượng mình gặp Đỗ Như Hối, nhưng không có bất kỳ tình huống nào giống như hiện tại.

Gặp gỡ bất ngờ, lại gần như vậy, đột ngột như vậy.

Hắn cố gắng giữ bình tĩnh, lạnh nhạt, ép xuống những con sóng lớn trong lòng, hỏi ngược lại: "Lão trượng đang hỏi ta sao?"

Đỗ Như Hối cười hiền hòa, thân thiết như một người lớn tuổi trong nhà: "Ngoài ngươi và ta, ở đây còn có ai khác sao?"

"Nếu hỏi ta... Ta không biết." Khương Vọng lắc đầu: "Trang Ung hai nước có đánh nhau hay không, ta không quan tâm. So với việc đó, ta quan tâm hơn yêu thú trong Kỳ Xương sơn mạch (Qi Chang Mountain Range), quan tâm hơn Khai Mạch Đan (Kai Mai Dan)."

"Thật sao?" Đỗ Như Hối nhìn hắn: "Ta thấy tu vi của ngươi không tầm thường, lại ở đây lâu như vậy. Còn tưởng rằng ngươi rất quan tâm mâu thuẫn giữa Trang Ung chứ."

"Lão trượng nói đùa. Ta chỉ là tiện đường ghé qua thôi."

Đỗ Như Hối nói chuyện phiếm vài câu, đột nhiên hỏi: "Ngươi đại diện cho ai đến xem địa thế nơi này?"

Khương Vọng tỏ vẻ khó xử: "Lão trượng, ta thật không biết ngài muốn hỏi gì. Ngài xem ta tuổi còn trẻ như vậy, nói là một đứa bé cũng không quá, có thể đại diện cho ai?"

"Vậy ta đổi câu hỏi." Đỗ Như Hối không hề nao núng, tiếp tục dò xét: "Tiểu huynh đệ từ đâu đến?"

Khương Vọng biết đây là mấu chốt của cuộc thẩm vấn này.

Đừng nhìn vị lão nhân này hiện tại ôn hòa như vậy, một khi hắn phán định Khương Vọng là mối đe dọa cho Trang quốc, khi ra tay chắc chắn sẽ không nương tay.

"Lăng Tiêu Các (Lingxiao Pavilion)."

Khương Vọng nói ngắn gọn. Trước mặt người như Đỗ Như Hối, trong tình huống không thể không trả lời, tốt nhất là nói ít để tránh sai sót.

Đỗ Như Hối hơi ngẩng đầu, dường như đang suy nghĩ điều gì.

Khương Vọng để ý thấy Đỗ Như Hối buông tay đang chắp sau lưng. Không rõ điều này có phải là cố ý để Khương Vọng chú ý hay không.

"Trì Vân Sơn (Chi Yun Mountain)?" Đỗ Như Hối hỏi.

Trì Vân Sơn có lẽ nhiều người biết đến, nhưng ít ai biết bên trong có gì. Trước mặt những người như Đỗ Như Hối, mối liên hệ bí mật giữa Trì Vân Sơn và Lăng Tiêu Các có lẽ không phải là bí mật.

Khương Vọng suy nghĩ nhanh chóng, nghiêm túc nói: "Chính xác là có liên quan."

Ánh mắt hắn trong trẻo, ôn hòa, nhưng kiên định, trông rất đáng tin. Không hề lộ ra một chút thù hận nào, cứ như thể thật sự rất xa lạ với Đỗ Như Hối.

Đỗ Như Hối cười như không cười: "Nói đến, lão phu thật sự rất hiếu kỳ, sau nhiều năm như vậy, bí mật mà Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) nghiêm phòng canh giữ, rốt cuộc là gì."

"Tại hạ e rằng không tiện nói." Khương Vọng cúi người thi lễ: "Xin ngài thứ lỗi."

"Không sao, giữ bí mật là phẩm chất tốt." Đỗ Như Hối rất độ lượng: "Lão phu đã lâu không gặp Diệp Lăng Tiêu, vừa hay muốn đến Lăng Tiêu Các một chuyến, không ngại đi cùng chứ?"

Khương Vọng biết, Đỗ Như Hối muốn xem hắn có phải đến từ Lăng Tiêu Các hay không, gọi là đi cùng, thực chất là áp giải. Nếu hắn được chứng minh không liên quan gì đến Lăng Tiêu Các, vậy thì ngọn núi xanh bao la này, e rằng tùy thời sẽ chôn vùi xương trắng.

Trong lòng đã khẩn trương đến cực điểm, nhưng trên mặt vẫn nhẹ nhàng: "Trưởng bối đã có lời mời, vãn bối không dám từ chối."

"Ngươi có vẻ hơi căng thẳng?" Đỗ Như Hối hỏi.

Khương Vọng cười khổ: "Trước mặt cường giả như ngài, ta rất khó không căng thẳng."

Đỗ Như Hối không nói gì thêm: "Đã lâu không đến Lăng Tiêu Các, xin tiểu huynh đệ dẫn đường phía trước."

Khương Vọng thở dài, quay người bay nhanh.

Trước mặt Đỗ Như Hối, hắn tuyệt đối không có cơ hội trốn thoát. Càng không có khả năng phản kháng. Hắn hiện tại chỉ may mắn vì mình không tùy tiện nói dối.

Đến từ Lăng Tiêu Các, dù sao cũng không tính là nói dối.

Từ Kỳ Xương sơn mạch bay trở về Vân quốc (Yun Country), trên đường đi Đỗ Như Hối thỉnh thoảng cũng nói vài câu, nhưng đều không có gì quan trọng, giống như một ông lão cô đơn bình thường, tùy tiện tìm người nói chuyện phiếm mà thôi.

Khương Vọng không dám phán đoán, lại không dám chủ quan. Luôn giữ vững phương châm nói ít, tránh nói nhiều, có thể mập mờ thì mập mờ cho qua, cứ như vậy khó khăn lắm mới đến được dãy núi tuyết.

Thủ đô Vân quốc, Vân Thành (Yun City) xinh đẹp, nằm yên trên ngọn núi này.

Có lẽ là vì Đỗ Như Hối, bọn họ còn chưa đến gần, đã thấy biển mây cuồn cuộn, Diệp Lăng Tiêu bước lên mây mà ra.

Ông liếc nhìn Khương Vọng, rồi nhìn về phía Đỗ Như Hối: "Đường đường là Tể tướng Trang quốc (Zhuang Country), sao lại rảnh rỗi đến bái phỏng một tiểu tông?"

Đỗ Như Hối lại cười nói: "Nghe nói Lăng Tiêu các chủ đột phá Động Chân (Dongzhen), tiểu lão nhân đặc biệt đến chúc mừng."

Hai bên đều tỏ ra rất lịch sự, nâng đỡ lẫn nhau.

"Nếu thật sự vì chuyện này mà đến, tin tức của ngươi có lẽ quá chậm trễ." Diệp Lăng Tiêu cười nói.

"Trang quốc thế nhỏ lực yếu, tự nhiên không thể so với Lăng Tiêu Các tin tức linh thông." Đỗ Như Hối nhìn Khương Vọng một cái, trong lời nói có ý tứ sâu xa: "Các ngươi đối với quốc sự của Trang quốc ta, đều rõ như lòng bàn tay."

"Ồ? Lời này là sao?"

"Chỉ là nói đùa, không có ý gì khác." Đỗ Như Hối tươi cười: "Quý tông có môn nhân thiên phú tốt như vậy, cũng phái ra chú ý quốc sự Trang quốc, thực sự khiến tiểu lão nhân cảm thấy vinh hạnh."

Diệp Lăng Tiêu liếc nhìn Khương Vọng, đại khái hiểu chuyện gì xảy ra. Nhưng cũng không vạch trần, chỉ nói: "Sao, người của Lăng Tiêu Các ta không được phép đi qua Trang quốc sao?"

"Tự nhiên không phải vậy." Đỗ Như Hối lắc đầu, có câu nói này của Diệp Lăng Tiêu, ông không cần coi Khương Vọng là gián điệp nữa.

Càng không đến mức vì thế mà đắc tội Diệp Lăng Tiêu.

Ông biết tính khí của Diệp Lăng Tiêu, trực tiếp bỏ qua chuyện này, thở dài: "Đã lâu không gặp, ngươi và ta rốt cuộc vẫn là xa cách."

Diệp Lăng Tiêu cười lạnh: "Vừa bận rộn trừ ma vệ đạo, vừa không quên dẫn Âu Dương Liệt (Ouyang Lie) đến quấy rối ta đột phá cảnh giới, Đỗ lão, chúng ta làm sao có thể không sinh ra hiềm khích?"

Đỗ Như Hối thở dài: "Lão phu nếu nói mình hoàn toàn không biết gì, chắc ngươi cũng không tin."

"Có một số việc, không phải là có chịu tin hay không, mà là có thể hay không." Diệp Lăng Tiêu nhìn ông: "Còn nhớ câu nói này không?"

Hai vị đại nhân vật dường như có chuyện xưa. Khương Vọng cẩn thận im lặng, tỉnh táo đứng ngoài quan sát, không nói một lời.

Đỗ Như Hối trầm mặc một lát: "Dù sao đi nữa, ngươi có thể đột phá Động Chân, ta thật sự rất mừng cho ngươi."

Nhìn ông rõ ràng là kim thân ngọc thể, Bất Phôi chi Thân (Bu Po Zhi Shen), lại có chút dáng vẻ già nua khó giấu, Diệp Lăng Tiêu thu liễm phần sắc bén trong khí chất, nói: "Trang quốc đã bạc đãi ngươi."

Hai người đều mặc đồ trắng, Đỗ Như Hối mặc áo bào trắng, Diệp Lăng Tiêu mặc áo trắng. Một người vẻ già nua khó giấu, mắt có vẻ mệt mỏi, một người phong thái tuấn lãng, phiêu dật thoát tục.

Nhưng Đỗ Như Hối lại cười rất thản nhiên: "Trang Tử (Zhuangzi) không phải cá, làm sao biết cá có vui?"

Diệp Lăng Tiêu búng tay, không biết từ đâu, một con cá bơi lội nhảy lên, bay đến giữa không trung, rơi thẳng xuống trước mặt ông. Vảy cá bong ra, nội tạng biến mất...

Ông quay đầu nói với Khương Vọng: "Có chút nhãn lực độc đáo chứ?"

Lúc này Khương Vọng mới thoát khỏi trạng thái xem kịch vui, ý thức được mình cũng là một thành viên trên sân khấu. Nhanh chóng bắn ra một ngọn lửa bình thường, cẩn thận thiêu đốt con cá đã được làm sạch kia.

Diệp Lăng Tiêu lại nhìn về phía Đỗ Như Hối, nụ cười chân thành hơn nhiều: "Ta không phải là con cá này, nhưng ta đoán nó giờ phút này chắc chắn không sung sướng. Ngươi thấy thế nào?"

Đối với sự khiêu khích ác ý của Diệp Lăng Tiêu, Đỗ Như Hối không hề tức giận, chỉ nói —

"Ta tự giải trí."