# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 127: Ôm núi tuyết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cố gắng thể hiện bản thân trước mặt Diệp Lăng Tiêu nhưng lại nướng cháy cá. Diệp Lăng Tiêu nhắc khéo Khương Vọng về sự xuất hiện của Đỗ Như Hối và ám chỉ việc Khương Vọng bị lợi dụng. Diệp Lăng Tiêu kể về nguồn gốc tên Lăng Tiêu Các và bày tỏ lập trường trung lập, không muốn dính vào tranh chấp. Khương Vọng hiểu ý, hứa sẽ không làm phiền Lăng Tiêu Các và tự mình gánh vác mọi quyết định. Diệp Lăng Tiêu đồng ý và nhắc nhở Khương Vọng nên dành thời gian cho Khương An An.

Khương Vọng tìm thấy Khương An An đang vui vẻ chơi đùa cùng tuyết hạc, trong khi Mạc Lương và sư huynh "Phương" đang lén lút mổ bụng một con hạc khác. Khương Vọng và Mạc Lương trao đổi "quà" một cách hài hước, Khương An An chạy đến ôm Khương Vọng và tỏ vẻ miễn cưỡng khi phải đi luyện chữ.


## Toàn bộ chương

## Chương 127: Ôm núi tuyết

Hai vị đại nhân vật trên không trung đấu khẩu gay gắt, Khương Vọng không chen vào được.

May mắn có Diệp Lăng Tiêu giúp che đậy, hắn mới không bại lộ thêm.

Vì thế, Khương Vọng dốc lòng thể hiện bản thân trước mặt Diệp Lăng Tiêu, coi như báo đáp, hầu hạ con cá này rất tận tâm.

Nhưng chẳng bao lâu sau...

Cá đã nướng cháy khét lẹt.

Trên đám mây tĩnh lặng lạ thường, mùi khét lờ lững trôi, như một cái đuôi cá, lướt qua chóp mũi mấy vị tu sĩ siêu phàm. Vừa nghịch ngợm, vừa khiêu khích.

Diệp Lăng Tiêu mặt không biểu cảm: "Nếu ngươi có việc, cứ về các trước đi."

Hắn nhíu mày, nói thêm: "Mang theo con cá cháy của ngươi nữa."

Đỗ Như Hối cười ha ha: "Diệp các chủ, cá có thể không vui, nhưng ta đoán ngươi cũng chẳng vui vẻ gì đâu."

Mất mặt trước mặt đại nhân vật, Khương Vọng chỉ còn cách xách con "cá nướng" đen thui xám xịt rời đi.

Vân Thành mọi thứ vẫn như thường, phần lớn người dân không hề hay biết có cường giả đến thăm. Thế giới của người tu hành và thế giới của người bình thường thường tách biệt.

Đỗ Như Hối là quốc tướng của Trang quốc, một ngày kiếm bạc tỷ. Diệp Lăng Tiêu là các chủ của Lăng Tiêu Các, chỗ dựa của toàn bộ Vân quốc. Cuộc đối thoại giữa hai người, Khương Vọng không tiện nghe. Hắn rất biết điều.

Hai vị cố nhân cường giả không trò chuyện quá lâu. Có lẽ vì lập trường khác nhau, những giao tình xưa cũng chỉ còn là dĩ vãng.

Khương Vọng chờ một lát trên không Vân Thành, liền thấy Diệp Lăng Tiêu nhẹ nhàng bay tới.

Vội vàng nghênh đón, cảm tạ: "Cảm tạ các chủ vừa rồi đã giúp ta che giấu."

Diệp Lăng Tiêu không nói gì, chỉ lặng lẽ nhìn hắn một hồi.

Thấy Khương Vọng hơi bất an.

"Đỗ Như Hối cho rằng ngươi là người của ta phái đến Trang quốc thăm dò tình hình, cảm thấy Lăng Tiêu Các ta có ý đồ với địa thế Tây Cảnh." Diệp Lăng Tiêu chắp tay sau lưng: "Ta vốn nghĩ ngươi là người thông minh."

Hắn đang hỏi Khương Vọng vì sao lại không khôn ngoan, khi thực lực còn quá yếu mà đã vội vàng đến Trang quốc bại lộ bản thân.

Khương Vọng không giải thích, chỉ nói: "Ta xin lỗi vì đã gây phiền phức cho Lăng Tiêu Các."

Diệp Lăng Tiêu khoát tay: "Không cần phải nói lời khách sáo để ta mang ơn. Chuyện này chẳng có gì phiền phức. Đỗ Như Hối còn chưa đến mức vì chuyện nhỏ này mà gây sự với ta."

Khương Vọng rất muốn biết mục đích thực sự của Đỗ Như Hối khi đến tìm Diệp Lăng Tiêu.

Nhưng Diệp Lăng Tiêu dừng một chút, rồi chuyển chủ đề: "Chỉ là, ngươi nên biết, có một số việc không thể vãn hồi."

Hắn hiếm khi cân nhắc lời nói: "Có một số việc... chưa chắc có thể làm được."

Khương Vọng hiểu rõ hắn đang nói gì, khẽ đáp: "Ít nhất cũng phải có một lời giải thích. Người khác không có, ta cũng không thể để An An chờ đợi."

Nếu Khương Vọng căm phẫn kích động, có lẽ Diệp Lăng Tiêu còn thấy dễ giải quyết. Nhưng chính vì giọng nói của hắn quá ôn hòa, bình tĩnh, Diệp Lăng Tiêu mới biết quyết tâm kia không thể lay chuyển.

Nhìn xuống Vân Thành hùng vĩ dưới chân, những đỉnh núi cao vút, Diệp Lăng Tiêu nói: "Tổ sư khai phái của ta khi đặt chân lên ngọn núi này, cảm thán 'Giơ tay ôm mây bay, ngỡ ôm sương tuyết' nên lấy Ôm Tuyết Sơn làm tên."

Khương Vọng không biết vì sao hắn đột nhiên nhắc đến chuyện này, chỉ có thể phụ họa: "Vừa có tiên khí, lại có đại khí."

"Việc Vân quốc thành lập không phải là ý định ban đầu của Lăng Tiêu Các. Một đám người bình thường không đường sống, nương nhờ Lăng Tiêu Các sinh sống, tụ tập lại với nhau, dần dần hình thành quy mô. Người càng đông, càng cần tổ chức, thế là hình thành thể chế."

Diệp Lăng Tiêu chậm rãi nói: "Nhưng Lăng Tiêu Các ta không có ý tranh bá, chỉ mong đứng cao trông xa, ôm ấp sương tuyết. Chỉ chuyên tâm tu hành. Dù không sợ phiền phức, nhưng cũng không muốn tự gây phiền toái. Dù sao đạo đồ còn dài, những vướng mắc nhân quả kia sẽ ảnh hưởng đến việc tu luyện."

Im lặng một lúc, Khương Vọng gật đầu: "Ta hiểu rõ nỗi khổ tâm và sự cân nhắc của các chủ. Quấy rầy lâu như vậy đã là không nên, ta sẽ không gây thêm phiền phức cho Lăng Tiêu Các. Ta sẽ đưa An An đi, đưa đến Tề quốc an bài."

"Cũng không cần thiết phải vậy." Diệp Lăng Tiêu lắc đầu: "Khương An An là đệ tử thân truyền của Lăng Tiêu Các ta, ta cũng rất quý mến con bé, không có lý do gì để đuổi nó đi. Chỉ là, hôm nay thấy Đỗ Như Hối đến tận cửa, ta thân là người đứng đầu Lăng Tiêu Các, không thể không nhắc nhở ngươi một câu – nếu ngươi không buông bỏ được hận thù, sau này nếu có chuyện gì xảy ra, Lăng Tiêu Các sẽ không đứng ra giúp ngươi."

Đây là nói thẳng với Khương Vọng, đừng mong dựa vào quan hệ của Khương An An và Diệp Thanh Vũ, Lăng Tiêu Các không phải là chỗ dựa của Khương Vọng hắn.

Khương Vọng nhìn thẳng vào mắt hắn, nghiêm túc nói: "Diệp các chủ, xin ngài yên tâm. Ta chưa từng nghĩ đến việc nhờ Lăng Tiêu Các ra mặt giúp ta. Con đường phía trước dù là đỉnh núi cao vạn trượng, hay là vực sâu không đáy, ta cũng sẽ tự mình bước đi. Quyết định của ta, ta sẽ tự gánh chịu."

"Việc gặp Đỗ Như Hối lần này thực sự là ngoài ý muốn. Hắn hỏi ta từ đâu đến, một câu hỏi có thể kiểm chứng ngay lập tức, ta không thể nói dối trước mặt hắn. Ta xin cam đoan với ngài..."

Khương Vọng tỏ vẻ rất nghiêm túc: "Sẽ không có lần sau. Về sau dù gặp nguy hiểm gì, dù có chiến tử tại chỗ, ta cũng sẽ không quay mặt về phía Lăng Tiêu Các."

"Những lời này của ta không phải là lời nói trong lúc xúc động phẫn nộ, không phải là giọng điệu oán hận. Mà là thấu hiểu nỗi khổ tâm của ngài với tư cách là người đứng đầu một các, cảm tạ ngài đã chiếu cố An An, nghiêm túc hứa hẹn với ngài."

Diệp Lăng Tiêu nhìn chăm chú vào hắn, quả thực không thấy một chút oán khí nào trong mắt chàng thiếu niên này, thậm chí là bất mãn cũng không có. Thiếu niên này thực sự rất tỉnh táo, biết rằng trên đời không có sự giúp đỡ nào là đương nhiên... và cũng thực sự rất kiêu ngạo.

"Tốt lắm, nam nhi tuy ít, chí lớn đủ ngạo."

Diệp Lăng Tiêu khẽ gật đầu: "Ta cân nhắc vì Lăng Tiêu Các, cũng không cần ngươi phải hiểu. Nhưng vì ngươi là anh trai của An An, là bạn của Thanh Vũ, nên ta vẫn giải thích với ngươi một phen."

Khương Vọng đáp: "Ta hoàn toàn hiểu được dụng tâm lương khổ của các chủ."

"Hiểu thì tốt, không hiểu cũng không sao." Diệp Lăng Tiêu mỉm cười: "Đi thôi, về các bồi An An."

...

...

Khương An An dường như không quá cần người làm bạn.

Khi Khương Vọng tìm đến, cô bé đang cưỡi trên lưng một con tuyết hạc vẫy vùng, tuyết hạc chao đảo lên xuống, cô bé vui vẻ khôn tả. Đại sư tỷ và tiểu sư tỷ đều ở bên cạnh trông nom, chỉ sợ cô bé ngã xuống.

Mạc Lương và vị sư huynh mặt vuông "Phương" kia thì quay lưng lại, trốn trong một góc bận rộn gì đó.

Khương Vọng bước tới, thấy hai người đang thoăn thoắt mổ bụng một con hạc béo, miệng còn không ngừng bàn luận nghiên cứu.

"Việc An An cưỡi hỏng tuyết hạc, lý do này có phải chúng ta dùng rồi không?"

"Đâu có? Lần trước con tuyết hạc kia, chúng ta nói không phải An An đốt pháo dọa chạy sao?"

"Thật sao, hắc hắc. An An có công lớn với tông ta, lần này chân hạc vẫn là chia cho nó!"

...

Khương Vọng: "... Khụ."

Mạc Lương và sư huynh "Phương" vội vàng quay đầu lại. Mạc Lương còn kịp búng tay niệm chú trước khi quay lại, bày ra tư thế chiến đấu. Rõ ràng là có tật giật mình.

"Ca!" Vẻ mặt kinh hãi của Mạc Lương lập tức biến thành kinh hỉ, tiếng "ca" này nghe vô cùng thân thiết tự nhiên: "Ngài về rồi! Đang định đi tìm ngài, có một con tuyết hạc ngoài ý muốn chết, chúng ta đang thu dọn đây, thịt rất ngon! Ngài nhất định phải thử!"

Sư huynh mặt vuông phản ứng chậm chạp hơn, chỉ cứng đờ kéo lên khóe miệng, khẽ gật đầu, tỏ vẻ đồng ý.

"Vậy ta cảm ơn trước." Khương Vọng tiện tay đưa con cá nướng tới: "Ta trên đường về, vừa hay gặp một con cá chết đuối ngoài ý muốn, đã nướng chín rồi, mời ngươi nếm thử cho tươi."

Mạc Lương nhìn con cá nướng đen thui, khóe mắt giật giật, cười tươi rói nhận lấy: "Cảm ơn ca! Chúng ta cảm ơn Thụy Hiên sư đệ thích ăn cá nhất!"

Vừa cười vừa nhét con cá nướng vào tay sư huynh mặt vuông.

Trước mặt Khương Vọng, sư huynh mặt vuông tên Thụy Hiên chỉ có thể nhận lấy con cá nướng, tiếp tục gượng cười gật đầu: "Vâng, vâng."

"Ôi!"

Khương An An nghe thấy tiếng động, nhào xuống khỏi lưng tuyết hạc. Đôi chân ngắn ngủn mở ra chạy về phía này: "Ca, anh về rồi!"

Khương Vọng nở nụ cười thân thiết, dịu dàng nhìn cô bé: "Hôm nay luyện chữ chưa?"

"Em đang định đi."

Khương An An nhẹ nhàng nhảy đến trước mặt, ôm chặt lấy tay Khương Vọng, tội nghiệp nhìn anh: "Ca, em đang định đi mà!"