# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 128: Thế gian vô hạn màu vẽ tay | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Lăng Tiêu và Diệp Thanh Vũ trò chuyện về việc Đỗ Như Hối đến thăm. Diệp Thanh Vũ tò mò muốn biết nội dung cuộc trò chuyện, nhưng Diệp Lăng Tiêu từ chối tiết lộ. Ông chỉ nói rằng Đỗ Như Hối đến để thăm dò phản ứng của các thế lực khác về tình hình Trang quốc. Diệp Lăng Tiêu cũng khuyên Diệp Thanh Vũ nên giữ khoảng cách với Khương Vọng, ám chỉ rằng Khương Vọng có tướng số không tốt. Sau khi Diệp Thanh Vũ rời đi, Diệp Lăng Tiêu một mình trong phòng, cảm thán "Thế gian vô hạn màu vẽ tay, một mảnh thương tâm vẽ không thành."

Ở một diễn biến khác, Khương Vọng tiếp tục giành chiến thắng trên đài luận kiếm và sử dụng điểm công để nâng cấp Hủ Mộc Quyết lên cấp Giáp trung phẩm. Sau đó, Khương Vọng khắc ấn Hủ Mộc Quyết vào Nội Phủ của mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 128: Thế gian vô hạn màu vẽ tay

Các chủ Lăng Tiêu Các ở một mình trong lầu nhỏ.

Tiêu sái thoát tục Diệp Lăng Tiêu tay cầm bút vẽ, đang cẩn thận phác họa.

Diệp Thanh Vũ thì lơ đãng lật một quyển cổ tịch trước kệ sách.

"Cha." Nàng dường như vô tình hỏi: "Hôm đó Đỗ Như Hối tới, đã nói gì với cha?"

Diệp Lăng Tiêu ngừng bút, quay đầu cười như không cười nhìn con gái: "Là con muốn biết, hay là tiểu tử kia muốn biết?"

Diệp Thanh Vũ nhíu chiếc mũi ngọc tinh xảo: "Cái gì mà tiểu tử này tiểu tử kia, hắn có tên."

"Ừ, họ Khương, tên Vọng." Diệp Lăng Tiêu liếc mắt: "Trong lòng ta hắn chỉ có địa vị đó."

"Hắn đâu có nhờ con, là tự con hiếu kỳ." Diệp Thanh Vũ nhét sách trở lại, tiện tay rút ra một quyển khác, giọng mang bất mãn: "Các chủ đại nhân của con ơi, Khương đạo hữu đắc tội gì cha vậy?"

Diệp Lăng Tiêu trừng mắt: "Sao, Tiên Cung Vân Đỉnh (Vân Đỉnh tiên cung) ta chuẩn bị cho con bị nó lấy đi, ta không tìm nó tính sổ là may rồi! Còn phải chiều nó?"

"Thôi đi." Diệp Thanh Vũ hờ hững lật vài trang, ghét bỏ nói: "Cha cũng chẳng để ý nhiều đâu, đừng tưởng con không biết."

"Đó là Tiên Cung Vân Đỉnh đấy! Một trong chín đại tiên cung thời cận cổ. Sao ta lại không để ý? Ta tốn bao công sức vì con, con bé ngốc này!" Diệp Lăng Tiêu cuống quýt giơ chân, chẳng còn phong thái chân nhân.

"Xấu thúc đã nói hết với con rồi." Diệp Thanh Vũ liếc ông một cái: "Thần Thông Quả ba mươi ba năm mới có một quả, vân triện lại cần thiên thời địa lợi nhân hòa. Cha coi trọng nhất là vân triện. Loại vật như Tiên Cung Vân Đỉnh, phúc duyên mỏng, nhân quả nặng."

Diệp Lăng Tiêu nghiến răng: "Cái gã xấu xa này, chẳng giấu được nửa chuyện!"

"Hơn nữa." Diệp Thanh Vũ cười, nụ cười của nàng và Diệp Lăng Tiêu giống nhau như đúc, đều vô cùng xinh đẹp: "Cha con là ai chứ? Đã sớm đi con đường của riêng mình, sao còn để ý đến truyền thừa lỗi thời kia? Đừng nói Tiên Cung Vân Đỉnh giờ chỉ là phế tích, dù là thời đỉnh phong, cha cũng chẳng thèm liếc mắt!"

Diệp Lăng Tiêu lập tức hớn hở: "Đừng nói vậy, cũng phải liếc một hai cái chứ... Khụ, đương nhiên, ta muốn bay lượn trên trời cao, con đường người xưa, dĩ nhiên là khinh thường không thèm đi."

Lão ngoan đồng này dễ dụ quá, Diệp Thanh Vũ buồn cười nhìn ông: "Vậy nên. Cha, Đỗ Như Hối đã nói gì với cha?"

Diệp Lăng Tiêu lập tức thu lại nụ cười: "Không thể trả lời."

Diệp Thanh Vũ cũng không cười nữa, bực bội lật giấy liên tục: "Không nói thì thôi!"

"Ấy, nhẹ tay thôi!" Diệp Lăng Tiêu không chịu nổi: "Cuốn trong tay con là bản độc nhất vô nhị, rất hiếm đó!"

Ào ào ào.

Diệp Thanh Vũ không nói một lời, hung hăng lật sách.

Diệp Lăng Tiêu thở dài, bất đắc dĩ nói: "Thật ra cũng chẳng nói gì. Trang quốc trước đó thắng cuộc chiến với Mạch quốc, lại rực rỡ trong hội đàm tứ phương ở Bất Thục Thành, vốn dĩ thực lực quốc gia ngày càng mạnh, được chút danh tiếng. Nhưng mấy ngày trước lại tỏ ra yếu thế trong giằng co với Ung quốc, Đỗ Như Hối có chút đứng ngồi không yên, đến dò xét phản ứng của các thế lực xung quanh thôi."

"Chỉ vậy thôi?" Diệp Thanh Vũ có chút nghi hoặc.

"Dù sao hắn biểu đạt với ta là ý đó." Diệp Lăng Tiêu có chút không vui: "Cha con lại lừa con bao giờ?"

Diệp Thanh Vũ cười hì hì: "Đương nhiên là không rồi!"

Nàng đặt cuốn cổ tịch quý giá trở lại kệ sách: "Cha cứ vẽ đi, con đi đây."

"Đợi đã!" Diệp Lăng Tiêu quát: "Con coi chỗ này là đâu, muốn đến thì đến, muốn đi thì đi?"

Diệp Thanh Vũ có chút bất đắc dĩ, nhưng vẫn phối hợp diễn: "Hừ! Nữ hiệp đây hôm nay nhất định phải đi, xem ai cản được!"

Đây là kịch bản thường ngày của hai cha con.

Diệp Lăng Tiêu khoát tay, nhướng mày nói: "Ta khuyên con, giữ khoảng cách với người kia. Nó có tướng đoản mệnh!"

Đây là mượn trò diễn để ám chỉ.

Diệp Thanh Vũ thu lại tư thế, nghiêng đầu nói: "Con cũng học chút tướng thuật, sao không thấy?"

Diệp Lăng Tiêu chợt thấy mất hứng, quay mặt đi: "Đạo hạnh của con còn non lắm!"

"Được thôi." Diệp Thanh Vũ chỉ cảm thấy cha mình lại bắt đầu nói lung tung, lơ đễnh nháy mắt mấy cái, bước ra khỏi lầu, trở tay đóng cửa lại: "Vậy tiểu nữ tử xin lui xuống tu hành cho tốt, khi nào đạo hạnh cao thâm sẽ đến cùng cha luận bàn!"

Con gái rời đi, trong lầu nhỏ lại trở nên yên tĩnh.

Khi nàng còn bé, nơi này thường rất ồn ào náo nhiệt. Nhưng con gái dần lớn lên, càng thêm xinh đẹp, nhưng cũng càng ít có chủ đề để nói với cha.

Nơi này liền an tĩnh lại.

Diệp Lăng Tiêu đứng một mình một lúc, nhìn bức vẽ mới phác vài nét, suy nghĩ xuất thần.

Một lúc lâu sau, cuối cùng ông buông bút vẽ, không tiếp tục nữa.

Chỉ thở dài một tiếng——

"Thế gian vô hạn màu vẽ tay, một mảnh thương tâm vẽ không thành."

...

...

Có người vui vẻ, có người sầu.

Khương Vọng từ trên đài luận kiếm trở về, trong tình huống không sử dụng thần thông, hắn lại giành thêm một chiến thắng.

Tuy vẫn chưa chen chân vào top 100 Nội Phủ Cảnh của Thái Hư Huyễn Cảnh, nhưng đã tích lũy được không ít công, có thể thôi diễn một môn đạo pháp. Tòa diễn đạo đài ba tầng mới ra lò đang chờ hắn khai trương.

Phúc địa vẫn giữ nguyên dáng vẻ ban đầu, không hề thay đổi vì thứ hạng liên tục giảm sút.

Trong trận đấu phúc địa ở Trì Vân Sơn, phúc địa của hắn đã rớt xuống vị trí thứ ba mươi chín Đông Trắng Nguyên (东皜元), mỗi tháng chỉ nhận được 430 điểm công.

Từ sau vị trí thứ ba mươi sáu, mỗi hạng tụt một bậc, mỗi tháng điểm công chỉ giảm 10 điểm, con số này có thể nói là vô cùng nhỏ bé.

Khương Vọng càng lúc càng cảm thấy, điểm công hàng tháng của phúc địa chỉ là phần nhỏ, phần lớn lợi ích thực sự, hắn vẫn chưa thấy được.

Hắn hiện tại tu vi Nội Phủ Cảnh, Tinh Hà Luận Kiếm (星河论剑) sử dụng đài luận kiếm ngũ phẩm, một trận Quang Khải Động (光启洞) tốn 120 điểm công, đánh một trận thắng bại đã có 240 điểm công. Điểm công ít ỏi hàng tháng của phúc địa, đủ làm gì? Hoàn toàn không đáng để những cường giả kia tranh giành.

Đương nhiên, tiền đề để biết được chân tướng, chỉ có thể là chiến thắng.

Đến nay hắn vẫn chưa thắng bất kỳ một trận đấu phúc địa nào, nghi vấn đành phải giữ trong lòng.

Đặt Hủ Mộc Quyết (朽木诀) hiển hiện trên đài diễn đạo, có Thái Hư đệ nhất Đằng Long (腾龙) vinh danh gia trì, hiệu quả của đài diễn đạo hiện tại đã đạt đến bốn tầng, việc thôi diễn công pháp tự nhiên cũng hoàn mỹ hơn trước.

Dốc hết điểm công tích lũy, lần này cuối cùng cũng thôi diễn Hủ Mộc Quyết từ Giáp (A) hạ phẩm lên Giáp (A) trung phẩm, đã bước vào ngưỡng cửa tu hành của tu sĩ Nội Phủ. Cùng cấp bậc với Bát Âm Diễm Tước (八音炎雀), Diễm Tước Ngậm Hoa (炎雀衔花).

Càng nghiên cứu môn đạo thuật này, càng nhận ra tiềm năng của nó. Đây là một linh quang rất hiếm thấy, chỉ là bị hạn chế bởi thiên tư của viện trưởng đạo viện Vọng Giang Thành (望江城), không thể đẩy lên cảnh giới cao hơn.

Chỉ dựa vào Khương Vọng cũng không được, bởi vì hắn không thai nghén được linh cảm của Hủ Mộc Quyết, cũng thiếu tầm nhìn cao hơn. Lúc này ưu thế của đài diễn đạo mới được thể hiện.

Sự vĩ đại của Thái Hư Huyễn Cảnh, có lẽ phải đợi đến khi thực sự phổ biến mới được mọi người coi trọng.

Khương Vọng không suy nghĩ nhiều, sau khi hoàn toàn làm quen với Hủ Mộc Quyết cấp Giáp (A) trung phẩm, liền khắc ấn nó vào Nội Phủ thứ nhất.

Đây là môn đạo thuật thuấn phát cấp Nội Phủ đầu tiên của hắn, có ý nghĩa vô cùng quan trọng.