# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 129: Hận tâm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ung quốc, cường quốc suy yếu sau trận chiến thất bại với Kinh quốc và cuộc tranh giành quyền lực "Tam vương đoạt vị", mất đi cơ hội thống nhất và thu hồi Trang quốc.

Tại Lĩnh Bắc phủ, huyện Thương Lâm, Tư Đồ Kiếm của Thanh Diễm kiếm phái kể chuyện về "Nhân Ma", đặc biệt là "Hận Tâm Nhân Ma", kẻ t·ra t·ấn người trước khi lấy tim. Bất ngờ, một người lạ mặt với đôi mắt đỏ ngòm xuất hiện, tự xưng là Hận Tâm Nhân Ma.

Hắn bóp c·hết một sư đệ của Tư Đồ Kiếm.
"Ta muốn hỏi các ngươi một vấn đề."
"Ta là phế vật sao?"


## Toàn bộ chương

## Chương 129: Hận Tâm

Ung quốc là một cường quốc có uy tín lâu đời. Vài năm trước, vào thời kỳ cường thịnh nhất, họ từng phát động chiến dịch lên phía bắc tranh hùng với Kinh quốc, nhưng đáng tiếc cuối cùng thất bại, đành phải co đầu rút cổ trở về.

Vị hùng chủ dẫn dắt Ung quốc đến đỉnh cao quyền lực bất hạnh tử trận tại đất Kinh, điều này trực tiếp dẫn đến sự suy sụp của Ung quốc.

Vị hùng chủ Ung quốc thân chinh khi còn trẻ trung khỏe mạnh, dù đã sớm lập thái tử, nhưng vẫn chưa trao quá nhiều quyền lực.

Vì vậy, sự việc tồi tệ hơn đã xảy ra.

Khi ông ta c·hết trên chiến trường, thái tử cũng đột ngột qua đời tại Đông cung.

Ngay sau đó, cuộc "Tam vương đoạt vị" nổ ra, toàn bộ quốc gia rơi vào cảnh chia cắt, ba vị hoàng tử chiếm giữ các vùng đất khác nhau và tấn công lẫn nhau. Tướng quân trấn giữ biên giới phía nam, Trang Thừa Càn (Zhuang Chengqian), đã lợi dụng cơ hội này để chiếm đất, trực tiếp thành lập nước Trang (Zhuang) ở dãy núi Kỳ Xương (Qichang).

Ung quốc vốn là một quốc gia khổng lồ bao gồm dãy núi Kỳ Xương và thêm ba ngàn dặm đất của nước Trang. Nếu có đủ thời gian để thống nhất toàn bộ khu vực tây cảnh và tây bắc, họ hoàn toàn có thể cạnh tranh với các cường quốc khác.

Đáng tiếc, do cuộc loạn Tam vương đoạt vị và sự phản bội của Trang Thừa Càn, kế hoạch và mưu lược vĩ đại đã bị hủy hoại chỉ trong chốc lát.

Về sau, cuộc loạn Tam vương lắng xuống, Ung quốc tái thống nhất, nhưng do tình hình quốc tế bất lợi, họ không thể thu hồi nước Trang.

Thời gian trôi qua, Ung quốc ngày nay đã không còn như xưa. Nhưng dù sao, lạc đà gầy vẫn lớn hơn ngựa béo, họ vẫn có một uy vọng nhất định ở khu vực tây cảnh và tây bắc.

Hiện tại, nước Trang đã lập quốc hơn 300 năm, xã tắc đã vững chắc, núi sông khó đổi.

Ung quốc ngoài việc thỉnh thoảng khiêu khích ở các sự kiện biên giới, phần lớn thời gian chỉ có thể đứng nhìn. Dù sao, không cần nói đến việc nước Trang ôm chặt lấy đùi của Cảnh quốc (Jing), hay Kinh quốc, kẻ đã làm gián đoạn bá nghiệp của Ung quốc, cũng không muốn thấy một Ung quốc hùng mạnh trỗi dậy.

Phủ Lĩnh Bắc (Lingbei), huyện Thương Lâm (Canglin), một ngọn núi nhỏ có phong cảnh tú lệ.

Một nhóm đệ tử cao cấp của Thanh Diễm kiếm phái (Qingyan Sword Sect) đang dừng chân tại đây.

Đại sư huynh Tư Đồ Kiếm (Situ Jian) đang kể về những "bí văn" giang hồ. Tài ăn nói của hắn vô cùng tốt, kể chuyện vô cùng hấp dẫn.

"Các ngươi có biết... Nhân Ma (Ren Mo) là gì không?"

Các sư đệ sư muội đều nghe rất chăm chú.

Tư Đồ Kiếm liếc nhìn tiểu sư muội xinh đẹp nhất, thấy nàng sắc mặt trắng bệch, có chút sợ hãi nhưng cũng có ánh mắt mong chờ, không khỏi càng hăng hái.

"Các ngươi nhìn chữ 'Ma' này."

Tư Đồ Kiếm rút kiếm khắc chữ trên đất, động tác tiêu sái trôi chảy, giọng nói trầm thấp.

"Chính là quỷ chứ không phải ma, chính là loại quỷ muốn mạng người! Còn 'người' bên trong chữ 'Ma', càng là cùng hung cực ác, quỷ trong quỷ!"

"Lại nói về Cửu đại Nhân Ma..."

Tư Đồ Kiếm kể một hồi, chợt hỏi: "Các ngươi có biết Nhân Ma thứ chín là ai không?"

"Ta biết!" Tiểu sư muội rụt rè nói: "Thôn Tâm Nhân Ma (Tunxin Ren Mo) -- Hùng Vấn (Xiong Wen), chính là người bị Chúc Duy Ngã (Zhu Weiwu) g·iết c·hết."

Tư Đồ Kiếm nhíu mày. Với những thiên kiêu như Chúc Duy Ngã, danh tiếng có thể truyền đến Ung quốc và nước Trang, hắn thân là tu sĩ Ung quốc, đương nhiên không có hảo cảm. Nhưng cũng không đến mức không phục, cũng không đến lượt hắn không phục.

"Hùng Vấn là cái thá gì?" Tư Đồ Kiếm khịt mũi coi thường: "Hắn căn bản là hữu danh vô thực!"

Tiểu sư muội xoắn lấy vạt áo: "Nhưng ta nghe nói, hắn ăn tim người mà..."

Vừa nghe đến mấy chữ "ăn tim người", những sư đệ sư muội chưa từng thấy máu me đều có chút căng thẳng.

"Hắn không đủ ác, cũng không đủ mạnh, c·hết dưới tay Chúc Duy Ngã thì có gì đáng nói." Tư Đồ Kiếm tùy tiện nói qua loa, rồi chuyển chủ đề: "Ta muốn nói Nhân Ma thứ chín không phải là hắn, mà là... Hận Tâm Nhân Ma (Henxin Ren Mo)!"

"Hận Tâm Nhân Ma?" Một sư đệ không nhịn được hỏi: "Hắn cũng ăn tim người sao?"

Tư Đồ Kiếm bất mãn trừng mắt liếc hắn một cái, đúng là không hiểu chuyện, ta đường đường là đại sư huynh Thanh Diễm kiếm phái, đâu có thời gian trả lời câu hỏi của ngươi, đồ nam nhân thối tha. Phải là các sư muội hỏi chứ!

Nhưng câu hỏi đã ra khỏi miệng, ánh mắt mong đợi của các sư muội cũng đã hướng đến.

Trọng bên này khinh bên kia tuy là lẽ thường, nhưng cũng không nên quá rõ ràng.

Tư Đồ Kiếm đành miễn cưỡng đáp: "Hắn không ăn tim người."

"Nhưng!" Tư Đồ Kiếm chuyển giọng: "Hắn sẽ bắt người trả lời một câu hỏi, rồi mới móc tim ra, phán đoán xem câu trả lời là thật hay giả. Xét trên một ý nghĩa nào đó, hắn còn hung ác hơn Hùng Vấn nhiều. Bởi vì Hùng Vấn thích ăn tim người, g·iết người móc tim còn có lý do. Còn Hận Tâm Nhân Ma chỉ đơn thuần muốn t·ra t·ấn người khác."

Các sư đệ sư muội cùng nhau hít một hơi khí lạnh, run rẩy vì sự đáng sợ của loại tồn tại này.

Tư Đồ Kiếm không để lại dấu vết xích lại gần tiểu sư muội, rất hài lòng với vẻ mặt sợ hãi của các sư đệ sư muội chưa từng trải sự đời, đây chính là hiệu quả hắn muốn. Nhưng ánh mắt hắn chợt quét đến, có một người lại không hề động đậy.

Ai mà gan dạ thế?

Tư Đồ Kiếm thờ ơ nhìn qua, lại sợ hãi đến kinh ngạc.

Bởi vì hắn hoàn toàn không biết người này!

Trong đám sư đệ sư muội đang ngồi trên mặt đất nghe chuyện, không biết từ lúc nào đã có thêm một người, mà hắn lại hoàn toàn không hay biết!

Đồng thời, trước khi hắn nhìn thấy người kia, những sư đệ sư muội đang run rẩy cũng không ai phát hiện ra.

"Ngươi là ai?!" Tư Đồ Kiếm đột nhiên nắm chặt trường kiếm, nghiêm nghị hỏi.

"Đừng khẩn trương, cứ tiếp tục nói đi." Người kia nói.

"Ta hỏi ngươi là ai!" Tư Đồ Kiếm hét lên.

Sao hắn có thể không khẩn trương? Kiếm khí trên trường kiếm bừng bừng, kiếm quyết sư môn truyền lại từ trong ra ngoài bắt đầu khởi động, nhưng lại không thể mang lại cho hắn sức mạnh.

Các sư đệ sư muội nhao nhao đứng sau lưng hắn, dù khẩn trương, dù hồ đồ, nhưng vẫn tinh thần phấn chấn, rút kiếm đối đầu cùng hắn... Nhưng điều này vẫn không thể khiến hắn sinh ra dũng khí.

Hắn cố gắng nhìn mặt người kia. Khuôn mặt kia rõ ràng không che không chắn, nhưng hắn lại luôn bỏ qua tất cả các chi tiết khác, chỉ thấy đôi mắt đỏ ngầu!

"Ta là ai?"

Người có đôi mắt đỏ ngầu dường như đang hỏi chính mình.

Nhưng hắn rất nhanh tìm được đáp án, lộ ra tám chiếc răng đều tăm tắp, cười nói: "Các ngươi không phải vừa mới bàn luận về ta sao?"

Keng lang!

Nụ cười này mang một cảm giác dữ tợn và khát m·áu.

Phía sau, có người sợ hãi đến mức tuột tay làm rơi kiếm xuống đất.

"Đừng khẩn trương, đừng khẩn trương, không có gì to tát đâu."

Hận Tâm Nhân Ma tựa như đang an ủi, nhưng khi hắn chậm rãi đứng lên, lại khiến sự sợ hãi của đám người đạt đến giới hạn.

"Nhân Ma c·hết đi!"

Một sư đệ cầm kiếm xông lên trước.

Trường kiếm đâm thẳng, như một đóa thanh diễm bốc cháy, mũi kiếm là ngọn lửa nhọn.

Tư Đồ Kiếm không biết vì sao, tim hắn lúc này như trống rỗng, thoát ly khỏi những sợ hãi và căng thẳng. Hắn lại còn có tâm trí phán đoán kiếm thức của sư đệ.

Một kiếm này tên là "Mười dặm tiễn đưa".

Sư phụ nói luyện đến chỗ cao thâm, thanh diễm sẽ thiêu đốt mười dặm.

Tư thế của sư đệ rất tốt, chỉ là góc độ không đủ lão luyện. Nếu là hắn...

Trong đầu Tư Đồ Kiếm không tự chủ được suy nghĩ lan man, thì hắn thấy một bàn tay đột ngột xuất hiện trong tầm mắt, trực tiếp bóp nát đầu của tên sư đệ kia.

Máu và óc văng tung tóe, một ít còn bắn lên mặt hắn, nóng hổi.

Sau đó, hắn dường như nghe thấy tiếng thét chói tai, nhưng lại không rõ ràng lắm.

Hắn không chắc những sư muội đáng yêu có thét chói tai hay không, không chắc những sư đệ dũng cảm có mắng chửi hay không.

Chỉ có một câu, hắn có lẽ vĩnh viễn không quên.

"Ta muốn hỏi các ngươi một câu."

Tựa như người có đôi mắt đỏ ngầu hỏi như vậy: "Ta là phế vật sao?"

Tư Đồ Kiếm rất mơ hồ.

Đó hẳn là câu hỏi của Hận Tâm Nhân Ma, chỉ là... Đang hỏi ai vậy?