# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 130: Ngày 30 tết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dành thời gian chơi cờ cùng Khương An An vào ngày 30 Tết. Diệp Thanh Vũ đến và báo tin Trang quốc và Ung quốc bùng nổ chiến tranh do mâu thuẫn giữa hai nước leo thang. Sự việc bắt đầu từ việc thợ săn hai nước t·ranh c·hấp dẫn đến giằng co giữa biên quân. Một quân nhân Trang quốc tên Trần Thạch Khai đào ngũ, một mình thảo phạt h·ung t·hủ s·át h·ại thợ săn Trang quốc và c·hiến t·ử. Sự việc khiến biên quân Trang quốc phẫn nộ, quyết không lùi bước và đòi báo thù. Trang Cao Tiện nghe tin đã quyết định phát động chiến tranh với Ung quốc. Lăng Tiêu Các nhận được tin khi quân Trang đã đánh vào Lĩnh Bắc phủ của Ung quốc. Diệp Thanh Vũ lo lắng Khương Vọng sẽ tham gia vào chiến sự, nên đã đến nhắc nhở.


## Toàn bộ chương

## Chương 130: Ba mươi Tết

Hôm nay là ngày cuối cùng của Đạo lịch năm 3918, tức là ngày "Ba mươi Tết," năm cũ đến đây là hết, đón năm mới sang.

Vẫn còn sớm tinh mơ, toàn bộ Vân Thành đã giăng đèn kết hoa, vui mừng hớn hở.

Lăng Tiêu Các tuy là tông môn siêu phàm, nhưng cũng không thể tránh khỏi niềm vui này, Lăng Tiêu bí địa được trang trí đến đỏ rực, bớt đi vài phần tiên khí, thêm vài phần nhân khí.

"Ca, huynh đang nghĩ gì vậy?" Khương An An vẫy vẫy bàn tay nhỏ trước mắt Khương Vọng: "Đến lượt huynh đó!"

Mấy ngày nay, Khương Vọng chẳng đi đâu cả, ngoài thời gian tu hành ra, đều dành hết để chơi đùa cùng Tiểu An An.

Giờ phút này, trước mặt bọn họ bày một bàn cờ, quân đen quân trắng phân biệt rõ ràng.

Hai huynh muội ngồi đối diện nhau, trông rất ra dáng.

Chỉ là...

Khương Vọng nghĩ ngợi một hồi, cuối cùng hạ quyết tâm, đặt quân đen xuống, nối liền chữ "Khương" cuối cùng.

"Ca," Khương An An vừa đi quân trắng tạo thành chữ "An," vừa ân cần nói: "Huynh nghĩ lâu quá vậy, có phải chữ này huynh chưa quen không?"

Có những tâm sự không tiện giãi bày với Tiểu An An, Khương Vọng đành qua loa: "Đôi khi cũng có lúc quên mất mặt chữ."

Khương An An vội lấy ra một xấp bảng chữ mẫu từ trong hộp con sóc, vui vẻ nói: "Vậy là huynh vẫn chưa quen rồi! Muội có bảng chữ mẫu này, huynh cầm đi luyện! Đừng khách sáo!"

"Ha ha," Khương Vọng mỉm cười xoa đầu cô bé: "Không cần đâu, ca ca mua nhiều lắm, đủ luyện chữ rồi. Để huynh chia cho muội một ít!"

Hai huynh muội vui vẻ hòa thuận, nhường nhịn nhau, thật là đáng yêu.

Diệp Thanh Vũ vừa lúc đi tới.

"Lại đánh cờ đấy à?" Nàng cười mỉm, nhìn "bàn cờ": "Hai người thật là ngang tài ngang sức."

Khương An An thừa cơ lảng tránh chủ đề bảng chữ mẫu, đứng lên ôm lấy Diệp Thanh Vũ: "Thanh Vũ tỷ tỷ, tỷ đến tìm chúng ta chơi ạ?"

"Đúng vậy," Diệp Thanh Vũ dịu dàng đáp: "Chẳng phải sắp giao thừa rồi sao, tiểu vương sư tỷ của muội đang chuẩn bị cho Phượng Hoa Đăng tối nay đó! Muội có muốn qua xem trước không?"

"Dạ có ạ!" Khương An An đáp rất dứt khoát, khí thế như sấm rền gió cuốn, buông Diệp Thanh Vũ ra, đội mũ rồi lao ra ngoài.

"Đứng lại!" Khương Vọng vội vàng gọi.

Khương An An không tình nguyện dừng bước quay đầu lại: "Sao vậy ạ?"

Khương Vọng nhặt xấp bảng chữ mẫu mà Tiểu An An tiện tay nhét dưới bàn cờ lên, đưa về phía trước, tươi cười thân thiện: "Sao muội lại bất cẩn thế? Quên cả bảng chữ mẫu rồi."

"À..." Khương An An lề mề bước tới, lấy lại xấp bảng chữ mẫu rồi bỏ vào hộp con sóc, bĩu môi chạy đi.

Diệp Thanh Vũ bật cười nhìn cảnh này, cảm thấy hai anh em thật thú vị.

Tiện tay rót một chén trà, Khương Vọng ra hiệu "mời dùng," rồi hỏi thẳng: "Diệp đạo hữu có chuyện gì muốn nói với ta sao?"

Từ sau chuyến đi Trì Vân Sơn, quan hệ giữa hai người càng thêm thân thiết. Nói chuyện không cần quá khách sáo.

Việc nàng cố ý đuổi Tiểu An An đi, chắc chắn có nguyên do.

Vẻ mặt Diệp Thanh Vũ trở nên nghiêm túc: "Ta vừa nhận được tin, mâu thuẫn giữa hai nước Trang Ung bỗng nhiên bùng nổ, và vào rạng sáng nay đã nổ ra đại chiến. Hiện tại đại quân Trang quốc đã vượt qua Kỳ Xương sơn mạch, đánh tan quân biên giới Ung quốc đóng quân ở phía bắc Kỳ Xương sơn mạch, tiến vào quốc cảnh Ung quốc, tiến quân vào Lĩnh Bắc phủ!"

Khuôn mặt Khương Vọng không lộ vẻ gì, nhưng mặt nước trong chén trà đột nhiên gợn sóng, cho thấy nội tâm hắn không hề bình tĩnh.

"Chuyện này quá đột ngột." Hắn cầm chén trà nói.

Thời điểm quá đột ngột, tối nay là giao thừa, mọi người đang chuẩn bị đón năm mới, khắp nơi tràn ngập không khí vui mừng, vậy mà Trang quốc lại phát động chiến tranh vào ngày này.

Mục tiêu quá đột ngột. Trang yếu Ung mạnh, đó là sự thật ai cũng thấy rõ. Ung quốc dù suy yếu đến đâu, cũng là "rắn c·hết còn ngóc đầu," Trang quốc dù có chuyển mình ra sao, nội tình vẫn không đủ.

Hơn nữa, trước đây ở Bất Thục Thành, Trang, Lạc, Ung tam quốc đã ký kết hiệp ước không xâm phạm lẫn nhau.

Vậy mà lần này, hiệp ước đó lại bị Trang quốc xé bỏ, một quốc gia vốn yếu thế hơn!

Theo những tin tức mà Diệp Thanh Vũ biết được.

Nguồn cơn của sự việc là do tranh chấp giữa thợ săn hai nước ở Kỳ Xương sơn mạch.

Thợ săn dùng vũ khí đánh nhau, dẫn đến quân biên giới hai nước giằng co suốt mười ngày. Quân biên giới Ung quốc nhất quyết không giao ra h·ung t·hủ g·iết người Sơn Dương thành vực, quân biên giới Trang quốc căm phẫn, suýt chút nữa đã xảy ra xung đột lớn.

Quân Ung quen thói cường ngạnh, quân Trang cũng dần dần tự tin, hai bên không ai nhường ai.

Để tránh xảy ra xung đột lớn hơn, Trang đình ra lệnh cho quân biên giới rút lui. Nghe nói binh lính khóc lóc rời đi, vừa tuân lệnh rút quân, vừa rơi lệ dọc đường.

Sự việc bùng nổ khi một quân nhân tên là Trần Thạch Khai đơn phương làm trái quân lệnh, đào ngũ trên đường rút lui, chỉ để lại một phong di thư.

Một người, một thanh chiến đao, trở lại Kỳ Xương sơn mạch, một mình tìm g·iết h·ung t·hủ g·iết hại thợ săn Trang quốc, sau khi bị từ chối, một mình xông vào quân Ung. Cuối cùng, tất nhiên là c·hiến t·ranh c·hết trước biên giới.

Trong di thư của hắn chỉ có một dòng chữ xiêu vẹo:

"Người Trang quốc không thể c·hết vô ích!"

Sau khi phát hiện di thư của Trần Thạch Khai, toàn bộ quân đội biên giới dừng lại, không chịu rút lui thêm bước nào. Quần chúng phẫn nộ, ai nấy đều đòi c·hiến t·ranh.

Tướng lĩnh biên giới dùng roi quất cũng không làm binh lính lùi bước, cuối cùng chính mình cũng khóc, viết thư đẫm máu và nước mắt xin c·hiến t·ranh. Trong thư viết, nguyện xung phong đi đầu, c·hết trước hai quân.

Toàn bộ đội quân biên giới 357 người, ai nấy cũng muốn c·hiến t·ranh!

Nghe nói Trang Cao Tiện nghe việc này, đã đập nát long ỷ trên triều đình, nói: "Dân tâm có thể dựa, quân tâm có thể dùng. Mối thù truyền kiếp, sớm muộn gì cũng báo!"

Thế là phát binh phạt Ung, dốc toàn lực mà chiến!

Khi Lăng Tiêu Các nhận được tin tức, đại quân Trang quốc đã vượt qua Kỳ Xương sơn mạch, đánh vào Lĩnh Bắc phủ của Ung quốc.

"Quá đột ngột!" Khương Vọng lặp lại một lần nữa. Dường như chỉ có lặp lại như vậy, hắn mới có thể kìm nén được cảm xúc đang trào dâng.

Mối thù giữa Trang quốc và Ung quốc có thể truy ngược về thời kỳ lập quốc. Toàn bộ quá trình thành lập Trang quốc chính là quá trình đối đầu với Ung quốc.

Mối thù giữa hai nước có lẽ vĩnh viễn không thể xóa bỏ.

Nhưng cuộc chiến này vẫn là quá đột ngột.

Diệp Thanh Vũ lo lắng nhìn hắn: "Huynh cứ ở đây ăn Tết vui vẻ với An An đi, chiến sự giữa Trang Ung không ảnh hưởng đến Vân quốc đâu."

Vân quốc là quốc gia trên mây, toàn bộ quốc gia đều được xây dựng trên đỉnh núi. Về địa thế, Vân quốc không có ma sát với các quốc gia khác. Vân quốc cũng luôn giữ thái độ trung lập, chưa từng mở rộng lãnh thổ. Thương đội Vân quốc đi khắp thiên hạ, duy trì quan hệ tốt đẹp với nhiều quốc gia.

Trang quốc và Ung quốc đánh nhau thế nào cũng không ảnh hưởng đến Vân quốc. Hơn nữa Diệp Lăng Tiêu đã thành tựu Động Chân, không cần nói Trang quốc hay Ung quốc, cũng sẽ không dại dột đến mức tự tìm cho mình một đối thủ là chân nhân đương thời.

Diệp Thanh Vũ là người hiểu rõ nhất về những gì Khương Vọng đã trải qua, nàng lo lắng Khương Vọng sẽ tham gia vào chiến sự giữa Trang Ung sau khi biết tin. Dù có cường đại đến đâu, một tu sĩ Thần Thông Nội Phủ cũng có nguy cơ vẫn lạc trong cuộc chiến tranh này, huống chi là Nội Phủ. Dính líu vào đó, rất có thể sẽ xảy ra chuyện.

"Ta biết."

Khương Vọng vô thức vuốt ve chén trà, hoa văn trên đồ sứ tiếp xúc với da thịt, mang lại một cảm giác phức tạp.

Hắn lặp lại: "Ta biết."