# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 132: Đêm trừ tịch | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tại Lăng Tiêu bí địa, các đệ tử Lăng Tiêu Các đang chuẩn bị cho hội hoa đăng đêm giao thừa, đặc biệt là những chiếc đèn Phượng Hoa Đăng do Tiểu Vương sư tỷ làm. Khương An An rất thích thú quan sát Tiểu Vương sư tỷ làm đèn, trong khi Khương Vọng đứng từ xa dõi theo em gái mình.

Ở Ung quốc, không khí đêm giao thừa lại căng thẳng khi Trang quốc bất ngờ tấn công, đánh vào Lĩnh Bắc phủ và tiến vào Nghi Dương phủ. Anh quốc công Bắc Cung Ngọc phải chuyển hướng để đối phó với liên minh Lạc quốc và Thanh giang thủy phủ. Kinh quốc cũng có động thái, Xích Mã vệ xuất hiện ở phía bắc.

Thái thượng hoàng Hàn Ân của Ung quốc đích thân ra trận, quyết chiến với Trang Cao Tiện tại Nghi Dương phủ. Quốc tướng Tề Mậu Hiền trấn giữ Tĩnh An phủ, sẵn sàng nghênh chiến Xích Mã vệ của Kinh quốc. Số phận của Ung quốc và Trang quốc sẽ được định đoạt tại Nghi Dương phủ.


## Toàn bộ chương

## Chương 132: Đêm Giao Thừa

Phượng Hoa Đăng là đặc sản của nước Vân, có cấu tạo phức tạp và kích thước khá lớn. Cánh hoa của nó giống như lông vũ của Phượng Hoàng. Khi đốt lửa, hình ảnh Phượng Hoàng sẽ bay lượn trên vách đèn, do đó có tên gọi này.

Hàng năm vào đêm giao thừa, hội hoa đăng ở Vân Thành thu hút rất đông người đến xem, không chỉ có người dân địa phương mà còn có cả người từ các quốc gia khác.

Hội hoa đăng không chỉ có cảnh đẹp mà còn có các giao dịch trân vật. Quy mô giao dịch có thể không bằng Vân Hà thương tập, nhưng vẫn có rất nhiều đồ vật hiếm thấy. Người dân nước Vân, dù là tu hành giả hay người bình thường, đều quen với việc mua một vài yêu vật vào ngày này để đón năm mới.

Khi Vân Hà thương tập bắt đầu vào ngày mười sáu tháng Chạp, họ vẫn còn ở trong Trì Vân Sơn. Diệp Thanh Vũ đã nói rằng không thể bỏ lỡ hội hoa đăng được.

Tiểu Vương sư tỷ mặt tròn là cao thủ bện Phượng Hoa Đăng. Trong toàn bộ Lăng Tiêu bí địa, Phượng Hoa Đăng do nàng làm ra là đẹp nhất. Ngày này, Khương An An cứ quấn lấy nàng suốt.

Trên Vân Đài ở trung tâm Lăng Tiêu bí địa, mấy chục chiếc Phượng Hoa Đăng đã được bày ra, chỉ chờ đốt lên là có thể bay lên trời.

Tiểu Vương sư tỷ đang thoăn thoắt mười ngón tay trước một bát bán thành phẩm, điều khiển những sợi tơ mờ ảo một cách khéo léo. Khương An An kéo một chiếc ghế gỗ nhỏ ngồi bên cạnh, mở to đôi mắt sáng ngời nhìn đến nhập thần.

"Tiểu Vương sư tỷ, tỷ dệt Phượng Hoa Đăng đẹp quá!" Khương An An ngưỡng mộ nói.

Tiểu Vương sư tỷ cười đắc ý: "Đó là đương nhiên rồi, sư tỷ thích Phượng Hoa Đăng từ nhỏ mà."

Nàng vừa nói vừa rút tay ra, nhẹ nhàng véo má Khương An An.

Ánh mắt nàng thoáng chuyển, liền bắt gặp đôi mắt trong veo kiên định của Khương Vọng.

Tim nàng đột nhiên khựng lại.

"Khương đại ca đang nhìn mình, Khương đại ca đang nhìn mình kìa!" Nàng thầm reo lên trong lòng.

"Ánh mắt của hắn dịu dàng thật..."

"Hắn đang cười với mình!"

Trong lòng nàng dậy sóng, nhưng trên mặt vẫn cố gắng giữ vẻ thận trọng, khẽ gật cằm, lộ ra ba phần hờ hững dịu dàng, rồi quay đầu lại, cố gắng trấn định tiếp tục đan Phượng Hoa Đăng. Nhưng vành tai đã đỏ bừng lên từ lúc nào.

Lúc này, phía dưới Vân Đài cao lớn, các đệ tử Lăng Tiêu Các đang lui tới chuẩn bị cho hội hoa đăng vào buổi tối. Khương Vọng đứng trong đám người, lặng lẽ nhìn về phía này.

Bắt gặp ánh mắt của Tiểu Vương sư tỷ, Khương Vọng lịch sự mỉm cười, coi như chào hỏi.

Đương nhiên là hắn đang nhìn An An.

Tiểu An An nhìn Phượng Hoa Đăng một hồi, lại nghiêng đầu tìm ca ca, thấy Khương Vọng liền cười ngọt ngào, rồi lại ngoan ngoãn quay lại nhìn Phượng Hoa Đăng.

Nàng rất tò mò, vì sao ánh đèn Phượng Hoa Đăng lại có thể hóa thành Phượng Hoàng. Tiểu Vương sư tỷ nói tối nay sẽ thả 999 chiếc Phượng Hoa Đăng, bay trên bầu trời đêm, sẽ còn đẹp hơn cả những ngôi sao.

Nàng rất thích ngắm sao, không biết phong cảnh còn đẹp hơn cả sao trời là như thế nào. Vì vậy, nàng rất mong chờ.

Trẻ con dễ dàng đắm chìm vào những điều mình thích. Nàng nhìn rất chăm chú, nên không nhận ra bóng dáng ca ca đã biến mất trong đám người.

...

...

Đêm giao thừa năm Đạo lịch 3918, tây cảnh không được yên bình.

Đối với người dân nước Ung (Ung quốc) bị ngoại địch xâm chiếm, điều này càng đúng hơn.

Toàn bộ nước Ung, từ quốc chủ đến quan lại, từ trên xuống dưới, từ xưa đến nay chưa từng ai tưởng tượng được rằng sẽ có một ngày bị nước Trang (Trang quốc) nhỏ yếu đánh đến tận cửa.

Rất nhiều người nước Ung kiên định tin rằng, nước Trang chỉ là một nhánh nhỏ tách ra từ quốc gia mình, sớm muộn gì cũng sẽ bị thu về. Việc thu về khi nào, chỉ còn chờ Ung đình quyết định. Dù nước Trang đã thực tế thành lập hơn 300 năm, rất nhiều người nước Ung vẫn không thừa nhận Trang quốc là một quốc gia độc lập.

Vì vậy, khi nước Trang ngang nhiên phát động quốc chiến, rất nhiều người không tin là thật, cứ tưởng là tin đồn.

Nhưng trên thực tế, vào rạng sáng ngày hai mươi chín tháng Chạp, quân tiên phong của nước Trang đã đánh tan quân biên phòng nước Ung đóng quân ở Kỳ Xương sơn mạch, tiến vào Lĩnh Bắc phủ.

Vào ban đêm, đêm giao thừa năm Đạo lịch 3918, họ đã đánh tan toàn bộ mạng lưới phòng ngự của Lĩnh Bắc phủ, đại quân tiến vào Nghi Dương phủ. Có thể nói là thế như chẻ tre!

Anh quốc công của nước Ung (Ung quốc Anh quốc công) - Bắc Cung Ngọc nắm ấn soái xuất chinh, muốn nghênh đầu thống kích quân Trang, đánh đuổi quân Trang về phía nam Kỳ Xương sơn mạch. Nhưng lại lĩnh quân chuyển hướng giữa đường.

Bởi vì đại quân nước Lạc (Lạc quốc) tiến về phía tây, hợp binh với Thanh Giang Thủy Phủ của nước Trang, Lan Hà Thủy Phủ lập tức lâm vào nguy hiểm!

Nước Trang đã sớm âm thầm đạt thành hiệp nghị với nước Lạc, thậm chí thuyết phục Thanh Giang Thủy Phủ cùng liên thủ với thủy quân nước Lạc, vốn nổi tiếng xấu trong giới thủy tộc.

Đáng sợ hơn nữa là, nước Kinh (Kinh quốc) ở bắc vực, vốn là đối tượng cảnh giác nhất của nước Ung, cũng có động thái. Xích Mã Vệ, đội kỵ binh thứ bảy trong thập đại kỵ binh thiên hạ, đã tiến về phía bắc!

Việc quân Trang đánh tan Lĩnh Bắc phủ, trọng trấn phía nam của nước Ung, giống như tuyên cáo một tín hiệu nào đó. Trong chốc lát, đại chiến bùng nổ trên toàn tuyến, Kinh, Lạc nhao nhao xuất binh.

Một ngày trước đó, nước Ung vẫn còn là một đại quốc có uy tín lâu năm ở tây cảnh, từng tiến lên phía bắc tranh bá với nước Kinh. Hiện tại dù không thể so sánh với Tần, Kinh, nhưng uy hiếp Trang, Trần thì vẫn là chuyện thường.

Nhưng chỉ trong một ngày ngắn ngủi, cục diện đột biến, vậy mà đã thấy nguy cơ lật đổ đất nước!

Trong lúc này, thái thượng hoàng Hàn Ân của nước Ung phá quan xuất thế, tự mình mặc giáp, đích thân ra khỏi Thiên Mệnh Phủ, muốn lấy Vương kiến Vương, chiến Trang Cao Tiện ở Nghi Dương Phủ.

Ai cũng biết, quốc chủ Hàn Ngôn của nước Ung hiện tại chỉ là hữu danh vô thực, là một con rối. Toàn bộ quyền lực tối cao của nước Ung, từ đầu đến cuối nằm trong tay thái thượng hoàng Hàn Ân.

Mà quốc tướng Tề Mậu Hiền thì tự mình trấn thủ Tĩnh An Phủ, nghênh đón binh phong có thể có của nước Kinh.

Tĩnh An Phủ là trọng trấn quân sự ở phía bắc nước Ung, từ trước đến nay vẫn lấy nước Kinh làm đối tượng giả định để xây dựng phòng tuyến. Xích Mã Vệ tuy nổi tiếng thiên hạ, nhưng Tề Mậu Hiền cậy vào Tĩnh An Phủ có trọng binh hùng thành, tuyệt đối có lực đánh một trận.

Nội tình nước Ung thâm hậu, quốc tướng Tề Mậu Hiền bắc cự Xích Mã Vệ, Anh quốc công Bắc Cung Ngọc gấp rút tiếp viện Lan Hà Thủy Phủ, tây quyết liên hợp thủy quân của Lạc quốc và Thanh Giang Thủy Phủ.

Không cần nói Kinh quốc hay Lạc quốc, đều chỉ phái ra một chi quân đội. Chỉ có Trang quốc là khuynh quốc mà chiến.

Nhất thời mấu chốt thắng bại của cuộc quốc chiến này, liền rơi vào Nghi Dương Phủ.

Thái thượng hoàng Hàn Ân của nước Ung, là nhân vật cùng thời với thái tổ Trang Thừa Càn của nước Trang.

Hơn ba trăm năm trước, Hàn Chu, một đời hùng chủ của nước Ung, chiến tử trên chiến trường, thái tử chết một cách ly kỳ ở Đông Cung, ngay sau đó là "Tam vương đoạt vị". Đại chiến bùng nổ giữa tam vương, nước Ung vốn đã nguyên khí đại thương, càng vì vậy mà tan nát không chịu nổi. Nhưng cuối cùng leo lên hoàng vị, lại không phải bất kỳ vị nào trong tam vương.

Nghe nói thần dân nước Ung cảm thấy tam vương công phạt lẫn nhau, không để ý đến dân sinh, khiến nước Ung đại loạn, cho rằng bọn họ đều không phải là minh chủ, nên ngược lại cùng nhau lập Hàn Chu đệ đệ kế thừa đại vị, chính là Hàn Ân.

Hàn Ân ngồi lên long ỷ ở Thiên Mệnh Phủ, tự mình lãnh binh, trong thời gian ngắn ngủi một năm, đã đánh bại từng người trong tam vương, triệt để nắm giữ quân chính đại quyền của nước Ung, củng cố cục diện lung lay của nước Ung.

Hơn nữa còn đánh lui cuộc xâm lấn của nước Kinh!

Được coi là minh quân ngăn cơn sóng dữ, thanh thế đuổi sát Hàn Chu.

Sau đó mang theo xu thế định đỉnh thiên hạ, đến nam bình Trang địa "phản".

Trận chiến kia, Trang Thừa Càn tự mình trấn giữ Kỳ Xương sơn mạch, một bước cũng không nhường, gắt gao chống đỡ cuộc tiến công của nước Ung. Mà Thanh Giang Thủy Phủ, đã ký kết minh ước với Trang Thừa Càn, dưới sự dẫn dắt của Tống Hoành Giang, nghiêng tộc mà chiến, giết đến mức Lan Hà nhuộm đỏ, vì nước Trang mở ra một tuyến cục diện.

Sau đó, nước Trang gia nhập Đạo quốc phụ thuộc, đạt được sự che chở nhất định, trở thành một cái đinh mà Cảnh quốc cắm vào tây cảnh, đó đều là chuyện sau này.

Không thể "ổn định" Trang địa, khiến xã tắc nước Trang có thể kéo dài, đây cũng là nguyên nhân quan trọng khiến Hàn Ân không thể vượt qua Hàn Chu trong lòng rất nhiều người. Dù sao Trang Thừa Càn chỉ là một tướng dưới trướng Hàn Chu, khi Hàn Chu còn sống thì thành thành thật thật, chịu khó nhọc. Hàn Ân lại không thể đánh tan Trang Thừa Càn.

Có thể nói Trang quốc chính là cái đinh mà Hàn Ân ghim sâu nhất trong lòng.

Mà lần này, là Hàn Ân nhổ cái đinh trong mắt, cái gai trong thịt, hay là Trang Cao Tiện kế tục ý chí của Thái Tổ, trái lại phạt mạnh Ung công thành?

Đều đều ở Nghi Dương Phủ chiến đấu.

...

...