# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 134: Đã lâu không gặp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đổng A cùng Lê Kiếm Thu đi trên đường phố Tân An Thành vắng vẻ. Đổng A hỏi Lê Kiếm Thu đã đi theo mình bao lâu và có hận mình không, Lê Kiếm Thu thừa nhận đã từng hận. Đổng A giải thích rằng ông chọn Lê Kiếm Thu vì lòng yêu nước của anh ta lớn hơn hận thù cá nhân, và tin rằng Lê Kiếm Thu có phẩm chất hy sinh cần thiết cho sự vĩ đại. Đổng A giao cho Lê Kiếm Thu một nhiệm vụ quan trọng: mang một lệnh bài đen đến tiền tuyến Trang - Mạch cho một đại ty đầu, đồng thời nhấn mạnh tính khẩn cấp của nhiệm vụ.

Sau khi Lê Kiếm Thu rời đi, Đổng A đối mặt với Khương Vọng, người đã ẩn mình trong bóng tối. Đổng A bất ngờ khi thấy Khương Vọng, người mà ông từng thu nhận vào đạo viện Phong Lâm Thành.

**Trích đoạn:**

_"Lão sư, đã lâu không gặp."_ - Khương Vọng

## Toàn bộ chương

## Chương 134: Đã lâu không gặp

Tân An Thành về đêm, ánh sao thưa thớt, gần như chỉ còn vài điểm lấp lánh.

Trăng cũng không tỏ.

Đêm nay, phần lớn gia đình ở Trang quốc không được đoàn tụ.

Hầu hết các cánh cửa đóng chặt đều có người thân đang ở xa Ung Cảnh, đẫm máu chém g·iết. Họ là cha của những đứa trẻ, chồng của những người vợ, cha mẹ của những đứa con.

Đêm nay họ sẽ không trở về, có lẽ vĩnh viễn không.

Trong sự im lặng kéo dài, tiếng giày da dẫm trên nền gạch đá, đều đặn và chậm rãi.

Hai chiếc đèn lồng đỏ đã khuất xa phía sau, cố thủ chút không khí vui tươi vốn có.

Sự cố chấp lạc lõng giữa thời cuộc vẫn luôn tồn tại, ẩn mình trong những tòa nhà, lầu các im lìm trong màn đêm.

"Kiếm Thu, ngươi đi theo bên cạnh ta, đã bao lâu rồi?"

Đổng A đột ngột hỏi.

"Từ khi vào Quốc Đạo Viện, ta luôn theo ngài." Lê Kiếm Thu đáp.

Đổng A không ngoảnh đầu, chậm rãi bước tiếp: "Đi theo ta lâu như vậy, có những việc ta cũng không giấu ngươi. Với sự thông minh của ngươi, hẳn là đã đoán được điều gì đó, đúng không?"

Lê Kiếm Thu chậm rãi theo sau lưng, im lặng.

Sự im lặng chính là thừa nhận.

Khuôn mặt kiên nghị của Đổng A ẩn trong bóng tối, như một tảng đá ngầm trầm mặc giữa thủy triều đen.

"Hận ta không?" Ông hỏi.

Nhưng ông thậm chí không quay lại nhìn biểu hiện của Lê Kiếm Thu, bởi vì câu hỏi này, ông đã có đáp án từ lâu.

Lê Kiếm Thu khựng lại một nhịp, nhưng vẫn tiếp tục bước theo.

Bước chân nặng nề hơn.

"Hận rồi." Anh nói.

"Đã từng nghĩ g·iết ta chưa?"

Đổng A vừa hỏi xong liền lắc đầu, tự hỏi tự trả lời: "Ngươi g·iết không được ta."

Ông nói thêm: "Ngươi cũng không thể g·iết ta."

Ông chắc chắn như vậy, thản nhiên bước đi, hoàn toàn không cho rằng phía sau có nguy hiểm.

'Giết không được ta' và 'Không thể g·iết ta' là hai ý khác nhau.

Lê Kiếm Thu hiểu. Anh không nói gì, chỉ siết chặt thêm bàn tay đang nắm kiếm.

"Bởi vì so với yêu hận cá nhân, ngươi yêu đất nước này hơn." Đổng A không hiểu sao thở dài, nói: "Đó là lý do ta chọn ngươi."

Lê Kiếm Thu mang thanh kiếm bên mình, tên là Đào Chi (Đào Chi: Cành Đào).

Đào Chi nở rộ vào mùa xuân.

Đêm nay là đêm cuối cùng của mùa đông khắc nghiệt, ngày mai là tân xuân.

Ngày mai có thật là tân xuân?

Anh có chút do dự.

Nắm chặt Đào Chi, cảm nhận được "hơi thở" của kiếm, anh mới cảm thấy sự tồn tại của mình là chân thực.

Những chuyện ở Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành) giống như một cơn ác mộng, thường hiện về khi đêm xuống, vắng người. Anh thường cảm thấy mình vẫn chưa tỉnh lại, mà đang sống trong một ảo mộng giả tạo.

Chỉ có Đào Chi, mới cho anh chạm vào sự thật.

"Có lẽ vậy." Lê Kiếm Thu nắm chặt Đào Chi nói: "Có lẽ ta rất ngu ngốc, không biết đúng sai. Có lẽ linh hồn ta không chút thanh tỉnh, chỉ có thể mặc người định đoạt."

Giọng anh nghe rất đau thương.

Đổng A không phán xét đúng sai, cũng không chỉ cho anh biết đâu là đúng, đâu là sai, chỉ hỏi: "Ngươi có biết vì sao ta không giấu diếm ngươi sự thật, để ngươi biết về chuyện đó không?"

Lê Kiếm Thu cụp mắt: "Không biết."

Đổng A thường ngày là người cương trực, liêm khiết, làm việc công chính, coi trọng danh tiếng. Dù đã sớm thu nhận anh làm thân truyền đệ tử, luôn mang theo bên mình, nhưng vẫn xưng hô "Nguyên hình" (Nguyên hình) "Bản quan" (Bản quan), chưa từng dùng những từ thân mật như "lão sư".

Lê Kiếm Thu có chút không quen.

Đổng A vẫn bước tiếp, như những ngày ông còn tại vị, luôn bận rộn, luôn di chuyển.

Ông tuân theo quỹ đạo cố hữu của cuộc đời mình, kiên định, chấp nhất và tự chủ.

Ông nói: "Ta không quan tâm ngươi có hận ta hay không, khi ta không còn ích lợi cho đất nước, ta cũng không ngại ngươi g·iết ta."

"Bệ hạ và quốc tướng đều xem Chúc Duy Ngã (Chúc Duy Ngã) là tương lai, đặt kỳ vọng vào hắn. Nhưng trong mắt ta, Chúc Duy Ngã quá vị kỷ, chỉ có ngươi hiểu được sự hy sinh. Hy sinh là một phẩm chất thần thánh, là nền tảng của những thành tựu vĩ đại."

"Kiếm Thu, về chuyện trước kia, ta không tán thành ý kiến của bệ hạ và Đỗ tướng. Có những việc không thể che giấu. Lừa dối không bao giờ là lựa chọn tốt nhất."

"Có lẽ ta đúng, có lẽ ta sai."

"Nhưng nếu có một ngày, toàn bộ Trang quốc chìm vào bóng tối. Ngươi là mầm lửa ta giữ lại cho mảnh đất này."

Lê Kiếm Thu nắm chặt kiếm, không biết phải đáp lại thế nào.

Đổng A cũng không chờ anh đáp, có lẽ có mong đợi... nhưng không chờ quá lâu.

"Ta có một việc gấp cần giao cho ngươi."

Đổng A lấy ra một lệnh bài hình vuông màu đen từ trong ngực, đưa cho Lê Kiếm Thu: "Hãy đến tiền tuyến Trang - Mạch (Trang - Mạch), giao lệnh bài này cho Đại Ty Đầu (Đại Ty Đầu) đang ẩn mình ở đó. Hắn biết phải làm gì."

Lê Kiếm Thu nhận lấy lệnh bài, vẫn chưa thể tiêu hóa hết những lời vừa nghe.

Anh lại nghe Đổng A thúc giục: "Quân tình khẩn cấp, mau đi!"

Lê Kiếm Thu lập tức bật lên, xoay người trên không, bay nhanh về phía tiền tuyến Trang - Mạch, nhanh chóng biến mất trong bóng đêm vô tận.

Đổng A cô độc đứng trên con đường dài trống trải, không bước tiếp.

Con đường phía trước còn rất dài, nhưng ông dừng lại ở đó.

"Ra đi." Ông nói.

Mây đen lặng lẽ núp mình, che khuất mặt trăng.

Con phố càng tối hơn.

Càng thêm âm u, càng thêm đen tối.

Một thiếu niên rút kiếm từ góc đường bước ra, giật bỏ chiếc áo nặc y. Anh bình tĩnh nhìn bóng lưng Đổng A.

"Không biết là người phương nào..."

Đổng A xoay người lại, qua con đường dài, nhìn thấy dáng vẻ của thiếu niên. "Là ngươi."

Ông đã sớm phát hiện có người ẩn nấp rình mò, nhưng không tìm ra người đó ở đâu.

Một đối thủ xuất quỷ nhập thần như vậy, nếu không nhắm mục tiêu vào ông, có thể sẽ gây ra những thiệt hại lớn hơn ở Tân An Thành.

Vì vậy ông mới một mình ra ngoài, tạo cơ hội cho đối phương, để dụ kẻ địch ẩn mình lộ diện.

Ông muốn tự tay giải quyết kẻ địch, với tư cách một phó tướng, một mình gánh chịu nguy hiểm. Bởi vì Tân An Thành hiện tại, thực sự là thời điểm trống rỗng nhất từ trước đến nay, ông hiểu rõ điều đó hơn ai hết.

Ông tự tin vào thực lực của mình, nhưng cũng chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Lúc này, người có thể làm chủ tình hình ở Trang quốc, ngoài ông ra, chính là Đại Ty Đầu của Tập Hình Ty (Tập Hình Ty). Nhìn thấy lệnh bài hình vuông màu đen kia, Đại Ty Đầu của Tập Hình Ty tự nhiên sẽ biết phải làm gì.

Trong quá trình này, ông không hề ám chỉ bất cứ điều gì với Lê Kiếm Thu. Bởi vì một khi có, Lê Kiếm Thu sẽ bị coi là một biến số, và rất có thể sẽ bị g·iết c·hết trước. Ông biết kẻ địch ẩn mình chắc chắn đang theo dõi nhất cử nhất động của ông.

Ông vốn có thể dùng Lê Kiếm Thu để chiếm thế thượng phong, nhưng ông không muốn làm như vậy nữa. Ít nhất không muốn làm như vậy vì bản thân mình.

Ông cho rằng đối thủ đến từ Ung quốc (Ung quốc), hoặc Mạch quốc (Mạch quốc), thậm chí Lạc quốc (Lạc quốc), Thanh Giang Thủy Phủ (Thanh Giang Thủy Phủ), cũng không phải là không thể.

Không có minh ước nào là tuyệt đối đáng tin.

Nhưng điều ông không ngờ tới, lại là Khương Vọng (Khương Vọng).

Là Khương Vọng, người mà ông tự tay thu nhận vào nội môn Đạo Viện (Đạo Viện) ở Phong Lâm Thành.

Thiếu niên bị huynh đệ phản bội, kết thúc ân oán bằng trận đấu chứng tử.

Thiếu niên không màng an nguy, giao phó sự tin tưởng cho ông.

Thiếu niên hiểu lầm ông là Đạo Tử (Đạo Tử) của Bạch Cốt Đạo (Bạch Cốt Đạo), mắt đỏ hoe thổ lộ với ông...

Khương Vọng, anh ta vẫn chưa c·hết.

Bóng đêm sâu thẳm, chìm xuống như muốn đổ ập xuống.

Như thể cả bầu trời đang đè nặng lên trái tim người.

Trên con đường dài, sư đồ từng chung lối nay chia hai ngả.

Có lẽ vì bóng đêm quá sâu, có lẽ vì ban đêm quá tĩnh lặng, con đường dài này như vực sâu, hút vào mọi ánh sáng và cảm xúc, khiến khoảng cách giữa hai người trở nên xa xôi đến vậy.

"Lão sư, đã lâu không gặp." Khương Vọng nói.