# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 135: Không phải là trên trời mặt trăng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng quyết định đến Tân An Thành để báo thù Đổng A, vì mối hận khắc cốt minh tâm. Anh lợi dụng nặc y để tiếp cận Đổng A trong Văn Hoa Các, chờ đợi thời cơ thích hợp. Trong đêm giao thừa, Khương Vọng chặn đường Đổng A, hai người không nói nhiều lời mà lập tức giao chiến.

Khương Vọng và Đổng A sử dụng thần thông ngay từ đầu. Đổng A chặt đứt cánh tay bị Tam Muội Chân Hỏa đốt cháy và tái tạo nó. Khương Vọng tung ra một kiếm "Tương Tư", chứa đựng cừu hận và sự thống khổ của anh. Đổng A dùng Lưỡng Giới Thước để chống đỡ kiếm, đồng thời biến đổi phố dài thành một nhà tù bằng gỗ.

_"Không phải là trên trời mặt trăng, nhưng là nhân gian trăng."_


## Toàn bộ chương

## Chương 135: Không phải trăng trên trời

Khương Vọng cũng không rõ vì sao mình đột nhiên hạ quyết định, từ bỏ niềm vui đoàn tụ với Khương An An ở Vân Thành, từ bỏ cuộc sống tươi vui náo nhiệt tốt đẹp kia, cô độc một mình, vượt ngàn dặm...

Đến Tân An Thành này.

Tại Phong Lâm Tử Vực, tại Cửu Giang Thành, hắn không ngừng tự nhủ, báo thù cần sự nhẫn nại lâu dài và thống khổ.

Đổng A, Đỗ Như Hối, Trang Cao Tiện, bọn họ ở tầng cao nhất của Trang quốc, nắm giữ quyền lực lớn lao, bản thân tu vi cường đại, muốn đối phó bọn họ, không phải chuyện một sớm một chiều.

Có vô số lý do ngăn cản hắn đến đây.

Nhưng chỉ có một nguyên nhân, khiến hắn không thể không đến.

Bởi vì hận.

Bởi vì mối hận khắc cốt ghi tâm.

Cừu hận gặm nhấm nội tâm hắn từng giây từng phút, hắn không thể tha thứ, không thể buông bỏ, không thể tiêu tan.

Trang Cao Tiện dốc toàn lực quốc gia mà chiến, chấn kinh Tây Cảnh, khiến vô số người chú mục.

Nhưng hắn chỉ thấy, Đổng A một mình trấn giữ phía sau.

Trang Cao Tiện là chân nhân đương thời, Đỗ Như Hối có thần thông Chỉ Xích Thiên Nhai (咫尺天涯), khi nào họ mới không rảnh bận tâm một vị phó tướng nhỏ bé của Trang quốc?

Chỉ có trong một cuộc chiến liên quan đến vận mệnh quốc gia.

Cơ hội như vậy ngàn năm có một.

Khương Vọng chọn nghe theo nội tâm mình.

Hắn không nói với ai, không nói cho An An, cũng không nói cho Diệp Thanh Vũ. Không chỉ vì hắn đã hứa với Diệp Lăng Tiêu, sẽ không liên lụy Lăng Tiêu Các.

Trong chuyện báo thù này, hắn vốn đơn độc hành động.

Mọi gian nan và thống khổ, hắn một mình gánh chịu.

Nhờ nặc y, hắn ra vào tự nhiên trong Văn Hoa Các. Cừu hận đủ lớn cho hắn sự kiên nhẫn, hắn kiên nhẫn chờ cơ hội, chờ Đổng A lẻ loi.

Hắn lần đầu tiên quan sát Đổng A từ góc độ này, quan sát người thầy duy nhất mà hắn tán đồng.

Hắn chờ Đổng A làm việc công, chờ Đổng A dạy dỗ Lê Kiếm Thu, chờ Đổng A rời Văn Hoa Các...

Nặc y do Doãn Quan chế tạo, hẳn là không bị phát hiện. Nhưng trong quá trình di chuyển, khó tránh khỏi sơ hở. Đổng A có lẽ đã phát hiện ra hắn trong những lúc đó.

Không sao cả.

Khi đối mặt một mình, Khương Vọng vốn không định che giấu.

Hắn cũng không muốn, khi g·iết Đổng A, Đổng A còn không biết mình vì sao mà c·hết, bị ai g·iết.

Hiện tại, trong đêm giao thừa này, trên con đường dài tối tăm này.

Một năm trôi qua, hắn rốt cục gặp lại Đổng A.

Tòa thành dưới chân này, là nơi hắn từng hướng tới. Trong vô số đêm ở Thành Đạo Viện (成道院), hắn từng tưởng tượng, một ngày kia tu hành thành tựu, vào triều đình, lo việc nước, ra ngoài thì cai quản một phương, tạo phúc cho dân.

Hắn từng tưởng tượng, hắn mặc quan phục Trang quốc, sẽ uy nghiêm khí phái đến nhường nào...

Những năm tháng ngông cuồng vừa qua, hăng hái...

Những tưởng tượng đó, đều tan vỡ.

Tan nát trong cơn ác mộng chập chờn.

Là vô số lần nửa đêm bừng tỉnh, vĩnh viễn không thể quay về ngây thơ!

Đây là lần đầu tiên hắn đến Tân An Thành, khác với mọi tình cảnh hắn từng tưởng tượng.

Nhưng đây chính là hiện thực, đây là phần tàn khốc của nhân sinh.

Khương Vọng đã sớm học được đối mặt.

Nên hắn cầm kiếm, tay rất vững, biểu lộ rất bình tĩnh, lặng lẽ nhìn Đổng A.

Đổng A vẫn bộ dạng nghiêm túc thận trọng, kiên nghị, nghiêm túc, như không gì có thể làm ông động dung, không yếu tố nào có thể thay đổi thái độ của ông.

"Đúng vậy. Lâu rồi." Đổng A nói.

Tầng mây càng lúc càng dày, mặt trăng đã khuất, màn đêm u ám, không một ánh sao.

Sắp mưa. Khương Vọng nghĩ.

Không cần thêm lời. Khương Vọng biết mình vì sao đến, Đổng A biết hắn vì sao đến.

Nên tiến lên.

Hai người ở hai đầu phố dài, chào hỏi một tiếng. Sau đó cùng bước, cùng tiến lên.

Không khí vỡ tan.

Họ bắt đầu chạy.

Thân hình quá nhanh tạo ra từng đạo tàn ảnh.

Bước chân giẫm trên gạch, tạo ra từng hố nhỏ.

Bành! Bành! Bành!

Âm thanh vang lên bí mật như chỉ có một tiếng.

Lực phản ngược và lực tiến tới liên tục chồng chất, chưa qua một hơi thở, hai người đã va vào nhau!

Quyền đối quyền, mắt nhìn mắt.

Trong mắt Đổng A, không thấy cảm xúc gì của Khương Vọng, chỉ có sự nghiêm túc.

Còn trong mắt Khương Vọng, Đổng A chỉ thấy cừu hận nhuốm máu.

Hai người đứng vững ở trung tâm phố dài, còn từ phía sau họ, gạch vỡ từng mảnh, hai bên vết nứt dài lan tràn. Chỉ nơi họ đứng, còn hoàn hảo không sứt mẻ.

Tam Muội Chân Hỏa (三昧真火) bùng lên, nhảy lên tay Đổng A.

Đổng A tiện tay vung lên, ngọn lửa không tắt, ngược lại đốt đi một nửa nắm đấm của ông!

Tay trái dựng thành đao đánh xuống, trực tiếp chém rụng cánh tay phải.

Tam Muội Chân Hỏa dính trên cánh tay, vẫn ngoan cố lan tràn trên mặt đất.

Còn tay cụt của Đổng A, nhanh chóng sinh ra mầm thịt, phình to, trưởng thành, khôi phục như ban đầu.

Vừa giao phong, cả hai đã dùng thần thông!

Xoát!

Một đạo kiếm quang kinh diễm tột cùng bừng sáng.

Đêm nay vốn không trăng, nó lại thành trăng sáng.

Không phải trăng trên trời, nhưng là trăng nhân gian.

Kiếm quang vẩy thành ánh trăng, vô cùng nhu hòa nhưng không thể trốn tránh!

Trước đó, Khương Vọng chưa từng có kiếm này, khi thấy Đổng A, kiếm này tự nhiên hiện lên trong lòng.

Kiếm này danh Tương Tư (相思).

Không ai không hiểu trăng, không người không tương tư.

Nhưng kiếm này của Khương Vọng, không phải tình nhân tương tư tận xương, mà là cừu hận kéo dài vô hạn. Tuyên cổ như trăng sáng, đến c·hết mới thôi!

Vô số đêm hắn ngước nhìn trăng sáng, thấy nhưng là yết hầu của Đổng A.

Hận ý nảy sinh trong vô số đêm, khiến hắn không có được một khắc an bình.

Lăng Hà, Triệu Nhữ Thành, Triệu Lãng, Ngụy Nghiễm, Hoàng A Trạm, Đường Đôn, Tiêu Thiết Diện (铁面)... Những người ở Phong Lâm Thành, vốn có thể không c·hết!

Đối với Đổng A mà hắn từng tin tưởng, tôn trọng, sùng kính, kiếm này là mọi cảm xúc, mọi lời nói của hắn.

Lấy đồ thí sư, quá lâu rồi!

Từng kính bao nhiêu, về sau hận bấy nhiêu.

Đây là "tương tư" của thanh kiếm Trường Tương Tư (长相思).

Khi thấy kiếm này, Đổng A đã cảm nhận được thống khổ dày vò trong lòng Khương Vọng. Mọi thứ không cần lời nói, đều ở trong kiếm này.

Khương Vọng không chỉ hận Đổng A, còn hận chính mình. Hận mình tin lầm người, không thể cứu vãn Phong Lâm Thành, khiến quê hương vĩnh viễn thành tử vực.

Đáng giận, hận mình. Những cừu hận trĩu nặng đặt trong lòng Khương Vọng. Khiến hắn không thể khoái ý, không được nở mày, tích tụ bình sinh!

Đây là một kiếm vô cùng kinh diễm, nhưng cũng vô cùng nặng nề.

Đối mặt kiếm này, Đổng A tay phải xoay một vòng, rút ra một thước sắt.

Thước này cương trực, trang nghiêm, uy nghiêm.

Một bên đen, một bên trắng. Phân biệt rõ ràng, giới hạn nghiêm ngặt.

Đây là Lưỡng Giới Thước (两界尺), nơi nuôi dưỡng quyền uy h·ình s·ự của Trang quốc, là quốc chi danh khí.

Định thiện ác, phân đúng sai, chia thanh khí trọc khí, phán sinh tử.

Thước sắt dựng đứng, như lưỡi đao lăng lệ, chống đỡ ánh kiếm trăng sáng.

Đồng thời phát ra chất vấn, khảo vấn nội tâm.

Hành h·ung trên đường, có nên không?

Mưu sát cố nhân, có nên không?

Lấy đồ thí sư, có nên không?

Một thước chống đỡ kiếm, còn Đổng A năm ngón tay trái mở lớn ấn xuống đất.

Toàn bộ phố dài, liên tục có cây mầm chui lên, đụng nát gạch, nhanh chóng trưởng thành, phình to. Mọi đồ gỗ, xe đẩy, kệ hàng trên đường... Trừ cố ý tránh cửa sổ hai bên phòng ốc, phàm là làm bằng gỗ, đều xảy ra dị biến.

Đại thụ chui từ dưới đất lên, bụi gai loạn vũ.

Trong một cái chớp mắt.

Nơi này thành nhà tù, màu xanh như lồng.