# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 137: Sinh tử cái gì tính | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Một lão giả râu dài, tu sĩ của Ung Quốc, đang một mình chống lại ba tu sĩ của Trang Quốc tại Lĩnh Bắc phủ. Trong lúc giao chiến, một con rắn xanh bất ngờ tấn công lão giả từ phía sau. Một tu sĩ trẻ tuổi của Trang Quốc uy hiếp lão giả bằng cách kề kiếm vào cổ con gái ông ta, Hồng nhi. Cô gái cho biết những người đi cùng cô đã bị giết. Lão giả bị phân tâm và bị tấn công, giết chết. Tu sĩ trẻ tuổi Giang Lưu Nguyệt tỏ ra hối hận vì việc sử dụng người nhà để uy hiếp, nhưng bị Lâm Chính Nhân khiển trách vì sự yếu mềm và nhắc nhở về mục tiêu tối thượng là chiến thắng. Lâm Chính Nhân ra lệnh tàn sát Thanh Diễm kiếm phái và lùa dân Lĩnh Bắc phủ tấn công Tỏa Long quan. Chúc Duy Ngã đang ở Dẫn Thương Thành, một thành trì mà Mạch quốc cắt nhường cho Trang quốc. Anh ta cảm thấy không thoải mái vì được bảo vệ quá mức, vì anh ta là Chúc Duy Ngã và chưa từng cần ai bảo vệ.


## Toàn bộ chương

## Chương 137: Sinh tử là gì

Không giống với Tân An Thành mây đen vần vũ, cũng khác biệt với Tỏa Long quan trước sáng như ban ngày, Lĩnh Bắc phủ của Ung quốc hoàn toàn đắm mình trong ánh trăng trắng bệch.

Không đến mức không nhìn thấy gì, nhưng cũng rất khó thấy rõ ràng mọi thứ.

Đương nhiên, đối với tu sĩ siêu phàm mà nói, thị giác xưa nay không phải vấn đề khó giải quyết.

"Chỉ là lũ giặc cỏ, cái quốc gia nhỏ bé, dựa vào đánh lén mà xâm nhập quốc cảnh, cũng dám huênh hoang sao? Đợi Đại Ung ta rảnh tay, sẽ san bằng các ngươi!"

Một vị lão giả râu dài tức giận quát lớn, tay cầm thanh Thanh Phong Kiếm, dẫn động thanh diễm cuồn cuộn, một mình đấu với ba đối thủ. Một địch ba, trái lại chiếm thế thượng phong.

Ông ta càng đánh càng hăng, râu tóc rối bời, liên tục tiến sát. Ba tên tu sĩ Trang quốc vây công ông ta vừa đánh vừa lùi, ỷ vào sự phối hợp lẫn nhau, mới không lập tức thua trận.

Ngay lúc này, bỗng nhiên tiếng gió rít gào, một con cự mãng màu xanh từ phía sau lão giả lao tới, há to miệng, răng nanh dữ tợn.

Tới đột ngột và nhanh chóng, nhưng không thoát khỏi sự chú ý của lão giả. Ông ta lập tức vung kiếm trở lại, thế như cuồng phong, phản công rắn xanh.

"Lão già kia đừng hòng càn rỡ, ngươi nhìn xem đây là ai!" Một tu sĩ trẻ tuổi mặt còn non nớt, cầm kiếm kề ngang cổ một nữ tử.

Có lẽ không quen uy hiếp người, hoặc là do người khác dạy, tu sĩ trẻ tuổi này nói năng khô khan, tứ chi cũng rất cứng ngắc.

Nữ tử bị kề kiếm vào cổ khàn giọng kêu khóc: "Cha!"

Lão giả râu dài vừa đánh lui rắn xanh, thân hình chấn động, xoay người lại: "Hồng nhi!"

Giọng ông run rẩy: "A Ninh đâu? A Ninh đâu rồi?"

Ông đã sớm bảo mấy vị đệ tử dẫn con gái mình cùng nhau đào tẩu, còn mình ở lại chém giết với người của Trang quốc. Nhưng lúc này... Ông không dám tưởng tượng, không muốn tin tưởng.

Nữ tử tên Hồng nhi vừa kinh vừa sợ, khóc lóc nói: "A Ninh... A Ninh đều bị giết rồi!"

Tu sĩ trẻ tuổi ép buộc cô dường như cũng rất khẩn trương, cứng đờ hô: "Lão già ngươi mau bó tay chịu trói, nếu không ta, ta sẽ..."

Lão giả râu tóc run rẩy, giận không kềm được: "Bọn vô sỉ các ngươi, uổng là siêu phàm! Chỉ biết dùng người nhà uy hiếp sao? Các ngươi có người nhà không, có lương tri không?"

Đúng lúc này, con rắn xanh đột nhiên há miệng, một thân ảnh như thiểm điện thoát ra, nhẹ nhàng vung tay, nhất thời thủy triều nổi lên!

Sóng lớn từ không trung tạo ra, lập tức bao vây lão giả.

Lão giả vừa nhấc trường kiếm, nhưng dòng nước như dây thừng, trói chặt cổ tay ông, khiến ông không thể động đậy.

Đạo nguyên trong cơ thể trào lên, muốn bộc phát.

Một bàn tay hóa nước luồn vào bên trong, bóp lấy cổ ông, siết mạnh!

Lão giả râu dài lập tức tắt thở, khi chết vẫn trợn trừng mắt, không chịu nhắm mắt.

Kẻ hạ sát thủ này, rõ ràng mạnh hơn ông ta, nhưng lại sai người vây công trước, sau đó dùng người uy hiếp, còn mình thì ẩn thân đánh lén!

Quả nhiên vô sỉ!

Dòng nước tan đi, hiện ra một tu sĩ trẻ tuổi mặt mũi nho nhã, thần sắc bình tĩnh.

Thi thể lão giả râu dài nặng nề rơi xuống.

"Cha!"

Nữ tử tên Hồng nhi vùng khỏi trói buộc, nhào vào thi thể lão nhân khóc rống.

Tu sĩ trẻ tuổi mặt mũi nho nhã nhẹ nhàng đáp xuống, tiện tay vung một chưởng, giết chết nữ tử, dập tắt tiếng khóc của nàng.

Hắn ngẩng đầu nhìn tu sĩ trẻ tuổi ngây ngô kia: "Ngay cả một nữ tử đạo nguyên đã phế cũng không khống chế được? Giang Lưu Nguyệt, ngươi có phải sống ngược rồi không!"

"Lâm sư huynh." Giang Lưu Nguyệt cúi đầu, có chút e ngại, nhưng càng nhiều là lương tâm cắn rứt: "Ta cảm thấy, chúng ta không nên dùng người nhà của ông ấy..."

'Lâm' sư huynh lạnh lùng nhìn hắn: "Ngươi có ý tưởng như vậy, có thái độ như vậy, xem ra ta Lâm Chính Nhân phải gọi ngươi sư huynh mới đúng!"

Giang Lưu Nguyệt bối rối nói: "Ta... Ta chỉ là..."

"Đồng tình? Thương xót? Trọng nghĩa khí?" Lâm Chính Nhân trở tay thu hồi rắn xanh, hóa thành roi dài, quấn quanh cánh tay, lạnh lùng nói: "Hai quân giao chiến, chỉ cầu thắng bại, không có thiện ác! Hành động lần này, đạo hạnh của ngươi về không. Nếu còn lần sau... thì cút cho ta."

Trang quân tuy một đường đánh vào Nghi Dương phủ, đánh tới dưới Tỏa Long quan, nhưng không hoàn toàn kiểm soát những nơi đi qua. Đại quân chủ lực tấn công mạnh Tỏa Long quan, số lượng lớn đệ tử đạo viện thì tản ra, càn quét khắp Nghi Dương phủ, Lĩnh Bắc phủ, tiêu diệt lực lượng kháng cự ở đó.

Không giống với chiến trường chính diện, quân trận va chạm, đệ tử đạo viện đối mặt phần lớn là những trận chiến quy mô nhỏ.

Lần tập kích bất ngờ này của Trang quân quá đột ngột, rất nhiều lực lượng của Lĩnh Bắc phủ căn bản không kịp tổ chức, đã bị đánh tan. Hiện tại có rất nhiều tu sĩ tản mát khắp nơi, lẻ loi chống cự.

Mà lúc này chủ lực hai nước Trang Ung đang đại chiến ở Tỏa Long quan, để bảo vệ hậu phương thông suốt và an toàn, cần phải quét sạch những chướng ngại đó, dập tắt mọi kháng cự.

Lâm Chính Nhân phụ trách chính là những việc như vậy.

Ba tu sĩ siêu phàm vừa vây công lão giả râu dài cũng đi tới, hành lễ với Lâm Chính Nhân. Thấy hắn giáo huấn Giang Lưu Nguyệt, đều không dám lên tiếng.

"Thanh Diễm kiếm phái đã bị xoá tên." Lâm Chính Nhân mở cuốn sổ trong ngực: "Theo tư liệu, bọn họ còn có một đại đệ tử tên là Tư Đồ Kiếm, hẳn là chiến lực Đằng Long, các ngươi ai thấy chưa?"

Một tu sĩ trẻ tuổi nói: "Hẳn là đã chạy rồi."

Lâm Chính Nhân gật đầu: "Chỉ là chiến lực Đằng Long, chạy thì chạy, không làm nên sóng gió gì. Chúng ta đi đến chỗ..."

Hắn nói đến đây bỗng nhiên dừng lại, nắm chặt một viên châu màu ngà sữa, yên lặng cảm thụ một hồi, rồi lại nói: "Có mệnh lệnh mới."

"Mệnh lệnh gì?" Vẫn là tu sĩ trẻ tuổi kia hỏi.

Lâm Chính Nhân mặt không biểu cảm, nhạt nhẽo nói: "Xua đuổi toàn bộ dân chúng Lĩnh Bắc phủ, để họ đi tấn công Tỏa Long quan."

Mấy tu sĩ sắc mặt đều ngưng trệ, nhưng không ai dám phản đối.

"Đáng lẽ phải làm thế." Lâm Chính Nhân buông một câu đánh giá, quay người: "Làm việc."

Chúc Duy Ngã chưa từng xuất hiện trên chiến trường, đây là cơ hội tốt để hắn lập công, đuổi kịp Chúc Duy Ngã. Nhưng hắn không vui.

Bởi vì thông minh như hắn, quá rõ dụng ý của việc này.

Từ đầu đến cuối, hắn không hề nhìn Giang Lưu Nguyệt một lần, cũng không hỏi Giang Lưu Nguyệt có bằng lòng chấp hành nhiệm vụ như vậy hay không. Thái độ của hắn đã rất rõ ràng.

Không bằng lòng thì cút.

Dù đuổi kịp Chúc Duy Ngã càng ngày càng khó, hắn cũng không bỏ cuộc. Có thể lấy được công huân, hắn nhất định phải lấy hết. Bất luận ai, bất cứ chuyện gì, cũng không thể ảnh hưởng hắn.

...

...

Chúc Duy Ngã chưa từng biết Lâm Chính Nhân nhớ thương hắn đến vậy.

Hoặc có thể nói, hắn rất ít khi để ai vào mắt, Lâm Chính Nhân cũng không ngoại lệ.

Trên trời âm u, không có ánh sao.

Lúc này chiến trường Ung Trang đang giết đến trời đất tối tăm. Hắn lại ngồi trên cổng thành cao lớn của Dẫn Thương thành, gác thương lên gối, trầm mặc không nói.

Dẫn Thương thành là một trong mười thành trì Mạch quốc cắt nhường cho Trang quốc, cũng là tuyến đầu giữa Trang và Mạch hiện tại.

Đỗ Như Hối điều hắn đến đây, nếu có đánh nhau thì thôi, vấn đề là Đại ty đầu Tập Hình ty đang ẩn thân ở đây, thật có phiền toái gì xảy ra, Đại ty đầu sẽ giải quyết.

Hắn trấn thủ ở đây, sẽ không có quá nhiều nguy hiểm.

Trong đó thể hiện sự kỳ vọng của rất nhiều người đối với hắn.

Nhưng chính sự bảo vệ an toàn này, khiến hắn không thoải mái.

Hắn là Chúc Duy Ngã.

Hắn chưa từng cần được bảo hộ?