# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 139: Sát sinh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đổng A và Khương Vọng giao chiến ác liệt, sử dụng nhiều đạo thuật để phá giải lẫn nhau. Khương Vọng dùng Hủ Mộc Quyết khắc chế Tam Sinh Bích Thụ của Đổng A, sau đó chém đứt một tay Đổng A bằng kiếm. Đổng A phản công bằng một quyền vào mặt Khương Vọng và dùng dây leo tấn công. Khương Vọng bị đánh trúng, suýt rơi vào hôn mê, nhưng đã kịp thời tỉnh lại, dùng Tam Muội Chân Hỏa đốt cháy mặt Đổng A. Đổng A cắt nửa đầu để tránh lửa, sau đó dùng đầu tấn công Khương Vọng.

Khương Vọng gọi Khương Yểm hỗ trợ, Khương Yểm dùng Minh Chúc tấn công thần hồn Đổng A, nhưng bị tướng ấn của Trang quốc đẩy lui. Khương Vọng dùng 300 thần hồn Nặc Xà tấn công Thông Thiên cung của Đổng A, nhưng bị đại thụ trong cung đánh bật. Khương Vọng chặt đứt liên kết với Nặc Xà, sau đó dùng Hồng Trang Kính tạo ra ảo ảnh để đánh lừa Đổng A.

Khương Vọng chém đứt hai tay Đổng A, ghìm hắn xuống đất. Đổng A tiếp tục hồi phục nhờ sinh sôi không ngừng thần thông. Khương Vọng dùng Sát Sinh Đinh, những chiếc đinh đặc biệt chế tạo từ mỏ của Yến Kiêu, để phong ấn khả năng phục hồi của Đổng A. Sáu chiếc đinh được Khương Vọng ghim vào hai tay, hai chân, tim và mi tâm của Đổng A, vô hiệu hóa hoàn toàn khả năng phục hồi của hắn.


## Toàn bộ chương

## Chương 139: Sát Sinh

Đã từng là sư đồ liều mạng tranh đấu, không ngừng biến ảo đạo thuật, dùng nhau phá giải, khiến người xem hoa cả mắt.

Đổng A vốn là một viên phó tướng, được Đỗ Như Hối kỳ vọng về tương lai. Khương Vọng lại càng là thiên kiêu của Tề quốc, một mình một kiếm, giãy giụa giữa nhân thế.

Trận chiến này của hai người, chính là sức lực ngang tài ngang sức, sinh tử chỉ trong chớp mắt.

Những giọt mồ hôi tích lũy qua năm tháng, sự quyết đoán hơn người, tài năng chiến đấu... Có rất nhiều yếu tố quyết định thắng bại, nhưng Khương Vọng chỉ nhìn vào việc đạt được sinh tử!

Hắn muốn Đổng A phải chết!

"Hủ Mộc Quyết" được thôi diễn đến cấp độ Nội Phủ cảnh, có khả năng khắc chế cực kỳ đáng sợ đối với các đạo thuật Mộc hành cùng cấp. "Tam Sinh Bích Thụ" còn chưa kịp phát huy hiệu quả thực sự, đã bị phá hủy.

Và giờ khắc này, Khương Vọng bước qua đầy đất ánh sáng lấp lánh, một kiếm tiến lên, thế như chiều tà, núi lở.

Một loại khí thế thảm liệt, bi tráng, đánh thẳng vào giác quan của Đổng A.

Khiến hắn ý thức được, đây mới thực sự là đạo thuật được rèn luyện trên chiến trường. Thiếu niên trước mặt hắn, để đứng được trước mặt hắn, không biết đã trải qua bao nhiêu lần sinh tử, là chân chính lấy mạng đổi mạng!

Kiếm xuất ra là mang theo xu thế không quay đầu, kiếm này là dành cho lão tướng tuổi xế chiều.

Dồn cả đời vinh quang vào một kiếm.

Nó đến quá quyết tuyệt, quá nhanh.

Trực chỉ yết hầu.

Đổng A nâng cánh tay phải lên nghiêng cản, bích quang ẩn ẩn bốc lên.

Xoẹt!

Ánh kiếm lướt qua.

Nửa cánh tay của hắn trực tiếp bị chém bay.

Màu máu đỏ tươi vừa xuất hiện, liền bị mầm thịt sinh trưởng cấp tốc ngăn lại. Thần thông "Sinh sôi không ngừng" phát huy tác dụng, nắm đấm của Đổng A gần như là từ hư không tái tạo.

Trước khi Khương Vọng kịp thu kiếm, một quyền đã oanh đến mặt hắn.

Ầm!

Khương Vọng cả người bị đánh bay ngược, miệng phun máu tươi.

Đổng A chân sau đạp mạnh, hai dây leo đột ngột sinh ra, giao nhau cùng một chỗ, từ đuôi đến đầu quất mạnh!

Dây leo đạt đến tốc độ tuyệt đối, Đổng A thân như mũi tên, trực tiếp đuổi kịp Khương Vọng đang bay ngược, một cú chỏ tàn bạo giáng xuống bụng hắn!

Khương Vọng giữa không trung liền co rúm người lại, ngũ tạng lục phủ toàn bộ lệch vị trí, nhất thời mắt nổi đom đóm, xuất hiện ảo giác. Tâm thần nhẹ nhàng phiêu khởi, như nhìn thấy trên bầu trời âm u, những chiếc "Phượng Hoa Đăng" mỹ lệ đang bay múa, Khương An An an vị trong một chiếc Phượng Hoa Đăng, vui vẻ cực...

Trong Vân Thành, Khương An An khanh khách cười không ngừng, đang nhảy cẫng hoan hô vì đêm trừ tịch náo nhiệt, hài đồng thiên tính, rực rỡ ngây thơ.

Khương Vọng ở Tân An Thành, đang đẫm máu chém giết.

Cuộc sống có hai mặt.

Ta ở nơi này, là vì ngươi ở nơi ấy.

Ánh mắt Khương Vọng kiên định, thoát khỏi trạng thái hôn mê, bỗng nhiên xuất thủ, tóm chặt lấy cánh tay của Đổng A! Hắn tóm mạnh đến nỗi, ngón tay gần như khảm vào cơ bắp tay của Đổng A.

Thông Thiên Cung (Tongtian Palace) và Nội Phủ ầm ầm vận chuyển, đến cả "Thiên Địa Đảo Hoang" cũng lay động, đạo nguyên tuôn trào.

Đồ đằng lực lượng gia trì!

Bí tàng "Đốm lửa nhỏ" mở ra!

Há mồm phun ra!

Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire)!

Một chùm liệt diễm trực tiếp bổ nhào lên mặt Đổng A.

Ngọn lửa này hòa tan xuyên thấu tinh khí thần, không gì không thiêu đốt.

Đổng A đột nhiên gặp Tam Muội Chân Hỏa, mắt miệng mũi nháy mắt bị nung chảy, đau đớn kịch liệt ập đến, nhưng ngay cả một tiếng rên cũng không thốt ra được. Trực tiếp nhấc "Lưỡng Giới Thước" (Two Realm Ruler), từ dưới lên trên chém một nhát, dùng xích sắt như đoản đao, trực tiếp cắt đứt nửa cái đầu của mình!

Quả quyết như vậy!

Nửa cái đầu nhiễm Tam Muội Chân Hỏa bị Lưỡng Giới Thước chém bay đi xa, còn trên mặt Đổng A lại một lần nữa mọc ra miệng tai mũi.

Đột nhiên cúi gằm đầu!

Một cú húc đầu đâm Khương Vọng lùi về sau.

Nhưng trước khi Khương Vọng bị đánh tan, hai tay đã tóm chặt lấy Khương Vọng, kéo hắn trở lại.

Lại một cú húc đầu!

Ầm!

Trên trán Khương Vọng, đã thấy máu!

Đổng A muốn dựa vào thần thông "Sinh sôi không ngừng", trực tiếp lấy thương đổi thương, mài chết Khương Vọng ở đây.

"Khương Yểm!"

Khương Vọng gầm thét trong Thông Thiên Cung.

Bọn họ dùng chung một thân thể, vốn là sinh tử thống nhất, nhục thân tiêu vong, dù ai cũng không thể tồn tại.

Khương Yểm không thể đứng ngoài quan sát nữa.

Ngay thời khắc sinh tử này, Minh Chúc màu đen từ Thông Thiên Cung của Khương Vọng nhảy ra, dưới sự điều khiển của Khương Yểm, trực tiếp xông về Đổng A!

Điều khiển Minh Chúc, thôi động thần hồn lực lượng, trực tiếp công kích thần hồn của Đổng A. Ban đầu ở chiến trường Tề Dương, hắn đã dùng cách này để ngăn chặn Kỷ Thừa.

Vào thời khắc này, một con dấu nhỏ bên hông Đổng A đột nhiên tỏa sáng rực rỡ.

Tiếng rao hàng, tiếng ồn ào, tiếng trẻ con khóc lóc, tiếng ăn uống linh đình, tiếng quân ngũ thao luyện... Muôn màu âm thanh nhân gian.

Ấn tướng quốc của Trang quốc!

Khi rời đi, Đỗ Như Hối đã lưu lại con ấn này cho Đổng A, giúp hắn trấn giữ phía sau.

Ấn vừa hiện, Khương Yểm hét thảm một tiếng, trực tiếp tịch diệt im ắng, Minh Chúc bị đánh bật về Thông Thiên Cung!

Ấn tướng cũng ảm đạm xuống.

Khương Yểm bị thương ngất, hay là đã bị tiêu diệt hoàn toàn?

Đây là một vấn đề vô cùng quan trọng, liên quan đến sau này.

Nhưng giờ phút này Khương Vọng không rảnh nghĩ nhiều, tâm thần khẽ động, trọn vẹn 300 con "Thần hồn Nặc Xà", đã chui vào Thông Thiên Cung của Đổng A, mở ra một chiến trường thần hồn khác.

Bên trong Thông Thiên Cung của Đổng A, một cây đại thụ chống đỡ cung điện.

Vô số Hắc Xà như sâu mọt chui về phía đại thụ, cây đại thụ kia bỗng nhiên lay động, cành vung vẩy như roi, quất bay từng con Nặc Xà.

Khương Vọng trực tiếp chặt đứt liên hệ với Thần hồn Nặc Xà, nhẫn nhịn tổn thương cực lớn về thần hồn lực lượng, mặc kệ Thần hồn Nặc Xà tự hành quấy rối trong Thông Thiên Cung của Đổng A.

Còn trong hiện thực, đột nhiên nâng đầu gối lên, đánh lui Đổng A một chút.

Thoát khỏi kiềm chế trong nháy mắt, ánh kiếm bỗng nhiên lóe qua, thân như bèo trôi, không quên chống cự, thân bất do kỷ chi kiếm!

Hai tay Đổng A đồng loạt bị chém rụng, nhưng rất nhanh lại tái sinh.

Nhưng trước mặt hắn, xuất hiện hai Khương Vọng. Một trái một phải, đều vung kiếm tới.

Hồng Trang Kính huyễn thân (Red Dress Mirror Illusion)!

Đổng A trực tiếp mở rộng hai tay, đồng thời chộp lấy hai Khương Vọng, vì có thần thông "Sinh sôi không ngừng", hắn căn bản không cần phòng bị yếu hại, cũng không lo lắng bị thương. Những Hắc Xà xâm nhập Thông Thiên Cung đã bị trấn áp, chỉ cần lặp lại chiêu cũ, bắt lấy Khương Vọng, rồi dùng thần thông mài chết hắn là đủ. Đây là đạo chắc chắn, tất thắng.

Cánh tay trái chộp tới, đã rơi vào khoảng không.

Là huyễn tượng!

Đổng A vừa mới nghĩ đến điều này, Khương Vọng bên phải đã tiêu sái đến cực điểm, vung kiếm ngang qua.

Danh sĩ thất vọng cũng phong lưu!

Đây là kiếm của danh sĩ thất vọng, tiêu sái lăng lệ.

Cánh tay phải của Đổng A trực tiếp bị chém đứt.

Tối nay tay của hắn đã gãy rất nhiều lần, và lại phục sinh như trước. Tốc độ không nhanh bằng ban đầu, nhưng cũng hoàn thành trong một hơi.

Thần thông "Sinh sôi không ngừng", quả thực là khó giải đáng sợ. Tu sĩ Ngoại Lâu bình thường, cũng không thể dễ dàng giết hắn.

Nhưng ngay trước khi cánh tay phải của Đổng A phục sinh, Khương Vọng đã cả người đụng vào, một kiếm chém ngang, cắt bay hai chân hắn, đồng thời dùng tay trái ghìm nửa thân trên của hắn xuống đất!

Đổng A thôi động thần thông, một bên bắt Khương Vọng, một bên hai chân đã sinh ra.

Có thần thông "Sinh sôi không ngừng", dù bị chẻ thành nhân côn, cũng chỉ là một cảnh tượng thảm khốc ngắn ngủi.

Chém giết cận chiến mới là điều hắn mong muốn!

Thế nhưng...

Khương Vọng ném ra một chiếc đinh dài, chiếc đinh đen thẫm, âm u. Cắm vào chân trái của Đổng A, lún vào trong máu thịt. Chân trái đã phục sinh được một nửa nhờ tác dụng của "Sinh sôi không ngừng", lại đột ngột dừng lại!

Đây là chiếc đinh dài Khương Vọng lấy được từ mỏ của Yến Kiêu (Yanxiao) ở Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Origin Realm) làm nguyên liệu, mời Liêm Tước (Lian Que) chế tạo cho hắn, một bộ sáu chiếc.

Ban đầu ở Sâm Hải Nguyên Giới, Thanh Thất Thụ (Qingqi Tree) cũng có sinh mệnh lực cường đại, khả năng khôi phục kinh người, nhưng bị mỏ của Yến Kiêu mổ một nhát, khả năng khôi phục liền hoàn toàn mất hiệu lực, cuối cùng chết ngay tại chỗ.

Khi tổ yến chia cắt thu hoạch, Khương Vọng đặc biệt chọn mỏ của Yến Kiêu, chính là vì Đổng A!

Bộ đinh dài này, tên là Sát Sinh (Killing Life). Chuyên dùng để đinh giết thần thông "Sinh sôi không ngừng" của Đổng A!

Tay phải Đổng A còn đang mò tới, liền đã lại bị một kiếm chặt đứt, ngay sau đó một chiếc Sát Sinh Đinh liền đinh vào đó. Tay phải ngừng sinh trưởng!

Lại là tay trái, lại là đùi phải...

Khương Vọng liên tục ra tay, sáu chiếc Sát Sinh Đinh, lần lượt đinh vào hai tay hai chân của Đổng A, cùng với tim, chiếc cuối cùng, đinh vào mi tâm!