# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 140: Nhân gian trên trời tất cả không giống | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương An An cùng Diệp Thanh Vũ dạo chơi chợ đêm Vân Thành, An An mua một ngọc giác định tặng cho Khương Vọng làm quà năm mới. Trong khi đó, tại Tân An Thành, Đổng A bị đóng đinh và chém đứt tứ chi vẫn tiếp tục chiến đấu đến cùng. Khương Vọng xuất hiện và giao chiến với Đổng A, cả hai đều im lặng trong suốt trận chiến. Cuối cùng, Khương Vọng dùng kiếm "Trường Tương Tư" chém đầu Đổng A. Trước khi c·hết, Đổng A nói Khương Vọng chưa đủ tư cách để yêu cầu hắn giải thích. Khương Vọng rút Sát Sinh Đinh và mặc kệ mưa rơi trên người.

*"Tiểu tử, tiếp tục cố gắng đi. Ngươi bây giờ còn chưa có tư cách, tìm ta muốn giải thích."*


## Toàn bộ chương

## Chương 140: Nhân gian trên trời tất cả không giống

Không khí vui mừng ở Vân Thành vẫn còn tiếp diễn.

Phượng Hoa Đăng bay lượn trên bầu trời đêm, vốn dĩ đêm nay có một trận mưa, cũng bị tu sĩ Lăng Tiêu Các xua tan.

Khương An An nắm tay Diệp Thanh Vũ, nhảy nhót trong chợ.

Đêm nay nàng nghịch Phượng Hoa Đăng, thổi khắp bầu trời Vân Thành, ăn rất nhiều món ngon, vui vẻ khôn tả.

"Thanh Vũ tỷ tỷ, tỷ nhìn cái này, cái này này!"

Tiểu An An chỉ vào một chiếc ngọc giác trên sạp hàng ven đường, hình bầu dục, màu trắng ngà, chạm khắc hoa văn hình mây, vô cùng tinh xảo.

"Có đẹp không?"

Diệp Thanh Vũ nghiêm túc gật đầu: "An An có mắt nhìn đấy!"

Khương An An cười tít mắt, quay đầu lại, lễ phép hỏi chủ quán: "Cháu có thể xem chiếc ngọc này của bà được không ạ?"

Chủ quán là một bà lão tóc bạc, nghe vậy cười híp mắt đưa ngọc giác cho nàng: "Đương nhiên được chứ, tiểu mỹ nhân."

Khương An An có chút ngượng ngùng quay đầu, nâng niu khối bạch ngọc, nhỏ giọng hỏi Diệp Thanh Vũ: "Tỷ tỷ, tỷ thấy ca ca đeo ngọc này có đẹp không?"

Giọng nàng rất nhỏ, như sợ ai nghe thấy sẽ tranh mất với nàng vậy.

Diệp Thanh Vũ nghĩ ngợi, lần đầu tiên nàng thấy Khương Vọng trên đỉnh Ngọc Hành, hình như hắn có đeo ngọc bên hông. Sau này gặp lại thì không thấy nữa.

"Đẹp." Nàng đáp.

"Vậy cháu mua cái này!" Khương An An vui vẻ reo lên.

Nhìn nàng lục lọi ngân lượng trong hộp con sóc, Diệp Thanh Vũ cũng bật cười: "Đây là quà năm mới cháu mua cho ca ca à?"

Khương An An vừa đếm ngân lượng, miệng lẩm bẩm, vừa ra sức gật đầu.

"Vậy tiền mua quà năm mới cho ca ca của cháu từ đâu ra thế?" Diệp Thanh Vũ cố ý trêu chọc.

"Anh ấy cho cháu!" Khương An An giòn tan đáp, không hề hay biết việc lấy tiền của ca ca đi mua quà cho ca ca có gì sai, còn nghiêng đầu mặc cả với chủ quán: "Bà ơi, cháu mua cái này, bà bớt cho cháu một chút được không ạ?"

Diệp Thanh Vũ không nhịn được che mặt. Nha đầu ngốc này, người ta còn chưa báo giá mà.

Bà lão cười đến nếp nhăn chồng chất: "Bà bớt cho cháu nhiều nhất đấy!"

Sau khi trả tiền xong, cầm ngọc giác trong tay, mắt Tiểu An An cong cong như vầng trăng khuyết. Nàng cực kỳ trân trọng cất ngọc giác vào hộp con sóc, rồi ngoan ngoãn nắm tay Diệp Thanh Vũ, đắc ý nói: "Thanh Vũ tỷ tỷ, chúng ta đi tìm ca ca cháu!"

Bàn tay nhỏ bé mềm mại, mang đến hơi ấm trong đêm lạnh.

Giữa dòng người tấp nập, Diệp Thanh Vũ cúi đầu xuống, thấy cả bầu trời sao. Lấp lánh, đều ở trong mắt nàng.

Giờ khắc này, Diệp Thanh Vũ có lẽ đã hiểu tình yêu Khương Vọng dành cho Khương An An.

Ai có thể không yêu Khương An An cơ chứ?

Nàng có trái tim thuần khiết như lưu ly, trong mắt chứa cả ngân hà.

...

...

Vầng trăng sáng soi rọi Vân Thành, đêm nay lại chẳng chiếu đến Tân An Thành.

Mây đen che khuất ánh trăng, dưới mây, cuộc đấu vẫn tiếp diễn.

Sống c·hết vốn là giới hạn vĩnh hằng.

Đổng A không hề từ bỏ bất kỳ cơ hội phản kháng nào.

Dù chỉ còn một tay, một chân, hắn vẫn chiến đấu.

Dù phải dùng đầu đập, dùng răng cắn, hắn vẫn chiến đấu.

Hết sức.

Hắn tự nhủ phải hết sức. Xứng đáng với chức quan, xứng đáng với gánh nặng trên vai, xứng đáng với con đường đã đi, với tất cả lựa chọn.

Sau khi sáu chiếc Sát Sinh Đinh cắm xuống, tứ chi đều b·ị c·hém đứt, cuối cùng hắn không thể động đậy nữa.

Hắn bị ghim chặt xuống đất, biết rõ mình không còn cơ hội.

Phản ứng của hắn rất bình thản.

Không sợ hãi, cũng không tuyệt vọng.

Giống như chỉ là đêm đã khuya, giống như hắn sắp chìm vào giấc ngủ... Và hắn chấp nhận sự thật mình sắp ngủ.

Trận chiến trên đường phố Tân An Thành, Đổng A và Khương Vọng cố ý khống chế phạm vi, thậm chí không lan đến nhà dân hai bên đường.

Trong suốt quá trình chiến đấu, cả hai đều im lặng. Chỉ đến lúc ban đầu, họ mới chào nhau.

"Lão sư, đã lâu không gặp."

"Đúng vậy. Lâu lắm rồi."

Chỉ có vài câu đối thoại ấy.

Ngoài họ ra, có lẽ không ai hiểu được tâm trạng của họ.

Trong trận chiến ở Tân An Thành, không cần nói tình hình khốc liệt đến đâu, thương tích nghiêm trọng thế nào, hai người giao chiến, đến tiếng rên cũng không có.

Im lặng đối mặt... Im lặng chém g·iết.

Im lặng đau khổ, im lặng chịu đựng.

Đôi sư đồ này, dường như có cùng sự cứng cỏi, cùng sự cố chấp.

Ngay cả lúc này, khi tứ chi đã b·ị c·hém đứt, thần thông không ngừng sinh sôi bị Sát Sinh Đinh phong ấn, Đổng A cũng không hề lên tiếng.

Hắn chỉ cảm nhận khí tức âm hàn từ sáu chiếc đinh dài truyền đến, cảm nhận thần thông trong cơ thể bất lực vùng vẫy, cảm nhận máu tươi không ngừng tuôn trào.

Cảm giác sinh mệnh chậm rãi trôi qua, lần đầu tiên rõ ràng và cụ thể đến thế.

Hắn lặng lẽ nhìn Khương Vọng, đoán xem người học trò này đã phải nỗ lực thế nào, trải qua những gì để có được những chiếc đinh dài này.

"Xem ra ta đã bỏ lỡ nhiều điều..." Hắn thầm nghĩ.

Khương Vọng quỳ trên người Đổng A, giam cầm hắn, đồng thời cũng im lặng nhìn hắn.

Trong đôi mắt kiên nghị của Đổng A, Khương Vọng không thấy bất kỳ cảm xúc nào.

Có lẽ chỉ có mí mắt giật giật, mới cho thấy hắn không hoàn toàn không cảm nhận được nỗi đau thể xác.

Như vậy cũng tốt.

Hắn vẫn còn cảm nhận được đau đớn, dù chỉ là trên thân xác... Như vậy cũng tốt.

Khương Vọng lặng lẽ lật ngược trường kiếm, chậm rãi di chuyển về phía cổ Đổng A.

Quá trình này rất chậm, nhưng không hề dừng lại.

Đổng A nhìn theo lưỡi kiếm, biết rõ, c·ái c·hết đang đến gần.

Kiên định đến gần.

"Kiếm này tên gì?" Hắn há miệng hỏi.

Khương Vọng nghiêng trường kiếm, để hắn thấy ba chữ "Yến Quy Sào" khắc trên thân kiếm.

"Nó tên Trường Tương Tư."

Nhìn khắp mái hiên chẳng còn ai, én xuân bay về không tìm được tổ.

Bồi hồi thành cổ chẳng cất tiếng gáy, bốn mùa đã hết đông tàn hạ tiêu!

Kiếm tên Trường Tương Tư, kiếm khắc chữ Yến Quy Sào.

Kiếm này, tình này, tâm này!

Đổng A thu hồi ánh mắt.

"Ta hiểu rồi." Hắn nói.

Trong khoảnh khắc ấy, trong mắt hắn có vô vàn cảm xúc phức tạp, nhưng chỉ thoáng qua rồi biến mất.

Bầu trời u ám. Mưa sắp rơi.

Trường Tương Tư chậm rãi tiến đến, cuối cùng nằm ngang trên cổ Đổng A.

Khương Vọng nhìn đôi mắt kiên nghị của hắn, hỏi: "Ngươi không có gì muốn giải thích sao?"

Đổng A mỉm cười.

Khuôn mặt nghiêm nghị cẩn trọng của hắn, khi cười lên lại phóng khoáng đến bất ngờ.

Hắn cười ngạo nghễ: "Nhóc con, cố gắng hơn nữa đi. Ngươi bây giờ chưa có tư cách, đòi ta giải thích."

Đây là lần đầu tiên Khương Vọng thấy người này cười.

Cũng là lần cuối cùng.

Trường kiếm vung lên, đầu người lìa khỏi cổ.

Trong thân thể Đổng A, Thông Thiên Cung tan rã, ba tòa Nội Phủ liên tiếp sụp đổ... Những tiếng trầm đục ấy, như tiếng pháo đón chào năm mới.

Ngay cả hạt giống thần thông xanh biếc trong Nội Phủ thứ hai, cũng tiêu tan.

Sinh cơ diệt tuyệt.

Đạo lịch năm 3918, đêm giao thừa, tại Tân An Thành, thủ đô của Trang quốc, chém đầu Đổng A.

Ầm ầm!

Sấm chớp rạch ngang bầu trời, tiếng sấm nổ vang.

Bầu trời âm u nặng nề, ấp ủ từ lâu, cơn mưa rào cuối cùng cũng trút xuống.

Khương Vọng vẫn quỳ trên người Đổng A, từng chiếc từng chiếc rút Sát Sinh Đinh ra, cất kỹ.

Động tác của hắn rất chậm, cũng rất thành kính.

Đổng A đã c·hết, Đổng A thực sự c·hết rồi.

Khương Vọng ngẩng đầu nhìn trời, vô số hạt mưa rơi xuống người hắn.

Đây là đêm trừ tịch năm 3918.

Vì mưa, vì mưa quá lớn, nên Khương Vọng không thể phân biệt được, mình có đang rơi lệ hay không!

...

...

...

[Ban đầu tôi muốn kết thúc như vậy, vì đây là hình ảnh tôi rất muốn dừng lại.

Trong khúc dạo đầu của chương đêm, Khương Vọng rời Vân Thành, bước xuống bậc thang lên mây, để lại cho thế giới một bóng lưng. Còn An An trong vòng tay Diệp Thanh Vũ, bước lên thang mây, đi đến vòm trời.

Lúc đó tôi đã nghĩ đến cảnh tượng này, một ở Vân Thành, một ở Tân An, một vui cười, một bi thương. Đó là lựa chọn của Khương Vọng, cũng là gánh nặng hắn phải chịu.

Chương này tôi sửa đi sửa lại rất nhiều lần, mỗi lần đều tốt, nhưng tôi muốn tốt nhất.

Cuối cùng thì cũng hiện ra dáng vẻ trước mắt mọi người.

Tầm quan trọng của bản thảo dự trữ là ở chỗ đó, không có bản thảo, chỉ có thể xin lỗi độc giả và điều chỉnh.

Kết thúc ở đây cũng rất tốt, cảm xúc rất dâng trào, cũng rất phù hợp với thẩm mỹ cá nhân của tôi.

Nhưng từ góc độ bố cục tổng thể, tôi ngồi bất động cả ngày, và tôi đã có một lựa chọn tốt hơn.

Vì vậy, câu chuyện tiếp tục.]