# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 141: Thiên hạ của ai | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đổng Tướng hy sinh khiến Lê Kiếm Thu sững sờ, Chúc Duy Ngã lập tức cùng Tân Tẫn Thương lên đường về Tân An, như sao băng xé gió.

Đỗ Như Hối nhận tin dữ, Trang Cao Tiện ngăn cản sư phụ mình về Tân An vì lo ngại bẫy rập. Cả hai nhận ra thời gian không còn đứng về phía họ, quyết định dốc toàn lực vào trận chiến Tỏa Long quan.

Trang Cao Tiện ra lệnh:
*   Đỗ Như Hối xâm nhập Ung cảnh, phá hoại và kiềm chế Thần Lâm Ung Hầu.
*   Hoàng Phủ Đoan Minh dẫn quân công phá Tỏa Long quan, thề chém tướng nếu Thần Lâm Ung Hầu xuất hiện.
*   Đoạn Ly và Hạ Bạt Đao chặn đánh Ung Hầu bằng mọi giá, dọn đường cho Trang Cao Tiện đối đầu Hàn Ân.

Trang Cao Tiện tuyên bố trận chiến này sẽ quyết định ai là chủ nhân thiên hạ.


## Toàn bộ chương

## Chương 141: Thiên hạ của ai

Dẫn Qua Thành.

Gió bắc thổi mạnh, một thân ảnh đơn độc nhanh chóng bay tới.

Trên cổng thành, người lính canh đã sớm phát hiện người quen thuộc đang đến gần.

Chúc Duy Ngã vẫn ngồi ngay ngắn, đầu gối đặt ngang Tân Tẫn Thương (Tân Tẫn Thương - tên riêng), không chớp mắt nhìn về phía xa xăm.

Ngược lại, đại ty đầu (Đại Ty Đầu - chức vụ) của Tập Hình Ty (Tập Hình Ty - tên riêng) quay lại, đón lấy người vừa đến.

"Có chuyện gì?" Giọng nói của hắn vang lên dưới lớp mặt nạ, mang theo sự lạnh lẽo.

Lê Kiếm Thu (Lê Kiếm Thu - tên riêng) hiện rõ khuôn mặt trong màn đêm, bay thẳng lên cao hơn lầu, nghiêm túc hành lễ: "Bái kiến đại ty đầu."

Rồi lại hướng Chúc Duy Ngã chào: "Gặp qua Chúc sư huynh."

Chúc Duy Ngã giơ tay lên ngăn lại, ra hiệu không cần đa lễ.

Lê Kiếm Thu đã quen với tính cách của Chúc Duy Ngã, cũng không để ý, lấy ra một lệnh bài hình vuông màu đen từ trong ngực, hai tay dâng lên trước mặt đại ty đầu của Tập Hình Ty: "Đổng tướng (Đổng Tướng - chức vụ) lệnh ta mang lệnh bài này đến, nói ngài tự nhiên biết an bài."

"Hả?"

Đại ty đầu hơi nghi hoặc một chút, đưa tay ra đón lấy lệnh bài màu đen: "Không nói gì khác sao?"

Lê Kiếm Thu nghĩ ngợi: "Chỉ nói quân tình khẩn cấp, bảo ta mau chóng đưa đến."

Lệnh bài màu đen vừa được đưa vào tay, còn chưa kịp nhìn kỹ, liền thấy nó vỡ vụn trong im lặng, trong khoảnh khắc hóa thành một nắm mảnh vụn màu đen, theo gió rơi xuống!

Đại ty đầu im lặng một lúc, nắm chặt bàn tay, giữ lại những mảnh vụn cuối cùng của lệnh bài trong lòng bàn tay.

"Đổng tướng hy sinh." Hắn nói.

Lê Kiếm Thu sững sờ tại chỗ.

Chúc Duy Ngã lập tức chộp lấy Tân Tẫn Thương, đột nhiên bay lên khỏi cổng thành.

Tiếng như tiếng kiếm reo, sắc bén vô cùng: "Ta về Tân An!"

Mũi thương vung lên một vòng lửa, lập tức bao trùm toàn thân.

Giống như một ngôi sao băng, xẹt qua vùng nam cảnh của Trang quốc.

. . .

. . .

Trước Tỏa Long Quan (Tỏa Long Quan - tên riêng).

Đỗ Như Hối (Đỗ Như Hối - tên riêng), người đang cùng Trang Cao Tiện (Trang Cao Tiện - tên riêng) bàn bạc chiến sự trên đài cao do quân Trang (Trang - tên quốc gia) dựng lên, đột nhiên im lặng.

Trang Cao Tiện liếc nhìn, liền thấy bên hông hắn, một tiểu ấn đang chậm rãi ngưng tụ, hình thành.

Tướng ấn của Trang quốc.

Vốn nên đeo trên người Đổng A (Đổng A - tên riêng), phó tướng trấn giữ Tân An Thành (Tân An Thành - tên riêng), giúp ông ta vững chắc hậu phương. Hiện tại trở lại trên người Đỗ Như Hối, chỉ có thể nói rõ một việc: Đổng A đã chết.

Phó tướng trấn giữ đô thành của Trang quốc đã chết!

Bỏ qua yếu tố tình cảm, chỉ xét về cục diện. Đây là một tin tức tồi tệ đến không thể tồi tệ hơn.

Hậu phương hiện tại thối nát đến mức nào rồi? Còn có cơ hội cứu vãn không?

"Đỗ sư (Đỗ Sư - cách gọi tôn trọng) . Ngươi không thể trở về." Trang Cao Tiện nói.

Không thể phán đoán Đổng A chết như thế nào, cũng không rõ Tân An Thành hiện tại ra sao, rất có thể là một cái bẫy. Nếu Đỗ Như Hối vận dụng thần thông trở về, một khi bị vây ở đó, cuộc quốc chiến này sẽ không cần phải đánh nữa.

Đối với quân Trang, Đỗ Như Hối, người mang thần thông đỉnh cấp, tuyệt đối là một chiến lực cốt lõi không thể thiếu.

Thần thông của hắn đủ để giúp hắn tiến thoái tự nhiên trong phần lớn thời gian, nhưng có một tiền đề, không thể bị người khác nắm mũi dẫn đi.

Với trí tuệ của Đỗ Như Hối, đương nhiên không thể không hiểu đạo lý này.

Cho nên hắn chỉ nói: "Không có thời gian! Chúng ta không thể đợi thêm!"

Cuộc quốc chiến này đã được quân thần của họ trù tính nhiều năm, diễn tập qua vô số loại địa hình, tự nhiên cũng chuẩn bị rất nhiều phương án dự phòng. Chỉ là những phương án dự phòng đó, phần lớn đều cần thời gian để kích hoạt.

Ví dụ như, trong số những đạo quân Cần Vương (Cần Vương - tập hợp quân đội các nơi về bảo vệ vua) từ Ung quốc (Ung - tên quốc gia) kéo đến, có những gián điệp của Trang quốc, có thể nổi dậy phản giáo trong lúc đại chiến.

Ví dụ như, những Hầu gia (tước vị) Ung quốc bất mãn với Hàn Ân (Hàn Ân - tên riêng) như Diêu Khải (Diêu Khải - tên riêng), chưa chắc không có cơ hội tranh thủ lại. Ít nhất là trong lúc chiến sự giằng co hoặc chiếm ưu thế, có cơ hội rất lớn.

Ví dụ như...

Nhưng hiện tại, Đổng A, người trấn giữ hậu phương, đã chết, họ đã mất thời gian. Thời gian không còn đứng về phía họ, mà là ủng hộ Hàn Ân.

Bởi vì ngay lúc này, họ căn bản không biết tình hình hiện tại của Tân An Thành.

Đỗ Như Hối có thần thông đỉnh cấp "chỉ xích thiên nhai" (chỉ xích thiên nhai - thành ngữ), nhưng cũng không dám tùy tiện trở về xem xét, hắn gánh vác trách nhiệm quá lớn, không cho phép có nửa phần mạo hiểm ngoài chiến trường Trang-Ung.

Mà một khi tin tức phó tướng bỏ mình lan truyền, đòn giáng vào sĩ khí của quân Trang chắc chắn sẽ mang tính hủy diệt.

Nếu hung thủ là cường giả do Ung quốc phái đến, chắc chắn họ sẽ vội vàng công khai việc này.

Quân Trang không có thời gian do dự.

Đỗ Như Hối và Trang Cao Tiện đều thấy rất rõ điều này.

Không cần biết chuyện gì xảy ra ở Trang quốc, dù là tình huống tồi tệ nhất xảy ra, Mạch quốc (Mạch - tên quốc gia), Thành quốc (Thành - tên quốc gia) liên thủ, công chiếm Tân An Thành, tập kích phá hủy hậu phương đại quân của Trang quốc, khiến Tân An Thành không thể truyền tin tức ra ngoài.

Chỉ cần đánh hạ Tỏa Long Quan, họ vẫn còn không gian chiến lược.

Ba trăm ngàn đại quân tập hợp một chỗ, chiếm cứ Thiên Mệnh phủ (Thiên Mệnh Phủ - tên riêng), lập quốc ngay tại chỗ cũng không phải là không thể.

Đánh hạ Tỏa Long Quan luôn là mục tiêu chiến lược kiên định của họ. Đến tận sau này, nó càng trở thành lựa chọn duy nhất!

Lựa chọn sống còn!

Ánh mắt Trang Cao Tiện lướt qua chiến trường, lướt qua Đỗ Như Hối, Hoàng Phủ Đoan Minh (Hoàng Phủ Đoan Minh - tên riêng), Đoạn Ly (Đoạn Ly - tên riêng), Hạ Bạt Đao (Hạ Bạt Đao - tên riêng).

Giờ khắc này trên chiến trường này, trong ba trăm ngàn đại quân của Trang quốc, chỉ có họ biết tin Tân An Thành xảy ra chuyện, vẻ mặt mỗi người đều rất nặng nề, nhưng không ai sợ hãi.

Đây là văn võ đại thần của hắn, là kiếm trong tay hắn, đao g·iết địch.

Chuôi xích sắt tên là Đổng A đã gãy, nhưng những người còn lại này, vẫn biết kiên định tiến về tương lai. Tiến về một thời đại từ từ trỗi dậy, ánh sáng vạn trượng.

"Tiến lên đi. Hãy quên đi tất cả sự chuẩn bị, tất cả phương án dự phòng."

"Hãy từ bỏ tất cả ảo tưởng, tất cả hy vọng."

"Không cần quan tâm thủy quân thắng bại ra sao, không cần quan tâm Kinh quốc (Kinh - tên quốc gia) có thể đánh phá Tĩnh An (Tĩnh An - tên riêng) hay không."

"Chúng ta chỉ có chúng ta."

"Trang quốc chỉ có chúng ta."

"Trước Tỏa Long Quan, chỉ có Trang và Ung!"

"Đây là mối hận thù mấy trăm năm của Trang quốc và Ung quốc, đây là cuộc c·hiến t·ranh sinh tử giữa Trang quốc và Ung quốc."

"Trang quốc và Ung quốc, tất có một nước phải vong ở nơi này. Mà ta tin tưởng, Trang quốc tuyệt đối sẽ không diệt vong!"

Trang Cao Tiện thay đổi khí chất ung dung phú quý thường ngày, cả người bá khí tùy tiện, trương dương cuồng liệt.

"Đỗ Như Hối nghe lệnh!"

Đỗ Như Hối quỳ xuống, giờ phút này không có thầy trò, chỉ có quân thần: "Thần có mặt!"

"Ra lệnh cho ngươi đi tuần tra Ung cảnh, phá hủy các yếu điểm quan trọng, khiến Ung quốc tê liệt như bị đứt gãy, đồng thời kiềm chế càng nhiều Thần Lâm Ung Hầu (Thần Lâm Ung Hầu - tước vị) càng tốt!"

"Thuộc hạ tuân lệnh!" Đỗ Như Hối đứng dậy, đầy người sát khí, bước chân mạnh mẽ, đã rời đi.

"Hoàng Phủ Đoan Minh nghe lệnh!"

"Thần có mặt!"

"Ra lệnh cho ngươi thống lĩnh đại quân, phát động cường công, gây đủ áp lực cho quân Ung. Phá quan ngay trong đêm nay, nếu có Thần Lâm Ung Hầu ra nghênh chiến, ngươi phải chém!"

Hoàng Phủ Đoan Minh nắm chặt quan đao, lớn tiếng đáp: "Mạt tướng tuân mệnh!"

Hắn tiện tay vung quan đao, máu tươi từ bàn tay tuôn ra, tại chỗ lập thệ: "Trận chiến này hoặc là gãy đao trước quan, hoặc là lập đao trên thành lầu!"

"Đoạn Ly, Hạ Bạt Đao nghe lệnh!"

Đoạn Ly, Hạ Bạt Đao đồng thời quỳ xuống: "Thần có mặt!"

"Ra lệnh cho hai người điều động Cửu Giang Huyền Giáp (Cửu Giang Huyền Giáp - tên quân đội), Bạch Vũ (Bạch Vũ - tên quân đội) hai quân, cố gắng chặn đánh Ung Hầu, phải bất chấp thương vong, vì giữa ta và Hàn Ân, dọn sạch chướng ngại!"

Hai người không hề do dự, đồng thanh nói: "Mạt tướng tuân mệnh! Nguyện vì bệ hạ phấn c·hết!"

Lúc này Trang Cao Tiện mới mở tay áo, quay người đối diện với Tỏa Long Quan cao ngất, như đang đối mặt với Quân Vương nắm quyền mấy trăm năm của Ung quốc.

"Hàn Ân chẳng phải luôn muốn tìm cơ hội g·iết ta sao?"

"Ta sẽ cho hắn cơ hội!"

"Hãy để chúng ta xem."

"Hôm nay trong cõi đời này, rốt cuộc là thiên hạ của ai!"

. . .

. . .

. . .