# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 142: Nước cùng lửa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đêm mưa lớn ở Tân An Thành trở nên lạnh lẽo. Khương Vọng g·iết Đổng A, t·hi t·hể bị xé thành sáu mảnh trên đường phố. Binh lính đến phong tỏa hiện trường và các quan viên tụ tập tại hoa các để thảo luận. Chúc Duy Ngã từ Dẫn Qua Thành trở về.

Lâm Chính Nhân đang ở Lĩnh Bắc phủ, xua đuổi dân chúng Ung quốc đến Tỏa Long quan. Chương Nhâm, tế tửu quốc đạo viện, đến gặp Lâm Chính Nhân và hỏi về việc xua đuổi dân chúng. Lâm Chính Nhân nói về việc dùng dân chúng tay cầm đánh gãy văn phù để phá trận. Chương Nhâm giao cho Lâm Chính Nhân nhiệm vụ trở về Tân An Thành để xem xét tình hình.

Lâm Chính Nhân trên đường trở về Tân An Thành, suy nghĩ về tình hình và quyết định không đối đầu trực tiếp với Chương Nhâm. Lâm Chính Nhân đến Hoa Lâm quận và thấy mọi thứ vẫn bình yên.


## Toàn bộ chương

## Chương 142: Nước và Lửa

Mưa rào trút nước xuống như thác đổ.

Tiếng mưa rơi dồn dập khiến đêm thêm lạnh lẽo.

Lấy yếu đánh mạnh cần dốc toàn lực, Trang quốc không có tư cách giữ lại.

Cho nên hiện tại toàn bộ Tân An Thành suy yếu chưa từng có, đến cả binh lực duy trì trị an cơ bản cũng không đủ.

Trận chiến đấu phát sinh trên đường phố thủ đô Trang quốc, kéo dài một khắc đồng hồ mà không ai đến ứng cứu.

Mưa to không ngừng gột rửa phố dài, sự lên án nặng nề này kéo dài rất lâu, người dân trong các gian phòng hai bên đường mới nơm nớp lo sợ đội mưa ra xem xét tình hình.

Tự nhiên, họ chỉ có thể thấy một bộ t·hi t·hể bị xé thành sáu mảnh.

T·hi t·hể của phó tướng Trang quốc, Đổng A.

Khi Khương Vọng ra tay, chỉ vì triệt để g·iết c·hết Đổng A, nhưng trên thực tế lại tạo nên một cái c·hết tàn nhẫn như vậy.

Binh lính nhận được báo án chạy đến phong tỏa hiện trường, suýt ngất khi nhận ra thân phận n·gười c·hết.

Những quan viên bị Đổng A xua đi nghỉ ngơi trước đó, lục tục kéo nhau đến hoa các, nhưng hồi lâu vẫn không thể thương lượng ra được phương án nào.

Cho đến khi Chúc Duy Ngã (Zhu Weiwo) mình quấn trong ngọn lửa dữ dội, từ biên giới Dẫn Qua Thành (Yingua City), xé toạc màn mưa mà bay tới.

Chúc Duy Ngã có lẽ chưa từng coi Lâm Chính Nhân (Lin Zhengren) là đối thủ. Từ khi hắn đơn độc xông xuống Vọng Giang Thành (Wangjiang City), Lâm Chính Nhân bế quan không chiến, cái tên này đã bị hắn vứt ra sau đầu.

Hắn về sau mượn thương cho Khương Vọng, còn nhắn nhủ nếu Lâm Chính Nhân dám ỷ vào tu vi khinh người, gặp lần nào đánh lần đó, có thể nói là khinh thường đến cực điểm. Mà Lâm Chính Nhân cũng thật sự nén giận, chưa từng trực tiếp t·ranh c·hấp.

Nhưng trong lòng Lâm Chính Nhân, đối thủ thực sự của hắn chỉ có Chúc Duy Ngã. Đương nhiên, hiện tại có lẽ phải thêm cả người đàn ông đeo mặt nạ sơn quỷ xông vào tộc địa Lâm thị đêm đó.

Trang quốc lần này dốc toàn lực cho cuộc chiến, gần như điều động tất cả lực lượng có thể chiến đấu, những người ở tầng lớp cao lại đơn độc lưu Chúc Duy Ngã ở trong nước.

Sự kỳ vọng không cần nói cũng biết này khiến Lâm Chính Nhân cảm thấy vô cùng gấp gáp. Hắn hiểu rõ trong lòng những người ở tầng lớp cao Trang quốc, Chúc Duy Ngã có trọng lượng vượt qua tất cả thiên tài trẻ tuổi, nghiễm nhiên được xem như hạt nhân tương lai.

Nhưng gấp gáp chỉ là gấp gáp, Lâm Chính Nhân xưa nay sẽ không từ bỏ.

Cuộc đại chiến Trang Ung (Zhuang-Yong) lần này là một cơ hội tốt. Chúc Duy Ngã đương nhiên được ký thác kỳ vọng, thậm chí đến một mức độ nào đó bị tầng lớp cao Trang quốc xem như "đường lui", "hạt giống tương lai". Nhưng điều này cũng định trước việc không thể lập công trên chiến trường Trang Ung.

Trong trận đại chiến mấu chốt này, nếu hắn có thể thể hiện chói sáng, thu hoạch đủ công huân, chưa chắc không thể vượt lên trước.

Chính vì ôm ý nghĩ như vậy, Lâm Chính Nhân quyết không cho phép bất kỳ ai cản trở hành động của mình.

Việc dẫn người càn quét bốn phía Lĩnh Bắc phủ (Lingbei Prefecture) của Ung quốc, xua đuổi dân chúng đến trước Tỏa Long quan (Suolong Pass), không hề phức tạp, chỉ cần lòng dạ ác độc là đủ. Và hắn đã hoàn thành nó một cách xuất sắc.

Lúc này Lâm Chính Nhân dừng lại trên không trung, hành lễ với một lão giả mặt đỏ bừng vội vã chạy đến.

"Tế tửu đại nhân (Grand Tutor) đột nhiên đến đây, có phải có quân tình khẩn cấp cần tuyên bố?"

Lão giả mặt đỏ bừng này chính là tế tửu của Quốc đạo viện (Guodao Institute), Chương Nhâm (Zhang Ren).

Viện trưởng Quốc đạo viện từ trước đến nay do quốc tướng kiêm nhiệm, nhưng quốc tướng không có đủ tinh lực để quản lý các công việc cụ thể của Quốc đạo viện. Trên thực tế, viện trưởng Quốc đạo viện chính là tế tửu.

Đối với Chương Nhâm, Lâm Chính Nhân tất nhiên là hết sức quen thuộc.

Những người dân Ung quốc bị xua đuổi xếp thành một hàng dài dưới chân, không ngừng tiến về phía trước. Cứ cách một đoạn lại có người giơ cao bó đuốc. Trang quốc tự nhiên sẽ không cung cấp đèn đuốc cho những người dân bị xua đuổi này.

Điểm dừng chân của họ là trước Tỏa Long quan của Nghi Dương phủ (Yiyang Prefecture).

Chỉ là hiện tại xem ra, có lẽ không kịp nữa, địa thế biến đổi quá nhanh, quá kịch liệt.

Chương Nhâm cúi đầu nhìn thoáng qua, đột nhiên hỏi: "Lâm Chính Nhân, ngươi cho rằng xua đuổi những dân chúng bình thường này, làm thế nào mới có thể phát huy tác dụng?"

Lâm Chính Nhân nhất thời đoán không ra ý định của ông ta, cẩn thận đáp: "Vật tư các đại nhân phát xuống, chẳng phải đã nói rõ ý định rồi sao?"

Chương Nhâm không lộ vẻ gì: "Ngươi nói lại xem."

Câu hỏi của tế tửu không thể không đáp, Lâm Chính Nhân nghĩ ngợi, vẫn nói thật: "Ta thấy hậu quân chuẩn bị rất nhiều đánh gãy văn phù (disruptive talismans), có thể thấy phía trên đã có ý định. Đến lúc đó khu trục những dân chúng Ung quốc này công thành, để họ cầm đánh gãy văn phù xông lên phía trước, phá hủy một đạo trận văn là có thể lui về miễn tội. Nếu Hàn Ân (Han Yin) hạ lệnh chém g·iết họ, tất nhiên mất đi dân tâm, nếu mặc kệ họ, thì đại trận Tỏa Long quan ắt sẽ vỡ."

Chương Nhâm thở dài: "Dùng cách này công thành, dù có thắng lợi, e rằng cũng khó lấy được lòng dân."

"Tế tửu đại nhân nói phải." Lâm Chính Nhân rất cẩn thận cân nhắc ngữ khí: "Bất quá bây giờ e rằng không quản được nhiều như vậy, thắng lợi trước mắt là quan trọng nhất. Về phần dân tâm, dễ bị lừa dối nhất, có thể chậm rãi điều dưỡng."

Chương Nhâm nhìn hắn đầy ẩn ý: "Ngươi là nhân tài."

Lâm Chính Nhân dù đã tiếp xúc với Chương Nhâm không ít lần, nhưng hạng người này luôn không lộ hỉ nộ, tính cách chân thật bên trong khó mà đoán được. Lâm Chính Nhân cũng không chắc chắn, không thể phán đoán câu trả lời của mình có làm Chương Nhâm hài lòng hay không.

Cho nên chỉ khiêm tốn nói: "Tế tửu đại nhân quá khen."

"Có một nhiệm vụ giao cho ngươi." Chương Nhâm nhẹ nhàng bỏ qua chủ đề này, như thể chỉ thuận miệng hỏi, rồi chuyển sang: "Tân An Thành bên kia xảy ra một chút biến cố, biến cố gì cụ thể ta còn chưa rõ, vì vậy muốn chọn mấy đệ tử Quốc đạo viện thông minh lanh lợi một chút trở về xem xét, có tình huống gì thì báo cáo trước."

Ông ta nhìn Lâm Chính Nhân: "Ta thấy ngươi rất thông minh, rất thích hợp với nhiệm vụ này."

Trên mặt Lâm Chính Nhân không vui không buồn, khiến người ta không thể phân biệt cảm xúc thật của hắn.

Nghe vậy, hắn chỉ chắp tay thi lễ: "Được tế tửu đại nhân để mắt, Chính Nhân tự nhiên lĩnh mệnh. Chỉ là việc ở Lĩnh Bắc phủ..."

"Ngươi không cần lo lắng, ta sẽ tìm người tiếp nhận." Chương Nhâm vỗ vai hắn: "Ngươi làm tốt việc này là được."

"Học sinh tuân mệnh." Lâm Chính Nhân khom người lĩnh mệnh, quay người lại, trong mắt thoáng hiện vẻ tàn nhẫn.

Tân An Thành xảy ra biến cố?

Quốc tướng cũng không biết chuyện gì xảy ra ở đó, lại gọi ta đi?

Đây là chê ta c·hết chưa đủ nhanh sao?

Hắn cười lạnh trong lòng, nhưng trên mặt không hề biểu lộ chút gì.

Bởi vì đối mặt với tế tửu của Quốc đạo viện, hắn không có quyền từ chối.

Lâm Chính Nhân luôn là một người vô cùng tỉnh táo. Trong hệ thống phán đoán của riêng hắn, không mạo hiểm tuyệt đối không mạo hiểm, không nên làm việc tuyệt đối không làm.

Thậm chí sự bất mãn với Chương Nhâm cũng bị hắn nhanh chóng vứt ra sau đầu, thay vào đó chỉ để lại những thông tin quan trọng hơn và phán đoán: Chương Nhâm có lẽ làm tế tửu lâu quá, quên đi sự tàn khốc của thế gian, bây giờ có lẽ coi trọng những người có tâm tính nhân hậu hơn. Nếu sau này lại tiếp xúc với ông ta, cần phải điều chỉnh cách thể hiện.

Nghĩ đến mọi việc, Lâm Chính Nhân vẫn lên đường quay về Trang quốc.

Từ Lĩnh Bắc phủ trở về Tân An Thành, trên đường đi đều là phạm vi kiểm soát của đại quân Trang quốc, có thể thoải mái bay nhanh.

Dù chỉ là làm bộ, hắn cũng không thể kéo dài quá lâu, để những sư huynh đệ khác cũng nhận được lệnh chạy đến trước.

Khi đến gần Hoa Lâm quận (Hualin County), Lâm Chính Nhân mới chậm lại, cực kỳ cẩn thận quan sát tình hình.

Điều khiến hắn bất ngờ là, Hoa Lâm quận vô cùng yên bình, không hề có chút xáo trộn nào.

Nguy hiểm trong dự đoán cũng không xảy ra.

Sự nghi hoặc này kéo dài đến khi hắn bước vào Tân An Thành.