# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 143: Ma? Yểm? | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, sau khi g·iết Đổng A, cảm thấy trống rỗng và mâu thuẫn. Tiếng cười của Đổng A vang vọng trong lòng Khương Vọng, khiến hắn kinh hãi và nghi ngờ Khương Yểm. Tuy nhiên, Minh Chúc vẫn bình tĩnh. Khương Vọng hoảng loạn, không hiểu vì sao Đổng A đã c·hết nhưng âm thanh vẫn còn, hắn gào thét trong mưa để Đổng A xuất hiện.

Khương Vọng thấy một người mặc đạo bào đen xuất hiện, nói về "Đạo chứng tử đấu", sau đó biến mất. Các ảo ảnh khác xuất hiện, bao gồm Đổng A chỉ dạy đạo thuật, Đỗ Như Hối khiêu khích, Hoàng Phủ Đoan Minh và Trang Cao Tiện biện minh cho hành động của họ. Khương Vọng nhận ra mình bị hận ý ăn mòn từ lâu, từ khi lấy Hủ Mộc Quyết đến việc g·iết Đổng A.

Bóng đen nhập vào Khương Vọng, khiến hắn mất ý thức và rơi xuống. Ý nghĩ cuối cùng của Khương Vọng là nếu đây là tâm ma của mình, thì Khương Yểm là gì.

Cùng lúc đó, trong đêm mưa, một thân ảnh bốc lửa bay về phía nam Tân An Thành, một thiếu niên ôm đầu rơi xuống ở phía bắc, và Lâm Chính Nhân tiếp tục bay về phía bắc xa hơn.


## Toàn bộ chương

## Chương 143: Ma? Yểm?

Khương Vọng lao đi trong màn mưa xối xả.

Ầm ầm.

Sấm rền vang vọng trên bầu trời.

Những hạt mưa nặng trĩu quất vào thân thể, ánh chớp thỉnh thoảng lóe lên, hắt lên khuôn mặt vô cảm của hắn.

Cả người hắn ướt sũng, lạnh thấu xương, thậm chí chẳng buồn dùng đạo nguyên để chống đỡ. Tâm trí hắn ngổn ngang trăm mối.

Thiên địa tối đen như mực, mọi nơi đều toát lên vẻ âm u, lạnh lẽo.

Trong đêm mưa tầm tã này, hắn cảm nhận được một nỗi cô độc đến thấu xương.

Giết Đổng A, lẽ ra hắn phải vui sướng.

Nhất là khi Đổng A là phó tướng của Trang quốc, nhân vật trọng yếu trấn giữ hậu phương. Việc hắn bị ám sát có thể ảnh hưởng đến toàn bộ cuộc chiến Trang-Ung.

Đến lúc đó Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối, Hoàng Phủ Đoan Minh, có lẽ đều phải c·hết!

Nhưng đồng thời, ba trăm ngàn quân sĩ Trang quốc đang chiến đấu trên chiến trường Ung quốc, có lẽ cũng chẳng còn bao nhiêu người có thể sống sót trở về.

Trong lòng Khương Vọng vô cùng mâu thuẫn.

Và hắn cũng không hề thoải mái.

Đổng A là người duy nhất hắn từng thừa nhận là sư phụ, từ lạnh nhạt, kính sợ, đến giao phó tín nhiệm.

Hắn kiên định muốn g·iết c·hết Đổng A, và cuối cùng đã tự tay g·iết c·hết ông ta.

Nhưng trong lòng lại trống rỗng, không hề dễ chịu.

Phía trước là mưa, phía sau là mưa, lòng trống trải.

Bước đi trong gió táp mưa sa, cả thiên địa dường như chỉ còn tiếng mưa rơi, ngay cả nhịp tim cũng bị nhấn chìm.

Giờ phút này, hắn vô cùng nhớ Khương An An. Khi hắn bị tách biệt khỏi thế giới này, Khương An An trở thành mối liên hệ duy nhất của hắn với hiện tại.

"Ha ha ha ha ha... Ngươi bây giờ còn chưa có tư cách, tìm ta muốn giải thích!"

Tiếng cười điên cuồng của Đổng A dường như vẫn còn văng vẳng bên tai.

"Ha ha ha ha ha..."

Không đúng... Không đúng!

Nó dường như thật sự đang vang lên.

Tiếng cười kia dường như thật sự đang tiếp diễn.

Tiếng cười kia vọng lên từ đáy lòng!

Khương Vọng kinh hãi, vội xem xét dị thường trong cơ thể, điều đầu tiên hắn nghĩ đến là Khương Yểm (Khyang Yem). Hắn luôn đề phòng, luôn cảnh giác Khương Yểm.

Nhưng trong Thông Thiên Cung (Tongtian Palace), Minh Chúc (Minh Truc) kia vẫn bình tĩnh như vậy. Hơn nữa, khi giao chiến với Đổng A, hắn tận mắt chứng kiến Khương Yểm và ấn tướng quốc Đổng A đeo trên người lưỡng bại câu thương.

Lúc đó Khương Yểm đã bị đánh đến câm miệng, lẽ ra không thể hồi phục nhanh như vậy mới đúng.

Khương Vọng trải rộng thần hồn biển hoa, bao trùm Minh Chúc, lại triệu hồi thần hồn Nặc Xà (Nuo Xa) bầy rắn, bơi lội trong biển hoa. Nếu Khương Yểm có dị động gì, hắn cũng không tiếc vạch mặt, chống đỡ sống c·hết.

"Ha ha ha ha ha..."

Minh Chúc không hề có động tĩnh gì.

Nhưng giọng của Đổng A vẫn còn đó.

Vì sao đã c·hết rồi, mà vẫn còn nghe thấy giọng của ông ta!

Vì sao... Bám dai như đỉa!

Khương Vọng dừng lại giữa không trung trong màn mưa, trong mắt chẳng biết từ khi nào đã vằn lên những tia máu.

"Đổng A!"

Hắn gào lên.

"Đổng A! Ngươi ra đây cho ta!"

"Ta muốn g·iết ngươi! Ta muốn g·iết ngươi!"

"Ta muốn g·iết ngươi!"

"Ta lại muốn g·iết ngươi thêm một lần nữa!"

Thanh âm trong đêm mưa không truyền đi được bao xa, rất nhanh đã bị tiếng mưa rơi nuốt chửng.

"Ha ha ha ha ha..." Tiếng cười điên cuồng của Đổng A lại một lần nữa vang lên.

Đổng A... Đổng A...

Ngươi ở đâu?

Quấn Tinh Mãng (Quan Tinh Mang) hiếm khi rời rạc tinh hà đạo toàn, trong Thông Thiên Cung bốn phía xuyên qua. Đạo mạch chân linh tìm kiếm dị thường trong Thông Thiên Cung.

Đổng A... Giấu ở đâu?

Thần hồn nhảy vào đệ nhất Nội Phủ (Neifu), hàng trăm hàng ngàn đầu Nặc Xà xuyên qua từng gian phòng.

Không tìm thấy... Không tìm thấy...

Đổng A vẫn cuồng tiếu.

Tiếng cười đáng c·hết kia, vẫn tiếp tục!

"A!"

Khương Vọng ôm đầu, đau đầu như búa bổ.

Hắn lăn lộn giữa không trung.

"Đổng A!!!"

Khương Vọng mở đôi mắt vằn tia máu, trong mưa lớn, chợt thấy một bóng người xuất hiện.

Người đó mặc đạo bào Đằng Long (Tang Long) màu đen, khuôn mặt kiên nghị, có lưu râu ngắn.

Hắn nói: "Đạo chứng tử đấu, bắt đầu!"

"A!"

Khương Vọng tung một quyền, thân ảnh kia vậy mà huyễn diệt, nắm đấm chỉ chạm vào nước mưa. Nước mưa lạnh buốt.

Đau đầu...

Đau đầu muốn c·hết.

Khương Vọng nắm chặt nắm đấm, móng tay cắm sâu vào da thịt.

Hắn bỗng nhiên quay đầu lại!

Khuôn mặt kiên nghị của người trung niên, lại xuất hiện trước mặt. Ngồi ngay ngắn giữa không trung: "Về sau ở trước mặt ta, có thể tự xưng đệ tử."

"Cút!"

Khương Vọng cũng chỉ phồng lên kiếm khí ngang qua: "Lấy ngươi làm lão sư, là chuyện ta hối hận nhất trong cuộc đời!"

Kiếm khí sắc bén xé toạc màn mưa nặng nề, nhưng không thể mang đến ánh sáng. Thân ảnh kia lại vỡ vụn.

Khương Vọng, ngươi phải tỉnh táo. Khương Vọng, ngươi phải tỉnh táo!

Khương Vọng cố nén cơn đau nhức dữ dội và cừu hận, dùng lý trí cuối cùng gào thét với chính mình. Không ngừng gào thét.

Nhưng thân ảnh Đổng A, lại xuất hiện trước mặt hắn.

Đưa ngón trỏ ra, đầu ngón tay ngưng ra một cái gai nhọn màu xanh, thuận miệng dạy bảo: "Cấp Bính (C) trung phẩm đạo thuật Thôn Độc Thứ (Tun Doc Thu). Môn đạo thuật này rất thực dụng, có thể dùng đến trung giai."

"Dùng trong quan tài của ngươi thì có!" Khương Vọng lao vào phía trước, rống giận một tiếng, nâng đầu gối.

Thân ảnh kia vỡ nát thành một đoàn bóng đen, như mặt nước lưu động.

Trong không trung xoay mấy vòng, lại bỗng nhiên uốn éo, hóa thành một lão giả tóc bạc.

Là Đỗ Như Hối!

Đỗ Như Hối lẳng lặng nhìn hắn: "Ngươi không phải muốn g·iết ta sao? Đến!"

Không thích hợp... Không thích hợp...

Lý trí mơ hồ trong lòng Khương Vọng mách bảo, tất cả những điều này rất không ổn. Có chỗ nào đó không đúng.

Nhưng khi nhìn thấy khuôn mặt làm bộ đáng hận của Đỗ Như Hối, Khương Vọng vẫn liều lĩnh xông tới. Quyền đánh, chân đá, lên gối, khuỷu tay đánh... Gương mặt kia lại nát tan, chỉ còn lại cơn mưa lớn đang tiếp diễn.

Rốt cuộc vấn đề nằm ở đâu...

Khương Vọng khó khăn tự hỏi.

Và đại tướng quân hiện thân.

Hoàng Phủ Đoan Minh (Hoang Phu Doan Minh) mặc trọng giáp, tay cầm quan đao, xuất hiện trong mắt hắn: "Chỉ là một thành bách tính, c·hết thì c·hết, mỗ gia một đời chinh chiến, làm hại tính mệnh đâu chỉ những thứ này? Ngươi có thể làm gì!"

"Ôi! Ôi... Ôi!" Khương Vọng thở hổn hển, vất vả thở hổn hển: "Ta sẽ g·iết ngươi, sớm muộn gì ta cũng sẽ g·iết ngươi!"

Hoàng Phủ Đoan Minh trước mặt nhất chuyển, lại biến thành Trang Cao Tiện (Trang Cao Tien) mặc long bào, chỉ thấy hắn đứng chắp tay, tôn quý bá khí: "Ba ngàn dặm núi sông của Trang quốc này, đều là của trẫm. Mấy vạn vạn bách tính của Trang cảnh, đều do trẫm cai trị. Bỏ nhỏ mà toàn lớn, sao không bỏ? Ngươi là cái thá gì, dám đối với trẫm khoa tay múa chân?"

"Núi sông Trang quốc là của bách tính Trang quốc, không phải của riêng ngươi!"

Khương Vọng lung la lung lay giữa không trung đứng vững, bỗng nhiên xông về phía trước: "Bất cứ ai, tính mệnh đều là tự có, ai cho phép ngươi bỏ!"

Và bóng đen hóa thành Trang Cao Tiện, lần này vậy mà không trốn không né, thẳng tắp đụng nhau!

Cùng Khương Vọng giao hòa làm một!

"Hận a!"

"Hận a!"

Khương Vọng nghe thấy tiếng của mình đang nói như vậy.

Trong một nỗi băng giá thấu xương, hắn bỗng nhiên hiểu rõ rất nhiều chuyện.

Tại Phong Lâm Tử Vực (Phong Lam Tu Vuc), hận ý lần đầu tiên vượt lên trên đạo đức, cho nên mới có hành động ở Vọng Giang Thành (Vong Giang Thanh), cưỡng đoạt Hủ Mộc Quyết (Hu Moc Quyet).

Hận ý vượt lên trên lý trí, cho nên hắn mới có thể rời Vân quốc (Van Quoc) vào đêm giao thừa, mạo hiểm đến Trang quốc lấy hạt dẻ trong lò lửa, chém đầu Đổng A.

Nguyên lai trong lúc bất tri bất giác, hắn đã sớm bị hận ý ăn mòn!

Bóng đen kia đụng vào thân thể, Khương Vọng mắt trắng dã, cả người từ trên cao rơi thẳng xuống!

Trước khi mất đi ý thức, ý niệm cuối cùng của hắn là:

Nếu đây mới là tâm ma của mình, vậy thì Khương Yểm... Tính là gì?

...

Cũng trong đêm mưa.

Phía nam Tân An Thành (Tan An Thanh), một thân ảnh quấn trong ngọn lửa dữ dội xé toạc màn mưa như sao băng.

Phía bắc Tân An Thành, một thiếu niên toàn thân ướt đẫm ôm đầu rơi xuống từ không trung.

Và ở xa hơn về phía bắc, nơi cơn mưa rào này chưa thể bao phủ tới, là bóng dáng Lâm Chính Nhân (Lam Chinh Nhan) đang lao đi như bay.