# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 144: Xã tắc nặng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Chính Nhân trở về Tân An Thành để điều tra cái c·hết của Đổng A. Tân An Thành không lớn bằng các đô thành khác vì trước đây Trang quốc còn nghèo. Đỗ Như Hối từng can ngăn việc xây lại thành vì "núi sông kiên cố, xã tắc nặng, tại người không trên mặt đất, tại quân không tại thành." Trang Cao Tiện nghe theo và nói khi nào nước mạnh thì sẽ xây thêm.

Khi Lâm Chính Nhân đến thành, Chúc Duy Ngã đang đứng trên cổng thành với thương, biểu thị sự an toàn của thành. Lâm Chính Nhân chào Chúc Duy Ngã rồi đi đến nơi Đổng A bị g·iết.

Đổng A bị c·hém đứt đầu và tứ chi, t·hi t·hể vẫn còn ở đó. Các vật phẩm của ông không bị động vào, Lưỡng Giới Thước nằm bên cạnh tay gãy. Trên ngực Đổng A có một cái ngọc giác. Vết c·hém trên tứ chi và đầu rất trơn nhẵn, hung khí là một thanh kiếm sắc bén.

Lâm Chính Nhân quan sát kỹ t·hi t·hể và hiện trường, nhặt được một mẩu gỗ mục. Anh ta bảo hai sư đệ báo tin cho tế tửu ở tiền tuyến rằng Đổng A bị g·iết và hung thủ đã bỏ trốn.

Lâm Chính Nhân đi đi lại lại trên phố để tìm manh mối. Sau đó anh ta đến chỗ Chúc Duy Ngã và nói: "Ta cẩn thận quan sát Đổng tướng t·hi t·hể. Phát hiện hắn b·ị c·hém đứt tứ chi cùng đầu lâu bên trên, đều có dài nhỏ miệng nhỏ, là dạng kim pháp khí bố trí. Ta phỏng đoán loại pháp khí kia hiệu quả, hẳn là vừa vặn có thể khắc chế Đổng tướng sinh sôi không ngừng thần thông." Anh ta cũng nói hung thủ quen thuộc Đổng A và có sự chuẩn bị. Anh ta nghi ngờ hung thủ là người của Trang quốc hoặc là một "người tốt".

Chúc Duy Ngã bảo Lâm Chính Nhân nói những điều mà anh ta chưa biết. Lâm Chính Nhân nhắc đến vụ diệt môn Lâm gia. Anh ta nói hung thủ là một tu sĩ thần thông Nội Phủ, có khả năng g·iết Đổng A. Anh ta nhớ lại người này đã lấy đạo thuật Hủ Mộc Quyết từ viện trưởng đạo viện Vọng Giang Thành. Chúc Duy Ngã hỏi liệu đó có phải là cùng một loại đạo thuật không. Lâm Chính Nhân xác nhận và nói Phó Bão Tùng cũng tu luyện đạo thuật này.

Lâm Chính Nhân nói thêm rằng người kia rất hận đệ đệ anh ta là Lâm Chính Lễ và muốn g·iết c·hết Chính Lễ bằng cách dìm nước. Anh ta nhớ lại một đệ tử đạo viện Phong Lâm Thành mượn Tân Tẫn Thương của Chúc Duy Ngã để ngăn cửa Lâm thị. Lâm Chính Nhân tự hỏi tại sao hung thủ lại g·iết Đổng A, và liệu có liên quan đến sự kiện ở Phong Lâm thành vực hay không. Anh ta nghi ngờ hung thủ là Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 144: Xã tắc nặng

So với đô thành của các quốc gia khác, Tân An Thành không tính là lớn.

Đừng nói là so với quốc đô của Ung quốc, ngay cả Định Vũ Thành, thủ đô của Mạch quốc, cũng không sánh bằng.

Khi xưa, Trang Thừa Càn, thái tổ của Trang quốc, lập đô ở Hoa Lâm quận, quốc gia còn nghèo nàn, lạc hậu.

Sau mấy đời gây dựng, dần dà tích lũy được chút vốn liếng, rải rác có tu sửa, xây dựng thêm. Nhưng đô thành này, vẫn không thoát khỏi vẻ chật hẹp, thiếu phóng khoáng.

Từng có đại thần đề nghị phá bỏ xây lại thành này, nhưng bị Đỗ Như Hối ngăn cản.

Đỗ Như Hối can gián: "Núi sông hiểm trở, xã tắc quan trọng, ở lòng dân chứ không ở đất đai, ở vua chứ không ở thành."

Trang Cao Tiện vui vẻ nghe theo, và tuyên bố quốc gia một ngày chưa mạnh, đô thành không xây thêm một viên gạch.

Khi Lâm Chính Nhân, với lòng đầy cẩn trọng, tiến vào tòa thành này, điều hắn thấy là một thân ảnh sắc bén, ngạo nghễ, vác ngang thương ngồi trên cổng thành. Giống như một vị môn thần, trấn giữ Tân An.

Cơn mưa xối xả đêm qua đã tạnh, bình minh vừa ló dạng.

Ánh nắng thoát ra khỏi đêm dài, chiếu rọi lên Chúc Duy Ngã sáng ngời.

Hắn một mình vác thương ở đó, biểu thị rằng mình trấn giữ thành này, để người dân an tâm.

Đừng nói đến đối thủ, đừng nói đến kẻ địch, trước khi Tân Tẫn Thương (Tân Tẫn Thương) của hắn bị bẻ gãy, không ai được phép tiến thêm một bước vào Tân An Thành.

Lâm Chính Nhân nheo mắt.

Quá chướng mắt. Hắn nghĩ.

Nhưng hắn không thể không thừa nhận, khi thấy Chúc Duy Ngã vác thương trên thành lầu, sự cẩn trọng, bất an trong lòng hắn đã tan biến.

Hiện tại Tân An Thành rất an toàn. Chúc Duy Ngã có thể mang lại cảm giác đó cho người khác.

"Chúc sư huynh!" Hắn cất tiếng chào, không kiêu ngạo, không tự ti.

Chúc Duy Ngã chỉ liếc nhìn hắn, không nói gì.

Lâm Chính Nhân tỏ vẻ bình tĩnh, hắn biết Chúc Duy Ngã không coi trọng mình.

"奉祭酒大人命 (Phụng tế tửu đại nhân mệnh - Vâng lệnh Tế tửu đại nhân), ta từ tiền tuyến trở về, điều tra tình hình đô thành."

Hắn vẫn giải thích với Chúc Duy Ngã một câu, rồi nói với đám vệ binh đang ngẩng cao đầu, ưỡn ngực canh giữ trước cổng thành: "Đổng tướng bị hại ở đâu? Đưa ta đến xem hiện trường."

Con phố nơi xảy ra giao chiến đã bị phong tỏa hoàn toàn, mọi manh mối đều được giữ lại tối đa. Bởi vì những người mạnh nhất của Trang quốc hiện không có mặt ở quốc đô, và cái chết của một vị phó tướng là phải có kết quả, nên chỉ có thể phong tỏa hiện trường, chờ đợi những nhân vật lớn kia trở về.

Người dân hai bên phố, trước khi lệnh phong tỏa được gỡ bỏ, chỉ có thể ra vào bằng cửa sau.

Đổng A bị chém lìa đầu và tứ chi, t·hi t·hể vẫn còn trên phố, chưa được di chuyển.

Hai sư đệ cùng trở về Tân An Thành với hắn, đều tái mét mặt mày.

Lâm Chính Nhân mặt không biểu cảm, cẩn thận kiểm tra chi tiết t·hi t·hể của Đổng A.

Tất cả vật phẩm, kể cả hộp trữ vật, đều không bị ai động vào. Lưỡng Giới Thước (Lưỡng Giới Thước) nằm ngang bên cạnh cánh tay gãy của ông.

Trên người, ngay vị trí tim, đặt một chiếc ngọc giác màu xanh, không quá quý giá.

Vết cắt ở tứ chi và đầu rất nhẵn, hung khí là một thanh kiếm, một thanh kiếm cực kỳ sắc bén, chém xuống thân thể của một tu sĩ Thần Thông Nội Phủ (Thần Thông Nội Phủ), gần như không gặp bất kỳ lực cản nào.

Trên tứ chi và đầu bị chém đứt, đều có những miệng nhỏ dài, hẹp, hẳn là do một loại pháp khí bằng kim loại gây ra, nhưng lại thô hơn so với châm thông thường…

Lâm Chính Nhân quan sát hết sức chăm chú, thậm chí kiểm tra từng sợi tóc của Đổng A, rồi mới đứng dậy, quan sát toàn bộ môi trường giao chiến.

Cơn mưa rào đêm qua đã cuốn trôi nhiều dấu vết, nhưng có những dấu vết không thể bị mưa lớn rửa sạch.

Ví dụ như gạch vỡ vụn, ví dụ như các dấu vết đạo thuật còn sót lại…

Lâm Chính Nhân cúi xuống, nhặt một vật phẩm mất đi ánh sáng bên chân, dùng ngón tay xoa xát, xác nhận đó là một đoạn gỗ mục.

"Các ngươi về trước báo tin cho Tế tửu." Hắn quay người, phân phó hai sư đệ: "Đổng tướng bị g·iết, h·ung t·hủ chỉ có một người, đã bỏ trốn. Tân An Thành hiện có Chúc Duy Ngã sư huynh trấn giữ, đã an toàn. Hậu phương không cần lo lắng, mời bọn họ yên tâm chiến đấu ở tiền tuyến."

Quân tình khẩn cấp, chuyến đi này lại do Chúc Duy Ngã làm chủ, hai sư đệ quốc viện nhận được lệnh, vội vã bay về tiền tuyến.

Lâm Chính Nhân rất kiên nhẫn, lại đi đi lại lại bốn lần từ đầu phố đến cuối phố, xác định mình không bỏ qua bất kỳ chi tiết nào.

Cuối cùng, hắn đến thành lầu, đến bên cạnh Chúc Duy Ngã.

"Chúc sư huynh." Hắn gọi.

Chúc Duy Ngã quay đầu nhìn hắn, lặng lẽ chờ đợi câu tiếp theo của hắn.

"Ta đã cẩn thận quan sát t·hi t·hể của Đổng tướng. Phát hiện trên tứ chi và đầu bị chém đứt của ông, đều có những miệng nhỏ dài, hẹp, do một loại pháp khí bằng kim loại gây ra. Ta đoán hiệu quả của loại pháp khí đó, hẳn là vừa vặn có thể khắc chế thần thông sinh sôi không ngừng của Đổng tướng."

Lâm Chính Nhân đã chuẩn bị sẵn trong đầu, chậm rãi nói: "Điều này chứng minh, h·ung t·hủ hoàn toàn nhắm vào Đổng tướng, hết sức quen thuộc Đổng tướng, và đã chuẩn bị kỹ lưỡng."

Chúc Duy Ngã vẫn không nói gì.

"Từ dấu vết chiến đấu tại hiện trường, ta phát hiện cả hai bên đều có ý thức kiểm soát phạm vi, không gây ảnh hưởng đến nhà cửa của bách tính." Lâm Chính Nhân tiếp tục nói: "Đổng tướng là phó tướng của quốc gia, bảo vệ bách tính là chuyện đương nhiên, vậy h·ung t·hủ là vì cái gì?"

"Ta đoán h·ung t·hủ, hẳn là người của Trang quốc. Ít nhất đã từng là người của Trang quốc." Hắn phân tích đến đây, còn tiện thể pha trò: "Hoặc là, h·ung t·hủ là một người tốt."

Chúc Duy Ngã hiển nhiên không hứng thú với sự hài hước của hắn, trên mặt không có bất kỳ biểu lộ nào, thản nhiên nói: "Nói điều gì ta chưa biết đi."

Trước Lâm Chính Nhân, Chúc Duy Ngã chắc chắn đã xem qua hiện trường t·ử v·ong của Đổng A, những chi tiết mà Lâm Chính Nhân có thể thấy, Chúc Duy Ngã không thể bỏ qua.

Đối với sự thiếu kiên nhẫn của Chúc Duy Ngã, Lâm Chính Nhân không hề tức giận.

Chỉ là vẻ mặt trở nên nghiêm túc: "Chúc sư huynh đã nghe qua chuyện cả nhà Lâm gia bị diệt chưa?"

Ánh mắt Chúc Duy Ngã cũng thay đổi: "Có liên quan đến chuyện này?"

"Người kia cũng là một tu sĩ Thần Thông Nội Phủ, hoàn toàn có khả năng g·iết c·hết Đổng tướng. Hơn nữa…"

Lâm Chính Nhân nói: "Có một chuyện có thể lúc đó mọi người đã xem nhẹ, hoặc không quá để ý, bản thân ta cũng vậy. Người kia xông vào đạo viện Vọng Giang Thành, cướp đoạt một môn đạo thuật của viện trưởng đạo viện, tên là Hủ Mộc Quyết (Hủ Mộc Quyết)!"

Chúc Duy Ngã gần như ngay lập tức liên hệ với hiện trường: "Ngươi xác định là cùng một môn đạo thuật?"

"Uy lực mạnh hơn rất nhiều, nhưng chắc chắn là có cùng nguồn gốc. Loại sức mạnh đó… Ta hết sức quen thuộc."

Nói đến đây, Lâm Chính Nhân có chút hối hận, lúc đó sao không nói ra sự chú ý của mình đối với Hủ Mộc Quyết, một đạo thuật được một tu sĩ Thần Thông Nội Phủ để mắt đến, sao có thể đơn giản? Chắc chắn có tiềm năng mà viện trưởng đạo viện Vọng Giang Thành chưa thể khám phá!

Hắn tiếp tục nói: "Phó Bão Tùng (Phó Bão Tùng) của quốc viện cũng tu luyện thuật này, có thể xác định chuyện này."

Giọng Chúc Duy Ngã rõ ràng nghiêm túc: "Vậy ngươi có hiểu biết gì về người này?"

"Lúc đó ta rất kỳ lạ, người kia không hiểu vì sao, giống như cực kỳ hận đệ đệ ta, Chính Lễ, nhất định phải đẩy nó vào chỗ c·hết. Hơn nữa, còn đặc biệt chọn cách dìm c·hết nó. Điều này khiến ta nhớ tới, trước đây có một đệ tử đạo viện Phong Lâm Thành, mượn Tân Tẫn Thương của sư huynh, đến trước tộc địa Lâm thị."

Chúc Duy Ngã mặt không biểu cảm, nhưng không khí xung quanh hắn đã trở nên nóng rực.

Lâm Chính Nhân lòng như mặt hồ, không hề bị thái độ của Chúc Duy Ngã ảnh hưởng, vẫn dùng nhịp điệu đặc trưng của mình, chậm rãi nói: "Đệ đệ ta, Lâm Chính Lễ, chỉ là một tên công tử bột ở một thành nhỏ. Nó và Đổng tướng đức cao vọng trọng, có thể có liên hệ gì chung? Ta chỉ nghĩ đến một điểm, một người, chính là tu sĩ trẻ tuổi tên Khương Vọng (Khương Vọng) kia."

"Có lẽ lúc đó không phải tất cả mọi người trong Phong Lâm thành vực đều c·hết hết. Khương Vọng kia, đã trở lại…"

"Chỉ là…"

Lâm Chính Nhân vẻ mặt vô cùng nghi hoặc: "Nếu người kia là Khương Vọng, tại sao hắn lại g·iết Đổng tướng? Lúc đó Đổng tướng chẳng phải là lão sư của hắn sao? Chẳng lẽ chuyện ở Phong Lâm thành vực trước đây…"

Hắn nói đến đây thì dừng lại.

Nói đến đây là đủ.

Quá trớn thì hỏng việc.