# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 146: Đại chiến mới say | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trang Cao Tiện tiết lộ "bí mật" về cái c·hết của Ung Minh Đế và việc Trang Thừa Càn lập quốc, ca ngợi Trang Thừa Càn là trung thần. Hàn Ân bác bỏ những lời này, cho rằng Trang Cao Tiện chỉ là ngụy biện và tấn công Trang Cao Tiện.

Đỗ Như Hối xâm nhập Ung quốc, phá hoại các thành trì và thôn trấn, buộc Ung quốc phải điều động lực lượng lớn để đối phó. Bốn vị Ung hầu tham gia vây bắt Đỗ Như Hối, hắn đang cố gắng kéo dài thời gian để những người khác của Trang quốc có thể xoay chuyển tình thế.

Hoàng Phủ Đoan Minh một mình đối đầu với hai vị Ung hầu, quyết tâm chiến đấu đến cùng.

Đoạn Ly và Hạ Bạt Đao hợp lực chống lại Lý Ứng, nhưng vẫn rơi vào thế yếu.

Trang quốc tập trung ưu thế về quân số, dùng chiến thuật biển người để tấn công Tỏa Long quan. Trang quân quyết tâm phá quan trong thời gian ngắn nhất.


## Toàn bộ chương

## Chương 146: Đại Chiến Mới Khai

Lời Trang Cao Tiện nói có nửa thật nửa giả. Năm đó Ung Minh Đế qua đời, chưa hẳn đã không có điểm đáng ngờ. Cái chết của Thái tử thì nhất định là do âm mưu. Còn về việc ai mưu sát Thái tử, là mấy người em trai của Thái tử, hay là người chú Hàn Ân của hắn, thì khó mà nói rõ.

Nhưng ít ra có một điều chắc chắn, vào thời điểm Ung Minh Đế chiến tử, Trang Thừa Càn vẫn còn trấn thủ ở Trang Địa, căn bản không thể nào có được di mệnh gì. Hơn nữa, Hàn Ân đích xác đã xoay chuyển tình thế, giữ vững quốc thổ không để mất trong thế công của Kinh Quốc. Chuyện dùng tài phú kếch xù để mua chuộc Kinh Quốc rút quân hoàn toàn không có. Nếu Kinh Quốc có thể thôn tính Ung Quốc, dù cho có nhiều tài phú tài nguyên hơn nữa, họ cũng không đời nào từ bỏ.

Những năm gần đây, thực lực quốc gia của Ung Quốc đúng là suy yếu dần, nhưng nguyên nhân chủ yếu nhất là do Kinh Quốc chèn ép toàn diện, chứ không phải do Hàn Ân vô năng.

Vậy mà, trong miệng Trang Cao Tiện, Trang Thừa Càn, kẻ thừa dịp Ung Minh Đế qua đời mà lập tức xé nát đất đai để lập quốc, lại trở thành trung thần lớn nhất, thậm chí là duy nhất năm đó. Vì bảo toàn huyết mạch của Ung Minh Đế mà huyết chiến ở Kỳ Xương sơn mạch. Thật là cảm động biết bao.

Những "bí văn" kinh thiên động địa này được Trang Cao Tiện thốt ra, thực sự khiến người nghe chấn kinh, người nghe giậm chân.

"Kẻ làm vua, phải thành tâm chính ý, kính trời yêu dân!"

Hàn Ân vung tay áo, chín đầu Kim Long hư ảnh xoay quanh quanh người: "Tiểu nhân họ Trang, chiếm đoạt đất Ung, ngông cuồng xưng quốc, đã là kẻ mà ai cũng phỉ nhổ! Nay vào điện Ung, không nghĩ phủ phục cầu xin tha thứ, lại còn giở trò mồm mép ư?"

Dây dưa vào những chủ đề này chẳng có lợi lộc gì cho hắn. Bởi vì dù có che giấu thế nào, hắn vẫn là kẻ cướp ngôi từ tay cháu trai, ngôi vị bất chính.

Cho nên hắn trực tiếp quy những lời này vào loại nhảm nhí, khiển trách Trang Cao Tiện chỉ giỏi mồm mép, không xứng làm vua.

Rồi oanh ra một quyền, lay động cả đất trời.

Chỉ trong thoáng chốc, ánh sao đầy trời rung rinh rơi xuống, mưa ánh sáng dày đặc vẩy lên người Trang Cao Tiện.

Vòm trời chấn động, dường như cả ngân hà xa xôi cũng bị khuấy động!

"Ba tấc lưỡi trơn của ngươi, có phá nổi Tỏa Long quan của ta không? Có bảo toàn được mạng sâu kiến của ngươi không!"

Hàn Ân bức tới, như thể cả thế giới đều ở sau lưng hắn, đồng loạt nghiền ép.

"Lý lẽ đuối dần, quyền suy lực cũng yếu." Trang Cao Tiện bật cười lớn, đón lấy mưa ánh sáng đầy trời mà tiến lên: "Hàn Ân... Ngươi già rồi!"

...

...

Ung Quốc, Thuận An phủ, nha phủ Ninh Viễn Thành.

Một ông lão tóc đen bước ra từ hư không.

"Trang Quốc Đỗ Như Hối, bái phỏng quý địa!"

Quyền mang theo ô quang, một quyền đánh xuống.

Hộ thành đại trận Ninh Viễn Thành khẩn cấp bắn ra màn sáng, ẩn ẩn run rẩy.

Mà từ chính nam phương, một đạo khí tức cường hoành đang gấp rút chạy đến.

Đỗ Như Hối căn bản không thử thêm, bước chân chuyển một cái, đã xuất hiện ở Nam Hương phủ của Ung Quốc. Lần này không phải ở nha phủ, mà là trước một tòa huyện thành nhỏ.

Nhấc cao một chân đạp xuống, lực lượng của một cường giả Thần Lâm đỉnh cấp không chút giữ lại trút xuống, một kích này san bằng cả huyện nha. Huyện lệnh của huyện thành đó căn bản không kịp phản ứng, đã chết thảm trong huyện nha đổ nát.

Từ phương nam và phương đông, đồng thời có khí tức cường giả tiếp cận, tốc độ phi thường kinh người.

Đỗ Như Hối mặt không biểu tình, bước chân lại chuyển một cái, đã xuất hiện ở Phú Xuân phủ phía đông Ung Quốc.

Lần này còn chẳng phải huyện thành, chỉ là một thôn trấn. Đỗ Như Hối không chút thương xót, trực tiếp vung tay áo, nhấc lên một biển lửa thiêu đốt. Bản thân lại chuyển bước chân, giữa một mảnh tiếng kêu rên đột ngột nổi lên, rời khỏi biển lửa trên không.

Hắn sẽ không để hành động của mình có bất kỳ quy luật nào, cũng căn bản không có mục tiêu rõ rệt, bởi vì đó là đường đến chỗ chết.

Chính hắn cũng không biết mình sẽ xuất hiện ở đâu, chỉ ở trong phạm vi Ung Quốc mặc cho thần thông ngẫu nhiên giáng lâm. Mà bất kể xuất hiện ở đâu, bất kể đối mặt với cái gì, hắn đều biết không chút do dự xuất thủ.

Hắn một mình du tẩu trong nội địa Ung Quốc, chính là lấy hàng ngàn hàng vạn bách tính Ung Quốc làm con tin, khiến Ung Quốc phải phái ra đại lượng cường giả vây g·iết, dùng cách này kiềm chế chiến lực đỉnh cấp của Ung Quốc.

Và cho đến bây giờ, đã có trọn vẹn bốn vị Ung Hầu tham gia vào vòng vây hắn. Hắn chuyển di càng lúc càng nhanh, cơ hội xuất thủ càng ngày càng ít, thường thường vừa mới xuất hiện, lập tức đã phải rời đi.

Đến nay hắn vẫn chưa giao thủ với bất kỳ vị Ung Hầu nào, thoạt nhìn như nhàn nhã thắng bộ, nhưng người trong cuộc mới hiểu, một khi chỉ xích thiên nhai bị hạn chế lại, dưới sự vây công của bốn vị cường giả Thần Lâm, rất có thể hắn sẽ là người đầu tiên vẫn lạc.

Đã nhiều lần có Ung Hầu đuổi kịp bóng lưng hắn, tình thế chưa hề an ổn. Hắn thực ra đang đi trên vách núi, nằm ở bờ vực cực kỳ nguy hiểm.

Nhưng hắn phi thường tỉnh táo, trên mặt không vui không buồn. Hắn chỉ cần làm tốt việc của mình.

Mỗi người Trang Quốc, chỉ cần đều làm tốt việc của mình, là đủ để chiến thắng Ung Quốc! Đối với điều này hắn tin tưởng vững chắc không nghi ngờ.

Kiềm chế bốn vị chiến lực Thần Lâm của Ung Quốc, hắn đã hoàn thành mục tiêu chiến lược của mình, việc duy nhất phải làm tiếp theo, chính là làm sao để trận truy đuổi này kéo dài càng lâu càng tốt, kéo dài thời gian hắn bại vong, đem kết cục giao cho những người khác của Trang Quốc viết.

...

Đỗ Như Hối làm tướng, Hoàng Phủ Đoan Minh làm tướng, phối hợp đã nhiều năm.

Đối với đại tướng quân Hoàng Phủ Đoan Minh của Trang Quốc mà nói, giờ khắc này, hắn không có bất kỳ điều gì cần cân nhắc. G·iết c·hết đối thủ, hoặc là bị đối thủ g·iết c·hết, chỉ thế thôi.

Dù là hắn một mình đối mặt hai vị Ung Hầu.

Dù là giáp trụ trên người hắn đã vỡ vụn nhiều chỗ, máu tươi nhuộm đỏ chiến bào.

Hắn là một người chủ chiến kiên định không thay đổi. Đối mặt với Ung Quốc liên tục gây xung đột biên giới, nhẫn nhịn nhiều năm như vậy, hắn chỉ hận quan đao của mình không đủ nhanh, nắm đấm không đủ cứng rắn.

Đã là tướng lĩnh thống lĩnh ba quân, hắn sẽ không để lộ nửa phần khiếp đảm.

Trận chiến liên quan đến quốc vận trăm năm tiếp theo của Trang Quốc, chính là vào thời khắc này.

Hắn quyết không cho phép mình có nửa phần e ngại cái c·hết!

Vinh quang chói lọi cả đời của một vị tướng lĩnh, đều ở khắc này.

Hắn dẫn theo quan đao, rõ ràng bị thương nặng, rõ ràng lực yếu, nhưng vẫn cứ liên tục tiến công, ngược lại dường như hắn đang chiếm thế thượng phong!

...

Chủ tướng Cửu Giang Huyền Giáp, Đoạn Ly, mình khoác trọng giáp, song cầm một đôi sắt giản, chính diện nghênh chiến Thừa Đức Hầu Lý Ứng của Ung Quốc.

Lý Ứng là một vị Hầu gia có tư cách tương đối lão trong Ung Quốc, lúc còn trẻ thậm chí còn tham gia vào việc ổn định Tam Vương loạn, trong quân đội rất có uy vọng. Hắn không giống Hoài Hương Hầu Diêu Khải, những năm gần đây bị Ung Đình nhiều lần gõ, trong lòng oán hận.

Trong chiến đấu không chút giữ lại, g·iết đến Đoạn Ly đỡ trái hở phải. Nếu không phải còn có chủ tướng Bạch Vũ Quân Hạ Bạt Đao hóa thành một đường ánh đao, vòng quanh người đi nhanh, đã sớm chém Đoạn Ly tại trước trận.

Hai vị chủ tướng cường quân, đều là cường giả Ngoại Lâu đỉnh cấp, nhưng ở trước mặt Lý Ứng hắn, vẫn không đáng chú ý. Thắng lợi chỉ là vấn đề thời gian.

Mặc dù Anh Quốc Công Bắc Cung Ngọc, Thần Lâm đệ nhất của Ung Quốc, bị kiềm chế tại Lan Hà Thủy Phủ, quốc tướng Tề Mậu Hiền bị Xích Mã Vệ của Kinh Quốc cản chân tại Tĩnh An Phủ.

Nhưng trong trận đại chiến này với Trang Quốc, cường giả đỉnh cấp của Ung Quốc vẫn chiếm ưu thế tuyệt đối.

Ung Quốc có một công tám hầu, trọn vẹn chín vị cường giả Thần Lâm, toàn bộ Trang Quốc cũng chỉ có Đỗ Như Hối và Hoàng Phủ Đoan Minh hai vị Thần Lâm.

Khi Hàn Ân tự mình đứng ra chiến đấu, nội tình của Ung Quốc được phơi bày toàn bộ, phô trương thực lực trần trụi. Trận đại chiến trước Tỏa Long Quan này, dường như không có quá nhiều lo lắng.

Giữa Trang và Ung, thắng bại không có gì bất ngờ, đó chính là thông điệp mà Hàn Ân muốn truyền đạt.

Nhìn chung toàn bộ chiến cuộc, ưu thế duy nhất của Trang Quốc bây giờ, ngược lại là ở đại quân.

Không giống như Trang Quốc đã sớm chuẩn bị, âm thầm tập kết từ lâu, đại quân một ngày phá cảnh.

Phương diện Ung Quốc thái bình lâu ngày, trừ việc liên tục chịu thiệt trong xung đột với Kinh Quốc, phần lớn thời gian đều là ức h·iếp hàng xóm xung quanh, an hưởng thái bình. Lần này bỗng nhiên ứng chiến, thiên hạ cần vương, nhưng cũng không có cách nào nhanh chóng tập trung vào quan trước như vậy.

Hai cường quân của Trang Quốc, Cửu Giang Huyền Giáp và Bạch Vũ Quân, không tạo thành quân trận, tham gia vào chém g·iết giữa các chiến lực đỉnh cấp, mà chuyển vào trong biển 300 ngàn đại quân, từng đợt từng đợt tràn về phía quan thành.

Ý chí của thống soái Trang Quân rất rõ ràng —— không tiếc dùng mạng người chất đống, cũng phải trong thời gian ngắn nhất, tích tụ ra một cơ hội phá quan mà vào.

Huy danh thành, g·iết hào kiệt!