# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 148: Cửu Long băng diệt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tỏa Long quan bị phá, Trang quân tiến vào thành, chiến đấu diễn ra ác liệt. Trên không trung, Hàn Ân áp chế Trang Cao Tiện, nhưng Lý Ứng gia nhập trận chiến. Hàn Ân miễn cưỡng nhường Lý Ứng tham chiến vì không muốn bị nghi ngờ thực lực. Hàn Ân nhận thấy Tỏa Long quan bị phá, quyết định dốc toàn lực.

Lý Ứng tấn công, Trang Cao Tiện đáp trả. Hai chân nhân giao chiến gây chấn động lớn. Bất ngờ, Lý Ứng phản bội, tấn công Hàn Ân từ phía sau. Hàn Ân bàng hoàng nhận ra đây là kế hoạch của Trang Cao Tiện, Lý Ứng được dùng như một con tốt thí. Hàn Ân cố gắng phản công, nhưng không thể điều động quốc lực vì bị cắt đứt liên hệ với Thiên Mệnh phủ.

Trang Cao Tiện thừa cơ tấn công, Hàn Ân bị chiến giáp do con trai mình là Ung quân Hàn Hú tặng cho trói buộc. Trang Cao Tiện tiết lộ Hàn Hú đã phản bội, và tấn công xuyên thủng Hàn Ân, tiêu diệt mọi thứ của ông ta. Hàn Ân c·hết trước Tỏa Long quan.

> "Hàn Hú nhờ ta hướng ngài mang câu nói: Thiên hạ làm người quân giả, há có trăm năm không có quyền?"


## Toàn bộ chương

## Chương 148: Cửu Long Băng Diệt

Tỏa Long quan bị phá là chuyện có thể đoán trước.

Bởi lẽ, 300 ngàn đại quân Trang quốc bất chấp hi sinh mà tấn công mạnh mẽ, trong khi đó, quân cần vương từ các nơi của Ung quốc lại không thể lập tức tham gia chiến trường.

Nhưng Tỏa Long quan thất thủ không đồng nghĩa với việc thắng bại đã định.

Vô số quân Trang tràn vào thành, giao chiến ác liệt với quân thủ thành Ung quốc trên từng con phố, ngõ hẻm.

Chiến tranh vẫn tiếp diễn.

Trên không trung, nơi mắt thường khó thấy, Hàn Ân dồn ép Trang Cao Tiện bằng những đợt tấn công mãnh liệt.

Hàn Ân phô trương sức mạnh, thế công vô cùng sắc bén. Trang Cao Tiện lại như ngọn cỏ trong gió, dù bị quật ngã hết lần này đến lần khác, vẫn kiên cường đứng lên.

Đúng lúc này, Lý Ứng, người vừa chém g·iết chủ tướng Hạ Bạt Đao của Bạch Vũ quân, bay lên không trung.

"Bệ hạ, Lý Ứng đến chậm!"

Hai tay chuyển động, Lý Ứng chuẩn bị tham gia cuộc tấn công Trang Cao Tiện.

Là một đương thời chân nhân (True Man), dù đang giao chiến ác liệt với Trang Cao Tiện, mọi diễn biến trên chiến trường Tỏa Long quan vẫn nằm trong tầm mắt Hàn Ân.

Ông nhận thấy Thừa Đức hầu (Chengde Marquis) Lý Ứng đánh phế chủ tướng Đoạn Ly của Cửu Giang Huyền Giáp (Jiujiang Xuanjia), g·iết c·hết chủ tướng Hạ Bạt Đao của Bạch Vũ quân, đồng thời cũng nhận ra Tỏa Long quan đã bị đại quân Trang quốc công phá.

Vốn dĩ, Hàn Ân không muốn ai nhúng tay vào trận chiến này. Như vậy, dù cuối cùng ông có g·iết c·hết Trang Cao Tiện, người đời vẫn sẽ nghi ngờ thực lực của ông. Hiện tại, Ung quốc bị bao vây tứ phía, điều tối kỵ chính là bị nghi ngờ năng lực.

Nhưng Tỏa Long quan đã thất thủ, ý nghĩa tượng trưng của việc này lớn hơn rất nhiều so với ý nghĩa thực tế, ông không thể chần chừ thêm!

Vậy nên, Hàn Ân nghiêng người tránh sang, nhường chỗ cho Lý Ứng tham chiến. Đồng thời, ông tung một quyền, Cửu Long Bá Điển (Nine Dragons Hegemony Canon) được thúc đẩy đến cực hạn, hư ảnh Kim Long (Golden Dragon) gầm thét xuất hiện, dần dần ngưng tụ thành thực thể.

Lý Ứng không chút do dự, hai tay dang rộng, nguyên thần (Primordial Spirit) trong Uẩn Thần điện (Unshentian Palace) cũng phân tán theo.

Biển cột sống bên trong Thông Thiên cung (Tongtian Palace), biển thân thể bên trong mở ngũ phủ (Five Viscera Palace), biển tứ chi ngoại tinh quang lâu (Starlight Pavilion), biển đầu bên trong Uẩn Thần điện!

Biển cột sống, biển thân thể, biển tứ chi, biển đầu, còn được gọi là biển Thông Thiên, biển ngũ phủ, biển tàng tinh (Hidden Star), biển nguyên thần.

Thân thể người có tứ hải, chỉ đến cảnh giới Thần Lâm (God Descent) mới được khai thông.

Dù Lý Ứng là cường giả Thần Lâm, muốn tham gia vào trận chiến của đương thời chân nhân, ông cũng phải dốc toàn lực trong mỗi đòn tấn công mới mong ảnh hưởng được cục diện.

Lúc này, nguyên thần trấn giữ Uẩn Thần điện, trong ngoài hợp nhất. Một tay chống trời, một tay lấp đất, sau đó thiên địa giao hòa, rung chuyển không gian, ép về phía Trang Cao Tiện.

"Hàn Ân lão thất phu, quả nhiên là kẻ sắp xuống mồ, hết cả tâm khí rồi!"

Trang Cao Tiện xoay người né tránh, lật tay một cái, càn khôn điên đảo.

Ngân hà dưới chân trào dâng, chiến trường trên bầu trời đảo ngược.

Mọi thứ đều đảo lộn.

Lý Ứng hai tay bổ về phía Hàn Ân, nhưng nắm đấm của Hàn Ân cũng oanh đến chỗ Lý Ứng.

"Hừ!"

Hàn Ân siết chặt nắm đấm, hừ lạnh một tiếng, trong chớp mắt, thiên địa trở lại vị trí cũ, bình thường như trước. Nắm đấm của ông quấn lấy Kim Long, một lần nữa giáng xuống Trang Cao Tiện.

Trang Cao Tiện không kịp tránh né, bèn trở tay nghênh đón một quyền.

Nắm đấm của ông đơn giản, trực diện.

Giống như một tảng đá chôn vùi trong đất ngàn năm, im lặng, nhưng lại cố chấp, ương ngạnh.

Nhưng cuối cùng cũng có một ngày, lớp bùn nhơ bị rửa sạch, lộ diện giữa nhân gian.

Nó cứng rắn, cương liệt, dũng cảm!

Lấy quyền đối quyền!

Phô trương sức mạnh, cùng tiến thẳng không lùi.

Hai vị đương thời chân nhân thực sự v·a c·hạm, khiến gió mây trên trời khuấy động.

Chấn động kinh khủng lan tỏa, tựa như lay chuyển cả đất trời.

Tinh lực đáng sợ khuấy động ngân hà, Địa Long (Earth Dragon) dưới nhân gian đã xoay mình.

Nếu họ tiếp tục giao chiến với trạng thái mạnh nhất này, toàn bộ Nghi Dương phủ (Yiyang Prefecture) sẽ không thể chịu nổi.

Ngay lúc này, một đôi tay như thép đúc, lật úp cả đất trời, in lên lưng Hàn Ân... đột ngột!

Là Lý Ứng!

Hàn Ân đã phá giải điên đảo, đưa càn khôn trở lại vị trí cũ. Nhưng chưởng này của Lý Ứng lại không quay về vị trí cũ, mà kiên định giáng xuống người Hàn Ân.

Hàn Ân không ngờ tới đòn tấn công này.

Thừa Đức hầu Lý Ứng, ba đời tổ tiên đều là trung thần của Ung quốc. Hơn nữa, người này từng chiến đấu dưới trướng ông trong loạn Tam Vương (Three Kings Rebellion). Dù nhìn thế nào, cũng không có khả năng phản Ung theo Trang.

Hơn nữa, trong chiến trường trước đó, ông ta cũng dốc sức vì Ung quốc, tự tay ch·ôn v·ùi hai cường giả Ngoại Lâu (Outer Building) có hy vọng nhất đột phá Thần Lâm của Trang quốc, đánh phế một người, làm tàn phế một người.

Với những biểu hiện như vậy, làm sao có thể phản Ung theo Trang?

Nhưng sự thật đã xảy ra.

Hàn Ân không thể không thừa nhận, lúc này lòng ông có chút lạnh.

Trang Cao Tiện, nhân tài mới nổi này, thực sự quá đáng sợ, không hề thua kém Trang Thừa Càn (Zhuang Chengqian) năm xưa. Thực lực, thiên phú, quyết đoán, mưu tính, không chỗ nào không phải là lựa chọn tốt nhất, hơn nữa còn sở hữu một trái tim tuyệt đối lãnh khốc.

Đoạn Ly và Hạ Bạt Đao trung thành đến mức nào?

Hai viên chiến tướng này hoàn toàn là liều mạng, đánh cược tất cả, mới có thể cầm chân Lý Ứng lâu đến vậy.

Nhưng Trang Cao Tiện ngay từ đầu đã định để họ hi sinh!

Hi sinh hai cường giả Ngoại Lâu đỉnh cấp, chỉ để tạo cơ hội ra tay cho Lý Ứng!

Điều đáng sợ hơn nữa là... trả một cái giá lớn như vậy, Trang Cao Tiện không thể không có chuẩn bị sau cho việc phá vỡ cục diện!

Hàn Ân nghĩ đến những điều này trước tiên, không quan tâm đến cơ thể bị thương, vừa phun ra máu tươi, vừa trở tay vồ lấy.

Ông là kiêu hùng sát phạt quyết đoán, dựa vào kinh nghiệm chiến đấu vô số trận, ông nhận thức rõ nguy cơ, không chút do dự vận dụng toàn lực. Trảo này đã điều động quốc lực của Ung quốc.

Lý Ứng đương nhiên là tu sĩ Thần Lâm cường đại, rất khó bị thuấn sát trong tình huống có phòng bị. Nhưng ông đồng thời cũng là Hầu gia của Ung quốc. Ăn lộc của Ung quốc, cũng phải gánh trách nhiệm!

Trừ phi Trang Cao Tiện lập tức dùng lực lượng xã tắc của Trang quốc che chở, mới có thể khiến Lý Ứng không bị ảnh hưởng, nhưng đó cũng chính là điều ông ta muốn thấy.

Dùng lực lượng xã tắc của Ung quốc cưỡng chế, là cách trực tiếp và thích hợp nhất.

Nhạy bén như vậy, quả quyết như vậy, không phải người thường có thể có.

Hàn Ân muốn trước tiên nghiền c·hết tên tặc Lý Ứng này, chặt đứt biến số, rồi ứng phó với tình thế hỗn loạn.

Nhưng trảo này...

Rơi vào khoảng không!

Hàn Ân kinh hãi, không quan tâm đến điều gì khác, khom người bỏ chạy.

Không phải ông mắc sai lầm, mà là khi ông cố gắng điều động quốc lực của Ung quốc, dòng lực lượng xã tắc liên tục tuôn đến bỗng nhiên bị cắt đứt, không hỗ trợ ông vào thời khắc mấu chốt!

Chỉ có một lời giải thích, đó là ở Thiên Mệnh phủ (Tianming Prefecture) có người cắt đứt liên hệ của ông với quốc lực Ung quốc.

Thiên Mệnh phủ có biến!

Tỏa Long quan quan trọng, nhưng Thiên Mệnh phủ mới là gốc rễ của Ung quốc.

Ông phải lập tức trở về!

Nhưng cục diện đã diễn biến đến nước này, Trang Cao Tiện sao chịu thả ông đi?

Chỉ khẽ nhướng mày, khí thế của Trang Cao Tiện đã hoàn toàn khác biệt.

Từ một thân sĩ giàu có có vẻ bình thản, ông biến thành một quân chủ uy nghiêm, bá khí thực sự.

Hiện ra đế vương oai, đế vương sắc bén.

Vào thời khắc này, tảng đá khổng lồ chôn giấu trong lòng đất sắp nổ tung, ầm ầm xô ra, muốn đụng nát núi sông.

"Cùng ta c·hết đi!"

Tay trái vồ lấy, phong tỏa không gian. Tay phải tung một quyền, trực tiếp xuyên thủng không gian, đến trước người Hàn Ân!

Hai chiêu này nhìn qua đơn giản, trực tiếp, nhưng lại bá đạo, cương mãnh, thể hiện sâu sắc sự nắm bắt bản chất thiên địa của đương thời chân nhân.

Hàn Ân không thiếu dũng khí, nhưng ông không muốn mù quáng chém g·iết trong tình huống này nữa. Ông xé toạc phong tỏa bằng một trảo, thân hình khẽ động, định rời đi.

Nhưng vào lúc này, bộ giáp trụ hoa lệ ông đang mặc, kế thừa từ bộ chiến giáp vô địch của huynh trưởng Hàn Chu (Han Chu), bỗng nhiên lưu chuyển quang văn, vô số tự phù chìm nổi trên giáp trụ.

Vậy mà sinh sinh, trói chân ông!

Trong khoảnh khắc này, Hàn Ân chợt nhớ đến một hình ảnh.

Đó là trước khi ông phá quan ra, quyết định nhanh chóng đến Tỏa Long quan.

Con trai ông, quốc quân Ung quốc hiện tại, quỳ trước mặt ông, hai mắt rơi lệ: "Hài nhi vô năng, không thể thay cha chia sẻ gánh nặng. Chỉ mong phụ thân mặc giáp, nguyện phụ thân mã đáo thành công, bình an trở về!"

Chính tay trao cho ông bộ chiến giáp này... và mặc giáp trụ cho ông!

Trong khoảnh khắc này, Hàn Ân hiểu rõ mọi chuyện.

Ngoài Ung quân Hàn Hú (Han Xu), ai có thể cắt đứt liên hệ của ông với quốc lực Ung quốc? Ngoài Ung quân Hàn Hú, ai có thể khiến Thừa Đức hầu làm phản?

Không phải ông không nghĩ ra, mà là ông theo bản năng... không muốn nghĩ.

Và lúc này, trong không gian bỗng nhiên tĩnh lặng, Trang Cao Tiện đã xuyên thủng không gian, áp sát Hàn Ân.

"Hàn Hú nhờ ta nhắn ngài một câu..."

Trang Cao Tiện nhẹ nói: "Thiên hạ làm người quân giả, há có trăm năm không có quyền (How can a ruler of the world not have power for a hundred years)?"

Một quyền đánh xuyên ngực bụng ông!

Đánh nát Nội Phủ (Inner Palace), Ngoại Lâu, Thông Thiên cung, Uẩn Thần điện của ông!

Cửu Long băng diệt.

Một đời kiêu hùng Hàn Ân, chiến tử trước Tỏa Long quan!