# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 149: Chiến tranh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trang Cao Tiện đã giết Hàn Ân và hô lớn "Thắng bại đã phân, người đầu hàng miễn tử!". Điều này khiến hai vị Ung hầu đang vây g·iết Hoàng Phủ Đoan Minh phải bỏ chạy. Trang Cao Tiện không truy kích mà ra điều kiện với Thừa Đức hầu Lý Ứng, yêu cầu thả Đỗ tướng thì sẽ không xâm chiếm thêm đất đai phía bắc Tỏa Long quan. Lý Ứng đồng ý và rời đi. Thực tế, Trang Cao Tiện đã sớm thỏa thuận điều này với Hàn Hú, nhưng cần một lý do để xoa dịu quân sĩ. Trang Cao Tiện cân nhắc tình hình phức tạp ở tây cảnh, nhận thấy cần phải dừng lại để củng cố những gì đã đạt được, tránh đối đầu với Kinh quốc. Ông cũng muốn tạo ra một vùng đệm chiến lược bằng cách để Hàn Hú đối đầu với áp lực từ Kinh quốc. Việc đòi thả Đỗ Như Hối là một cách để thể hiện tình nghĩa quân thần và cũng là lời cảnh cáo đến Hàn Hú.

Lý Ứng, người trung thành với Hàn Hú và đã ra tay với Hàn Ân, đồng ý với chiến lược của Hàn Hú là dùng nguy cơ mất nước để đoàn kết người dân và sau đó đánh bại Trang quốc. Tuy nhiên, sau khi chứng kiến Trang Cao Tiện, Lý Ứng bắt đầu nghi ngờ về khả năng đánh bại Trang Cao Tiện dễ dàng như vậy.


## Toàn bộ chương

## Chương 149: Chiến Tranh

Uỵch uỵch.

Một con chim nhỏ từ cành cây nghiêng mình vọt lên, vỗ cánh bay đi, không hề ngoái đầu lại.

Đây là một ngọn núi xanh vô danh, trong gió lạnh thấu xương trở nên đặc biệt tĩnh lặng.

Chim muông im bặt, lén lút lắng nghe tiếng nước róc rách.

Nơi này cách Thanh Giang (Qingjiang River) cuồn cuộn chảy xiết tám trăm dặm, hẳn là không xa.

Trên một sườn dốc, giữa đám cỏ dại mọc um tùm, một bóng người co ro nằm đó, bất động.

Đó là một thiếu niên đã mất tri giác, nhưng khuôn mặt vẫn giữ nguyên vẻ thống khổ.

Cậu co quắp như một đứa trẻ, không còn ai che chở. Nhưng dù trong trạng thái hôn mê, cơ bắp trên người cậu vẫn căng cứng, như thể vẫn đang chiến đấu trong giấc mơ. Tay trái nắm hờ một ấn quyết đã tàn, tay phải nắm chặt một thanh kiếm. Tư thế đông cứng như tượng tạc.

Sương mù đen kịt lượn lờ quanh thân cậu, từ cổ lan lên mặt, những hoa văn đen kỳ dị cũng theo đó lan rộng. Những hoa văn đen ấy trông như những con trùng nhỏ đang vặn vẹo, chỉ thoáng nhìn qua đã thấy rợn người. Vẻ dịu dàng và kiên định thường thấy trên khuôn mặt này đã biến mất, thay vào đó là cảm giác tà ác. Như thể cậu mang trong mình sự căm hận với mọi thứ trên đời, và ngay cả trong đau khổ, cậu vẫn đang ấp ủ một âm mưu quỷ quái nào đó.

Sương mù đen tĩnh mịch mà linh động, chìm nổi bao phủ lấy thiếu niên.

Trên người thiếu niên hôn mê, chỉ còn ba khu vực chưa bị màu đen ăn mòn hoàn toàn.

Một là trán, nơi hai hàng lông mày nhíu chặt, như thể đang cố gắng duy trì một ý chí kiên định, giống như hai cửa ải hùng vĩ, kiên quyết ngăn chặn sự tấn công của những hoa văn đen, bảo vệ linh đài.

Hai là bàn tay phải đang nắm kiếm, chuôi trường kiếm có vỏ bọc vẫn liên tục phát ra những chữ Phạn (Sanskrit characters) mơ hồ, kiên định rơi vào sương mù đen, như những con cá bơi lội không ngừng nhảy vào "biển đen".

Ba là vị trí tiếp nối giữa cột sống và xương cổ, nơi có một đóa Xích Hỏa Bạch Liên (Crimson Fire White Lotus), đồng thời mang đến cảm giác nóng rực và lạnh lẽo, tỏa ra ánh sáng đỏ và trắng riêng biệt, nhưng cùng lúc chống lại màu đen.

Cậu đã ngất ở đây rất lâu rồi.

Một cuộc chiến dài dằng dặc và gian khổ đang diễn ra trong cơ thể cậu.

Mọi thứ bên ngoài, tạm thời không liên quan gì đến cậu, mặc dù mọi thứ đã bị xáo trộn vì cậu.

...

"Bạo Quân Hàn Ân đã c·hết!"

Hai "mặt trời sáng chói" trên bầu trời đã tắt. Mặt trời thật vẫn chưa lặn, quật cường tỏa những tia nắng cuối cùng ở phía tây.

Dưới ánh chiều tà thảm đạm, bầu trời bắt đầu đổ mưa.

Một trận mưa hiếm thấy trước đây và có lẽ cũng khó gặp sau này trên vùng đất này.

Mưa máu.

Một màu máu mà ánh chiều tà cũng không thể nhuộm đỏ thêm, một màu sắc cực kỳ thuần khiết, tanh tưởi.

Chân nhân vẫn lạc, thiên địa cùng bi!

Trang Cao Tiện (Zhuang Gaoxian) một tay xách t·hi t·hể Hàn Ân (Han En), bay thấp trên không Tỏa Long Quan (Suolong Pass), lớn tiếng hô lớn: "Thắng bại đã phân, người đầu hàng miễn tội!"

Thanh âm như tiếng rồng gầm, như tiếng hổ rống, vang vọng khắp nơi.

Hắn không hề che giấu sự ngông cuồng và khí phách của mình.

Hắn là vị quân chủ mới lên ngôi, quyền lực trong triều đình chưa vững chắc, nhưng dám thân chinh cầm quân, lấy yếu đánh mạnh.

Sự mạnh mẽ và sắc bén của hắn còn hơn cả Thái Tổ (Tai Zu) khai quốc.

Những vết thương được giấu kín trong thâm cung, âm thầm chữa trị bao nhiêu năm.

Không bay thì thôi, một khi bay là lên tận trời xanh. Không lên tiếng thì thôi, một khi cất tiếng là kinh thiên động địa!

Bao nhiêu năm ẩn nhẫn chịu đựng.

Một khi ra tay, liền đăng lâm Động Chân (Dongzhen), trở thành chân nhân đương thời, giết chết đại tướng Mạch quốc (Mai State), cắt lấy mười thành trì của Mạch quốc.

Lần thứ hai xuất thủ, là dốc toàn lực mà chiến, lấy yếu đánh mạnh, tự tay chém giết một đời kiêu hùng Hàn Ân!

Phong thái hùng chủ đã thành, từ nay về sau Trang Cao Tiện không cần che giấu tài năng!

Trang Cao Tiện hô lớn, mưa máu trên trời tung bay.

Hai vị Ung hầu (Ung Marquis) đang liên thủ vây g·iết Hoàng Phủ Đoan Minh (Huangfu Duanming) không nói hai lời liền ngừng tay, quay người hoảng hốt bỏ chạy. Nhưng thiên hạ rộng lớn, họ nhất thời không biết nên đi đâu! Dù họ là tu sĩ Thần Lâm (Shenlin) đường đường, có tước vị công huân, nhưng cũng không thể xua tan nỗi kinh hoàng!

Hàn Ân đã c·hết! Một đời kiêu hùng, chân nhân đương thời, người nắm quyền Ung quốc mấy trăm năm!

Hàn Ân còn phải c·hết, ai có thể không c·hết?

Vị Phấn Qua Hầu (Fengua Marquis) vừa bay nhanh đến bên ngoài Tỏa Long Quan, đã cảm thấy chóp mũi ướt át. Ngẩng đầu nhìn lên, mưa máu đầy trời rơi xuống, đất trời cùng bi thương.

Hắn còn tưởng rằng quân Trang (Zhuang State) đã thất bại. Nhưng thanh âm của Trang Cao Tiện đã đập tan ảo tưởng của hắn.

Hắn vội vàng chạy trốn, thậm chí không kịp nhìn Tỏa Long Quan, quay người bỏ chạy thục mạng.

Chân nhân đương thời Hàn Ân còn chiến tử, Phấn Qua Hầu dù có chín cái mạng cũng không đủ để đền ở đây.

Ung quốc xong rồi!

Hắn cảm nhận được một nỗi bi ai vô cùng lớn, hai mắt không thể kìm nén được sự chua xót. Một tu sĩ Thần Lâm đường đường, như chó nhà có tang, vừa chạy trốn, vừa rơi lệ!

Tất cả đều không thoát khỏi ánh mắt của Trang Cao Tiện.

Nhưng hắn không truy kích ai, cũng không có ý định giữ chân một hai vị Ung hầu.

Hắn đứng trên không Tỏa Long Quan, chỉ quay đầu nhìn về phía Thừa Đức Hầu (Chengde Marquis) Lý Ứng (Li Ying) của Ung quốc: "Về nói với Hàn Hú (Han Xu), lập tức thả Đỗ tướng (General Du). Như vậy, trận chiến này sẽ kết thúc. Phía bắc Tỏa Long Quan, trẫm hứa sẽ không chiếm một tấc đất!"

Đây là phân chia lại biên giới, xác định thành quả chiến thắng.

Trang quốc muốn vùng đất phía nam Tỏa Long Quan đã chiếm được. Bao gồm gần một nửa Nghi Dương phủ (Yiyang Prefecture), toàn bộ Lĩnh Bắc phủ (Lingbei Prefecture). Và toàn bộ dãy núi Kỳ Xương (Qichang Mountains) giàu tài nguyên yêu thú, từ nay về sau đều thuộc về lãnh thổ Trang quốc.

Đây thực ra là điều kiện mà hắn đã thỏa thuận với Hàn Hú từ trước, nhưng cần phải cho các tướng sĩ dục huyết phấn chiến một lý do, họ không màng sống c·hết đánh hạ Tỏa Long Quan, trước mắt là vùng đất bằng phẳng màu mỡ của Ung quốc, sao có thể dừng bước như vậy?

Những người lính bình thường sẽ không nghĩ, Tần (Qin), Cảnh (Jing), Kinh (Qing) những cường quốc đương thời, có cho phép Trang quốc đánh một trận nuốt trọn Ung quốc hay không. Họ không nhìn xa đến vậy, không cảm nhận được những áp lực đó. Họ chỉ biết rằng, họ đổ máu, đổ mồ hôi, không thể nói dừng là dừng.

Đánh bại Ung quốc, sĩ khí của tướng sĩ Trang quốc đã lên cao chưa từng có, bây giờ bảo họ tiếp tục tiến lên phía bắc, thậm chí giao chiến với Kinh quốc, e rằng họ cũng không sợ hãi.

Nhưng bản thân Trang Cao Tiện, không thể mù quáng.

Trong cục diện rối ren của Tây Cảnh (Western border), khi thiếu thực lực tuyệt đối, cảm nhận về giới hạn rất quan trọng.

Nếu bây giờ hắn vượt qua Tỏa Long Quan, cùng Hàn Hú liều c·hết đại chiến, kết cục không cần nói, coi như cuối cùng công phá Thiên Mệnh phủ (Tianming Prefecture), chiếm lĩnh toàn bộ Ung quốc. Liệu có thể giữ vững được không?

Hoàn toàn không có thời gian tiêu hóa, sẽ lập tức phải đối mặt với sự tấn công của Kinh quốc. Cần biết Xích Mã Vệ (Red Steed Guard) của Kinh quốc, bây giờ vẫn còn ở bên ngoài Tĩnh An phủ (Jing'an Prefecture).

Và Cảnh quốc, bá chủ của Trung Vực (Central Domain), có còn ủng hộ không?

Cảnh quốc thu nhận Trang quốc trở thành Đạo quốc (Dao state) phụ thuộc, là để cắm một cái đinh ở Tây Cảnh, đinh trụ Ung quốc, cũng đâm một nhát vào Tần quốc. Nhưng làm sao có thể muốn nuôi dưỡng thêm một con mãnh hổ ở Tây Cảnh?

Vì vậy, cân nhắc tình hình, nên dừng bước như vậy. Thứ nhất, bản thân Trang quốc có thể thu được lợi ích thực sự, thứ hai, Ung quân Hàn Hú trấn giữ lãnh thổ còn lại của Ung quốc, vẫn là người đầu tiên phải đối mặt với áp lực từ Kinh quốc.

Điểm này, có thể tạo thành một vùng chiến lược đủ sâu cho Trang quốc, cho phép Trang quốc có thời gian tiêu hóa tốt những gì thu được từ cuộc chiến này, mà không cần lo lắng bị quấy rầy. Thực sự từ một tiểu quốc độc lập, tiến bước về phía một cường quốc khu vực.

Những suy tính chiến lược này tự nhiên sẽ không nói với binh lính, với tư cách là quốc chủ, Trang Cao Tiện cần cho những tướng sĩ đẫm máu chém g·iết nhau một lý do. Lúc này, Đỗ Như Hối (Du Ruhui), quốc tướng vẫn đang dục huyết phấn chiến, được người dân trong nước kính yêu, là một lý do không thể tốt hơn.

Hắn vì quốc tướng Đỗ Như Hối, cam nguyện từ bỏ nhiều lãnh thổ hơn, đây là một tình nghĩa quân thần đáng ngưỡng mộ biết bao!

Đối với Hàn Hú mà nói, mục đích của hắn là thực sự nắm quyền, trở thành Ung chủ danh xứng với thực. Hàn Ân, người nắm giữ mọi quyền hành trong mấy trăm năm, đồng thời không có ý định buông tay từ đầu đến cuối, là vấn đề lớn nhất.

Hắn làm quốc quân hơn một trăm năm, cũng làm bù nhìn hơn một trăm năm.

Trong việc g·iết c·hết Hàn Ân, Hàn Hú và Trang Cao Tiện đạt được sự đồng thuận. Nhưng đồng thời, đối với Ung quốc thời đại Hàn Hú, Trang quốc vẫn là một đối thủ cạnh tranh mạnh mẽ.

Vì vậy, Thừa Đức Hầu Lý Ứng mới tàn nhẫn hạ sát thủ, đánh cho hai Ngoại Lâu (Outer pavilion) đỉnh cấp có khả năng đột phá Thần Lâm nhất của Trang quốc một c·hết một phế. Rõ như ban ngày, nếu có cơ hội, Hàn Hú chắc chắn không ngại g·iết c·hết trụ cột của Trang quốc, những nhân vật kiệt xuất, trước khi ngừng chiến.

Trang Cao Tiện nói ra những lời này vào lúc này, đã biểu thị rằng hắn sẽ giữ đúng ước định, đồng thời cũng là cảnh cáo Hàn Hú. Nếu Đỗ Như Hối chiến tử, vậy hắn sẽ không giữ ước.

Dù Hàn Hú vô cùng rõ ràng, Trang Cao Tiện cũng không dám chiếm cứ toàn bộ Ung quốc vào lúc này, điều đó sẽ khiến Trang quốc bị bội thực. Nhưng Hàn Hú lại không dám đánh cược. Ung quốc sau "tráng sĩ chặt tay", "tự mình hại mình thân thể", đặc biệt là không có tư cách mạo hiểm.

"Ngoại thần nhất định sẽ chuyển lời." Lý Ứng nhìn Trang Cao Tiện thật sâu, quay người bay đi.

Với tư cách là tâm phúc tuyệt đối của Hàn Hú trong quân đội Ung, Ung hầu Thừa Đức Hầu Lý Ứng đã hoàn toàn tán thành quyết định của Hàn Hú khi ra tay với Hàn Ân vào thời điểm cuối cùng.

Hắn thấy rằng, Hàn Hú là một quân chủ mạnh hơn Hàn Ân hàng trăm lần, chỉ là一直无法施展。

Hàn Ân là chân nhân đương thời, mãi cho đến trước khi c·hết, cũng sẽ không có vấn đề gì về già yếu, nhưng tinh thần của hắn, đã sớm già nua.

Hắn căn bản không có tâm khí năm xưa của Ung Minh Đế (Ung Ming Emperor) Hàn Chu (Han Zhou), bị Kinh quốc gõ mấy trăm năm, kỳ thật nội tâm sớm đã khuất phục. Dù có biểu hiện trương dương bá đạo đến đâu, cũng không thể che giấu sự yếu đuối trong tâm hồn.

Hàn Ân vẫn muốn vượt qua ca ca của hắn Hàn Chu, nhưng tận sâu trong đáy lòng, xưa nay không cảm thấy hắn có thể chiến thắng Kinh quốc, bởi vì đó là điều mà Hàn Chu cũng không thể làm được!

Hàn Ân không có lòng tin làm được bất cứ điều gì mà Hàn Chu không thể làm được!

Hắn kiệt lực muốn rửa đi vết tích của Ung Minh Đế, nhưng rửa mấy trăm năm vẫn không sạch sẽ, cả đời hắn sống trong bóng tối của Hàn Chu.

Một vị quân chủ như vậy, nhìn như cường đại, có mưu lược, có thủ đoạn, có thực lực, nhưng Ung quốc trong tay hắn, sẽ chỉ chậm rãi mục ruỗng, bốc mùi. Việc Hàn Ân cầm quyền mấy trăm năm, Ung quốc không mở rộng được tấc đất nào, và ảnh hưởng của nó ở toàn bộ Tây Cảnh ngày càng nhỏ, là bằng chứng rõ ràng.

Ung quốc đã đến thời điểm không phá thì không xây được, nhất định phải trải qua lửa dục, mới có thể trọng sinh.

Nhưng Hàn Ân quá mạnh, thống trị vùng đất này quá lâu, chỉ dựa vào những người trung thành với Hàn Hú như họ, căn bản không thể lật đổ hắn.

Vì vậy mới cần đến ngoại lực.

Lý Ứng luôn vô cùng chắc chắn rằng mình đang làm điều đúng đắn, nhưng sau khi tận mắt chứng kiến Trang Cao Tiện, hắn không khỏi sinh ra một tia hoài nghi.

Trong chiến lược tương lai của quân thần Hàn Hú, việc sử dụng nguy cơ lật đổ đất nước để kích thích lòng căm thù của người dân trong nước, trong một cuộc c·hiến t·ranh có thể kiểm soát, cho phép Hàn Hú nhanh chóng thực sự nắm quyền lực quân sự và chính trị của quốc gia, là bước đầu tiên.

Nuôi dưỡng thực lực quốc gia, một khi thời cơ chín muồi, sẽ quay lại trừng phạt Trang quốc, đánh bại Trang Cao Tiện, thu phục những vùng đất đã mất, xây dựng quyền uy tuyệt đối vượt trội hơn Hàn Ân, là bước thứ hai...

Nhưng một Trang Cao Tiện như vậy, có thực sự dễ dàng b·ị đ·ánh bại không?

Mang theo một phần bóng tối khó nói, Lý Ứng rời khỏi nơi này.

Mà bên trong Tỏa Long Quan, đã quỳ đầy đất Ung quân!

...

...

PS: Hai ngày nay bình luận sách nói như thế nào đây... Đối với ta như thế không có lòng tin ta là không nghĩ tới. Hàn Hú còn không có ra sân đâu, liền một đám người nói hắn não tàn. Một cái ẩn nhẫn hơn một trăm năm, có thể Âm đến Hàn Ân loại này kiêu hùng người, sẽ là não tàn sao?

Nói vỡ, nói không nên viết, cái gì cũng nói.

Chư quân để tay lên ngực tự hỏi, ta đã viết bốn quyển, 1.600.000 chữ, từng có vẫy nát tình tiết sao? Từ sáu mươi đều đặt trước viết đến bây giờ, dựa vào chính mình trước kia tả thực thể tiền tiết kiệm sống qua, nhưng ở cái này gần thời gian một năm bên trong, ta có có một ngày qua loa qua độc giả sao?

Ta nhớ tới, Tả Quang Liệt lúc trước lưu lại viên kia Khai Mạch Đan, chí ít có mấy trăm người nói độc, nhưng ở điền xong cái kia hố về sau, không nhìn thấy một người cùng ta xin lỗi. Là cái kia mấy trăm người đều không có lại sau này mặt nhìn sao? Hay là nói thời đại này, phê bình vốn là so ca ngợi lại càng dễ ra miệng.

Một đoạn hỏng bét kịch bản sau phê bình ngươi người, vĩnh viễn so viết một đoạn đặc sắc kịch bản về sau, cổ vũ ngươi người muốn nhiều. Ta tự hỏi là không có vẫy nát qua, xem ở ta một mực như vậy dụng tâm phân thượng, tại các ngươi cảm thấy không hợp lý thời điểm, có thể hay không chờ một chút lại nói? Rồng là ở chỗ này, ta chỉ là còn không có điểm mắt.

Cứ như vậy đi.

Ta lúc đầu cái gì cũng không muốn nói.

Sáng tác vốn chính là sẽ đối mặt đủ loại thanh âm, ta hẳn là đã sớm quen thuộc chuyện như vậy.

Nhưng chỉ là không có cách nào quen thuộc.

Ta thơ tính một mặt, nhường ta có đôi khi rất yếu đuối.