# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 150: Quân thần | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hàn Hú hỏi về tình hình của Đỗ Như Hối sau khi thả người, Tiết Minh Nghĩa thuật lại việc Đỗ Như Hối đã trốn thoát. Hàn Hú giải thích việc thả Đỗ Như Hối là để xoa dịu Trang Cao Tiện, đồng thời hỏi về thái độ của Uy Ninh hầu, người có thể đại diện cho tầng lớp quý tộc cũ. Hàn Hú bày tỏ quyết tâm nắm lấy cơ hội thay đổi vận mệnh, mong muốn Tiết Minh Nghĩa hỗ trợ. Hàn Hú nhớ lại quãng thời gian dài làm quốc chủ dưới trướng Hàn Ân, sự oán hận tích tụ khi quyền lực nằm trong tay nhưng không thể chạm tới, và việc ông đã phải diễn một vai hiếu tử hoàn hảo. Vì muốn nắm trọn quyền lực, Hàn Hú đã không ngần ngại cấu kết với Trang Cao Tiện, dù phải hy sinh một phần lãnh thổ.

Tại Tỏa Long quan, Trang Cao Tiện ngồi trên thành quan sát quân sĩ, Đỗ Như Hối đứng bên cạnh. Trang Cao Tiện hỏi về Đỗ Dã Hổ, người giành công đầu nhưng từ chối nhận thưởng vì chủ tướng hôn mê. Trang Cao Tiện định đích thân đến thăm Đoạn Ly. Một sĩ tốt đến báo tin Chúc Duy Ngã đánh chiếm mười thành ở Lan An phủ. Trang Cao Tiện tỏ vẻ hài lòng, nói đùa về việc Chúc Duy Ngã nôn nóng và dự định điều Chúc Duy Ngã về Bạch Vũ quân. Một sĩ tốt khác đến báo tin Chúc Duy Ngã phản quốc. Chúc Duy Ngã đã nói: "Quân xem thần như tay chân, thì thần xem quân như tim gan; quân xem thần như khuyển mã, thì thần xem quân như người trong nước; quân xem thần như đất giới, thì thần xem quân như kẻ thù!" và "rừng phong chuyện xưa, tất không chịu quên", tuyên bố xem Trang Cao Tiện là kẻ thù.


## Toàn bộ chương

## Chương 150: Quân thần

Thiên Mệnh phủ.

Tướng mạo khoan hậu, mặt mày nhân từ Hàn Hú, chắp tay đứng trong điện.

So với Hàn Ân, hắn luôn lấy hình tượng rộng lượng nhân từ để đối đãi người khác.

"Đỗ Như Hối thả về rồi?" Hắn hỏi.

Trong cung điện vừa mới được tẩy rửa, mùi máu tươi nồng nặc vẫn chưa tan hết.

Vũ Công hầu mặc giáp trụ đứng một bên: "Thần sơ ý một chút, hắn liền trốn về. Người này thực sự là họa tâm phúc của Đại Ung ta, lần này không khác gì thả hổ về rừng."

Là vị Hầu gia trẻ tuổi nhất của Ung quốc, Vũ Công hầu Tiết Minh Nghĩa là người kiên định theo chủ nghĩa tiến thủ, vô cùng bất mãn với sự bảo thủ trước đây của Ung quốc. Trong chủ trương chính trị, hắn và Hàn Hú hợp ý, sớm đã tự nguyện trung thành.

"Trẫm sao không biết Đỗ Như Hối đáng sợ? Nhưng sự tình có nặng có nhẹ, trước nguy cơ sinh tử, đành phải tạm xén bớt cành lá. Lần này cải cách xã tắc, tuy là thời thế buộc phải thay đổi, nhưng dù sao cũng có chút mạo hiểm. Trẫm thực sự khó mà an tâm... Lúc này không nên chọc giận Trang Cao Tiện."

Hàn Hú nhìn ra ngoài điện, ánh mặt trời chỉ cách hắn một bước chân, mà hắn đã nắm giữ quyền lực tối cao trên mảnh đất này.

"Uy Ninh hầu bọn họ, thái độ thế nào?" Hắn hỏi.

Trong bốn vị Ung hầu tham gia bao vây Đỗ Như Hối, Uy Ninh hầu có thâm niên cao nhất, rất có thể đại diện cho thái độ của một bộ phận quý tộc có công.

"Uy Ninh hầu không nói gì." Tiết Minh Nghĩa đáp.

Đó chính là quan sát.

"Như vậy thì tốt." Hàn Hú gật đầu: "Chúng ta, quân thần, cần phải làm ra chút thành tích."

Hắn bước lên phía trước, đưa tay đón lấy ánh mặt trời ngoài điện: "Khanh xem cái thiên địa rộng lớn này, cuối cùng cũng đến lúc chúng ta vùng vẫy."

Hắn nắm tay lại, như thể nắm trọn giang sơn: "Tiết khanh, khanh có lòng tin không?"

"Rất nhiều người đang chờ xem bệ hạ ngài thất bại đấy." Tiết Minh Nghĩa khom người nói.

Hàn Hú sải bước tiến lên: "Trên đời này, người mù mắt không nhiều, người mù tâm không ít!"

Tiết Minh Nghĩa, khuôn mặt không hề giảm nhuệ khí, nở một nụ cười rạng rỡ: "Thần nguyện làm thanh kiếm trong tay bệ hạ, chém cường địch, phá cường quân, dẹp yên hoàn vũ!"

Ngày Hàn Ân chết, cách ngày Hàn Hú đăng lâm quân vị đã hơn một trăm năm.

Trong khoảng thời gian dài dằng dặc này, dù hắn là quốc chủ, nhưng mọi việc quân quốc đại sự đều do Hàn Ân quyết định.

Hắn làm quốc chủ Ung quốc hơn một trăm năm, cũng làm con rối hơn một trăm năm.

Đối với bất kỳ người nào còn có hùng tâm, đây đều là một sự tra tấn vô cùng khó chịu. Rõ ràng thân leo lên ngôi cao, rõ ràng quyền lực ngay trong tay, nhưng căn bản không thể chạm đến!

Tình cảm của hắn dành cho Hàn Ân, từ kính sợ đã biến thành oán hận.

Dù vậy, hơn một trăm năm làm người con hiếu thảo, hắn vẫn diễn đến không chê vào đâu được.

Dù Hàn Ân kiêu hùng cả đời, không dễ tin người, nhưng cũng chưa từng hoài nghi hắn.

Ai có thể ngờ được?

Cái người luôn tỏ ra rộng lượng nhân từ, hiếu kính cẩn trọng, làm Hoàng Đế tốt hơn một trăm năm ấy.

Vì triệt để nắm quyền lực, vì trở thành quân chủ thực sự, lại không tiếc dẫn sói vào nhà, tự tay chia cắt Ung quốc!

Nhưng chính vì điều đó dường như không thể xảy ra, hắn mới thành công!

. . .

. . .

Tỏa Long quan, trên thành.

Trang Cao Tiện ngồi xuống không chút uy nghi, hai chân buông thõng ra ngoài thành, quan sát binh sĩ Trang quân ra vào.

Đỗ Như Hối, người bị gãy một cánh tay, đứng bên cạnh ngay ngắn.

Trang quốc không giàu có, nhưng linh dược chữa trị gãy chi vẫn có thể tìm được. Chỉ là muốn trở lại đỉnh cao như xưa, không phải chuyện một sớm một chiều.

Trong cuộc chiến này, mục tiêu chiến lược thực sự của quân thần bọn họ đã hoàn thành, có thể nói là đại thắng. Từ hôm nay trở đi, bản đồ Trang quốc sẽ vượt qua Kỳ Xương sơn mạch, lấy Tỏa Long quan làm cứ điểm, nhìn chằm chằm vào đất Ung.

Dù từ nay về sau không còn tiến công, hắn cũng là chủ nhân trung hưng không thể tranh cãi của Trang quốc. Mà Trang Cao Tiện hắn đang tuổi trẻ sung sức, tương lai còn rất rộng mở.

Hắn không có lý do gì để tâm trạng không tốt!

Với tư cách là quốc quân, ngồi ở đây, tự nhiên là để trấn an quân tâm, đề cao sĩ khí.

"Người dũng sĩ đoạt được thành này đâu?" Trang Cao Tiện nghiêng đầu hỏi: "Trẫm bảo các ngươi mời đến gặp mặt, sao còn chưa đến?"

Những người hầu cận nhìn nhau, sau đó một người kiên trì tiến lên: "Bệ hạ, Đỗ Dã Hổ kia thực sự đáng hận. Hắn nói chủ tướng hôn mê bất tỉnh, hắn không còn mặt mũi nào nhận công, lúc này đang hầu hạ bên cạnh Đoàn tướng quân, không chịu rời nửa bước... Lớn mật như vậy, dám chống lại hoàng mệnh, thuộc hạ có nên bắt hắn đến không?"

"Chỉ là mời gặp mặt, đâu tính là đại sự? Hơn nữa hắn cũng không phải hoàn toàn không có lý do." Trang Cao Tiện cười xua tay: "Không nên trách mắng dũng sĩ."

Quay đầu vừa vặn chạm phải ánh mắt của Đỗ Như Hối, hắn dừng lại một chút, nói: "Sau này trẫm sẽ tự mình đi thăm Đoàn tướng quân."

Sau khi đại chiến kết thúc, hắn không đi thăm Đoạn Ly bị thương hôn mê, không phải là sơ suất. Mà là vì... Lần hợp tác này với Hàn Hú của Ung quân, hắn không cho Đoạn Ly, Hạ Bạt Đao biết. Bởi vì nếu bọn họ sơ hở, chắc chắn không thể qua mắt được Hàn Ân.

Cho nên, bọn họ thực sự liều mạng với Lý Ứng, thực sự vì nước quên mình, căn bản không biết ý nghĩa chiến đấu của mình, không phải là chiến thắng đối thủ, thậm chí không phải ngăn chặn đối thủ, mà là chiến tử trong tay đối thủ, trở thành con bài tăng thêm sự tin tưởng cho đối thủ.

Hạ Bạt Đao chết rồi, Đoạn Ly tàn phế. Dù là quyết định do Trang Cao Tiện đưa ra, nhưng hắn vẫn có chút vô thức trốn tránh đối mặt.

Mà ánh mắt của Đỗ Như Hối đang nói với hắn, không thể như vậy.

"Báo!"

Đột nhiên một người飞奔 mà đến, quỳ trước Tỏa Long quan: "Khải bẩm bệ hạ, Lan An phủ có báo!"

Trang Cao Tiện nhíu mày, chiến sự ở Tỏa Long quan vừa mới ổn định, hắn còn chưa kịp ra lệnh cho thủy quân ngừng chiến. Thủy quân ban đầu chỉ có tác dụng kiềm chế, không trông đợi có chiến công gì lớn lao. Lúc này có tin báo, liền có một cảm giác bất an, sự việc vượt khỏi tầm kiểm soát.

"Nói!" Đỗ Như Hối nói.

Người lính lớn tiếng nói: "Quốc viện Chúc Duy Ngã đột nhiên xuất hiện trên chiến trường Lan An phủ, trong lúc thủy quân Thanh Hà và Bắc Cung Ngọc giằng co, ông ta đơn thương độc mã xâm nhập, liên tiếp phá mười thành!"

Đây đương nhiên là một tin tốt.

Nếu thủy quân Trang quốc có thể thừa thắng chiếm lĩnh Lan An phủ, bọn họ tuyệt đối sẽ không rút lui. Đến lúc đó có Lan An phủ và Tỏa Long quan trong tay, Ung quốc kẹp giữa Lan An, Nghi Dương hai phủ, sẽ trở thành nửa thuộc địa, tùy thời có thể bị Trang quốc nuốt chửng.

Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối nhìn nhau, không kìm được bật cười, cố ý oán giận: "Chúc khanh đúng là nóng nảy, ngồi không yên ở Tân An Thành rồi? Quay đầu ném hắn đến Bạch Vũ quân đi, khỏi gây thêm chuyện!"

Lời nói là oán trách, thực chất là khen ngợi.

Hơn nữa, chủ tướng Bạch Vũ quân Hạ Bạt Đao vừa mới chiến tử, Chúc Duy Ngã đến, sẽ nắm giữ chức vị gì?

Sự hài lòng và mong đợi của Trang Cao Tiện đối với Chúc Duy Ngã, người sáng suốt đều có thể nhìn ra.

"Báo!"

Ngay lúc này, lại có một người飞奔 đến: "Lan An phủ có báo!"

Hai người lính truyền tin đến trước sau như vậy, thực sự khiến người ta ngạc nhiên.

Trang Cao Tiện hứng thú nói: "Chúc Duy Ngã lại gây ra chuyện gì rồi?"

"Chúc Duy Ngã hắn... hắn..." Người lính lắp bắp nói: "Hắn phản quốc!"

"Ngươi nói rõ ràng." Đỗ Như Hối trầm giọng nói: "Rốt cuộc chuyện gì xảy ra?"

Người lính bái nói: "Chúc Duy Ngã liên tiếp phá mười thành, kiệt sức ngã xuống, may mắn được tướng sĩ liều mình cứu về. Sau khi hồi phục sơ bộ, trên đường về doanh trại, ông ta vứt bỏ thương mà bỏ đi. Các huynh đệ cản ông ta, ông ta chỉ nói... nói..."

"Ông ta nói gì?" Trang Cao Tiện hỏi.

"Ông ta nói quân xem thần như tay chân, thì thần xem quân như tim gan; quân xem thần như chó ngựa, thì thần xem quân như người trong nước; quân xem thần như đất cỏ, thì thần xem quân như kẻ thù!"

Người lính truyền tin nơm nớp lo sợ nói.

"Chúc Duy Ngã nói, chuyện xưa ở rừng phong, ông ta nhất định không quên."

"Ông ta liều mình phạt thành, vì nước mở mang bờ cõi, may mắn không chết, đã trả hết ơn tri ngộ."

"Sau này, ông ta sẽ coi ngài... là giặc thù!"