# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 151: Quốc chiến hạ màn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chiến tranh giữa Trang và Ung kết thúc với nhiều bất ngờ. Trang quốc giành chiến thắng lớn, Trang Cao Tiện chém Hàn Ân tại trận, quân Trang phá Tỏa Long quan. Hàn Hú đứng lên, cầm quân cầm chân Trang Cao Tiện. Mặc gia phái người giúp Ung quốc xây thành Ân Ca chỉ trong một đêm. Hàn Hú và Trang Cao Tiện đình chiến, sau đó Hàn Hú đánh lui quân Kinh, Tiết Minh Nghĩa và Bắc Cung Ngọc đẩy lui quân Trang, Lạc. Hàn Hú định Mặc học làm quốc học, Mặc gia chính thức ủng hộ một quốc gia.

Trang quốc trở thành người thắng lớn nhất, chiếm Kỳ Xương sơn mạch, Lĩnh Bắc phủ và một phần Nghi Dương phủ, lập thành quận Vĩnh Xương. Kinh quốc và Lạc quốc thất bại. Ung quốc mất mát lớn nhưng được Hàn Hú tiếp quản và cải cách.

Hàn Ân c·hết do Hàn Hú và Trang Cao Tiện hợp tác. Bắc Cung Ngọc phát lực khi Mặc gia đã tham gia vào triều đình. Người dân Ung quốc hoặc sợ hãi hoặc hy vọng vào tương lai. Người dân Lĩnh Bắc phủ bị dời đến Trang quốc, thay thế bằng dân Trang.

Giang Lưu Nguyệt phụ trách việc dời dân. Phó Bão Tùng giúp đỡ Giang Lưu Nguyệt, đối xử tốt với dân Ung. Phó Bão Tùng thấy một người giống Trương Lâm Xuyên, người từng xâm nhập Vọng Giang Thành đạo viện.


## Toàn bộ chương

## Chương 151: Quốc chiến hạ màn

Cuộc chiến chấn động tây cảnh Trang Ung rốt cục hạ màn, chiến sự liên tiếp khiến người ngoài ý muốn.

Đầu tiên là Trang quốc, dù quốc lực yếu hơn, vậy mà lại giành được đại thắng.

Trang Cao Tiện đích thân chém c·hết một đời kiêu hùng Hàn Ân, kết thúc lịch sử mấy trăm năm thống trị của Hàn Ân tại Ung quốc, đại quân Trang quốc công phá Tỏa Long Quan, chấn động thiên hạ!

Trong lúc đó, Ung quân Hàn Hú, người vẫn luôn bị coi là bù nhìn, bất ngờ đứng ra, dẫn quân giằng co trước trận với Trang Cao Tiện, kiên quyết chặn đứng bước tiến bắc phạt của quân Trang.

Dù vậy, Ung quốc vẫn ở thế hai đầu thọ địch. Hàn Ân trấn thủ Tỏa Long Quan, đô thành bị phá mà c·hết. Hàn Hú lĩnh quân, dựa vào Mã Bình nguyên, càng không được ai xem trọng.

Nhưng sự kiện thứ hai xảy ra khiến người k·iếp sợ.

Mặc gia thánh địa, vốn luôn giữ thái độ trung lập, lại phái ra một lượng lớn môn đồ gia nhập Ung quốc, chỉ trong một đêm, trên vùng bình nguyên nội địa của Ung quốc, một tòa hùng thành sắt thép đã mọc lên sừng sững!

Đang lúc giằng co với Tỏa Long Quan.

Hàn Hú tự mình đặt tên thành là Ân Ca (Ân Ca Thành), dùng để kỷ niệm phụ thân Hàn Ân của mình.

Trong tình thế ba mặt tác chiến, Hàn Hú đã dựa vào Ân Ca Thành dựng lên chỉ trong một đêm, đạt thành hiệp nghị đình chiến với Trang Cao Tiện trong thời gian ngắn nhất, dựng bia đá làm chứng. Trang Cao Tiện hứa hẹn không xâm phạm phía bắc nữa, Hàn Hú cũng hứa hẹn từ bỏ đất đai đã mất, từ đó Trang Ung đình chiến.

Trang Cao Tiện thu quân về nước, Hàn Hú thì hỏa tốc rút quân về Tĩnh An phủ, đích thân ra trận, đánh lui Xích Mã Vệ (Xích Mã Vệ), đội thiết kỵ nổi danh thiên hạ của Kinh quốc, đuổi chúng ra khỏi biên giới ba trăm dặm.

Vũ Công hầu Tiết Minh Nghĩa của Ung quốc cũng chia quân đi về phía tây, chi viện Anh quốc công Bắc Cung Ngọc (Bắc Cung Ngọc), hai người liên thủ, một lần hành động đánh đuổi thủy quân của hai nước Trang, Lạc ra khỏi Lan An phủ, chém g·iết đến đầu người lăn lóc.

Cũng trong ngày đó, Hàn Hú tuyên bố lấy Mặc học làm quốc học, từ bỏ phương châm "Bách gia làm việc cho ta" như Tần, Sở, lựa chọn dùng Mặc gia để trị quốc. Lựa chọn này chưa bàn đến tốt xấu, các nước đều có sự lựa chọn riêng. Cảnh quốc độc tôn Đạo môn hùng cứ thiên hạ, cường Tần khống chế bách gia cũng là bá chủ tây cảnh.

Ý nghĩa lớn hơn nằm ở chỗ, đây là lần đầu tiên Mặc gia, trên ý nghĩa chính thức, có được quốc gia của riêng mình để ủng hộ.

Trước đây, môn đồ Mặc gia đi khắp các nước, hành hiệp trượng nghĩa, không câu nệ ở một nơi một thành. Cũng giống như Tam Hình Cung (Tam Hình Cung) của Pháp gia, tứ đại thư viện (tứ đại thư viện) của Nho gia, chuyên chú vào học thuyết, không coi trọng nước khác.

Nhưng từ nay về sau, đại lượng nhân lực vật lực của Mặc gia chắc chắn sẽ nghiêng về Ung quốc. Với tư cách là một tông phái lộ diện đương thời, Mặc môn có lẽ chỉ là một bước thử nghiệm nhỏ, nhưng không ai có thể xem nhẹ những biến hóa có thể xảy ra phía sau.

Và sự ủng hộ của Mặc môn, không hề nghi ngờ chứng minh tiềm lực của Hàn Hú.

Từ đó, Ung quốc thoát khỏi cục diện hiểm ác như trứng chồng, bốn phía được củng cố.

Hàn Hú cũng từ ngày đó trở đi, được thế nhân thực sự công nhận là Ung Đế. Chính ông đã ngăn cơn sóng dữ, cứu vớt quốc gia gần như diệt vong này, khiến cho quốc độ từng bước già yếu này, tỏa sáng một lần nữa!

Nếu như sau này xem xét lại toàn cục, thì trong trận quốc chiến liên lụy đến bốn quốc gia, thu hút vô số ánh mắt này, người thắng lớn nhất không thể nghi ngờ là Trang quốc.

Trong trận quốc chiến này, Trang quốc chiếm được toàn bộ Kỳ Xương sơn mạch (Kỳ Xương sơn mạch), toàn bộ Lĩnh Bắc phủ (Lĩnh Bắc phủ), cùng với gần một nửa Nghi Dương phủ (Nghi Dương phủ) phía nam Tỏa Long Quan.

Hiện tại, vùng lãnh thổ từ phía nam Tỏa Long Quan đến Kỳ Xương sơn mạch đã hợp thành một thể, chính thức gia nhập bản đồ Trang quốc. Trở thành quận thứ tư của Trang quốc, được đặt tên là Vĩnh Xương.

Trang Cao Tiện thu quân về triều, nhưng vẫn lưu lại 100 ngàn đại quân thường trú tại Vĩnh Xương quận, khống chế Tỏa Long Quan, giằng co với Ân Ca Thành.

Còn Kinh quốc, dù xuất động Xích Mã Vệ (Xích Mã Vệ), đội kỵ binh nổi tiếng thiên hạ, lại chậm chạp không thể chiếm được Tĩnh An phủ (Tĩnh An phủ) do Ung tướng Tề Mậu Hiền trấn giữ, ngược lại bị Hàn Hú buộc Trang Cao Tiện phải rút quân về đánh, đuổi ra khỏi biên giới Ung quốc mấy trăm dặm, bị thương không nhẹ.

Thủy quân Lạc quốc liên minh với Thanh Giang thủy phủ (Thanh Giang thủy phủ) tiến vào Lan An, ban đầu giành được ưu thế ngắn ngủi, nhưng sau khi Vũ Công hầu chạy đến, Bắc Cung Ngọc đột nhiên phát lực, đánh đuổi toàn bộ thủy quân Trang, Lạc ra khỏi biên giới.

Trong cuộc chiến này, Ung quốc tất nhiên tổn thất nặng nề, hi sinh đương thế chân nhân duy nhất của nước mình là Hàn Ân, vứt bỏ một lượng lớn lãnh thổ phía nam, tính ra là mất cả người lẫn đất.

Nhưng lực lượng quân chính chính thức được Hàn Hú tiếp quản, lại đạt được sự ủng hộ của Mặc môn, mượn cơ hội từ cuộc c·hiến t·ranh này, cải cách từ trên xuống dưới gần như không gặp phải quá nhiều lực cản, cũng coi như nghênh đón một sự tái sinh.

Kinh quốc từ xa đến, cùng Lạc quốc mạo hiểm giáp công, đúng là uổng công xuất binh một trận.

Đương nhiên, bách tính bình thường sẽ không biết, c·ái c·hết của Hàn Ân là kết quả của sự liên thủ giữa Hàn Hú và Trang Cao Tiện. Họ cũng không biết rằng, Anh quốc công Bắc Cung Ngọc, đã lựa chọn đột nhiên phát lực khi Mặc môn tham gia, cục diện triều đình đã được định sẵn.

Họ cũng không biết, quá trình Hàn Hú tiếp chưởng quyền lực, cũng không phải thuận lý thành chương như những gì họ cảm nhận được. Máu tươi chảy trong bóng tối, đầu người rơi xuống, họ không hề hay biết.

Biến động thời cuộc rõ ràng ảnh hưởng đến hàng chục triệu người, nhưng những khoảnh khắc quyết định biến động thời cuộc đó, dường như đều không liên quan đến người bình thường.

Bách tính Ung quốc hoặc vẫn còn trong nỗi sợ hãi về sự hủy diệt của Ung quốc, hoặc đã may mắn vì sự tái sinh.

Chỉ có những người Ung quốc ban đầu ở Lĩnh Bắc phủ, đang bị di dời với số lượng lớn đến Trang địa, còn một số ít bách tính ở lại, cũng không thể không bắt đầu làm quen với thân phận người Trang quốc của mình.

Nơi này không còn là Lĩnh Bắc phủ của Ung quốc, nơi này là Vĩnh Xương quận của Trang quốc.

Tiêu chuẩn di dời dân chúng của Trang quốc là những người có huyết hải thâm thù với Trang quân, tất cả đều bị di dời. Những người ở lại, phần lớn là bách tính vô sản, những người này có sự đồng tình với Ung quốc thấp nhất. Đồng thời, Trang quốc cũng di dời một lượng lớn dân chúng mất đất, lấp đầy Vĩnh Xương quận. Sau mấy đời kinh doanh, nơi này có thể thực sự biến thành lãnh thổ của Trang quốc.

Nhóm bách tính ban đầu chuẩn bị bị xua đuổi đến Tỏa Long Quan, vì chiến sự đột ngột thay đổi, cũng không cần phải đến quan thành c·hết, bị quay đầu vội vã vượt qua Kỳ Xương sơn mạch, phân tán đến các nơi của Trang quốc, lại bắt đầu lại cuộc sống từ đầu.

Giang Lưu Nguyệt chính là người phụ trách công việc này.

Chiến tranh đã kết thúc, công việc này không có quá nhiều đạo huân (đạo huân) có thể nhận được, không có quá nhiều đệ tử quốc viện tiếp nhận, cũng là điều dễ hiểu. Nhưng vì biểu hiện của anh trong cuộc c·hiến t·ranh trước đó không được tốt, nhận được rất ít đạo huân, nên anh không thể từ chối loại công việc này.

Xua đuổi bách tính bình thường rời xa quê hương, cũng là điều anh không quá chấp nhận, nhưng so với việc xua đuổi những người này đi c·hết, thì vẫn tốt hơn nhiều.

Ít nhất dưới sự quản lý của Trang đình, cuộc sống của bách tính Trang quốc nói chung không tệ.

Toàn bộ công tác di chuyển Ung dân, trên danh nghĩa do tế tửu (tế tửu) quốc viện phụ trách, nhưng trong các sự vụ cụ thể, đều do một sư huynh tên Phó Bão Tùng (Phó Bão Tùng) thao tác cụ thể.

Dưới tay Phó sư huynh, Giang Lưu Nguyệt cảm thấy thoải mái hơn rất nhiều. Bởi vì Phó sư huynh đối đãi với Ung dân di dời không hề khắc nghiệt, dùng lời anh ta trách mắng một vài học sinh ngang ngược là "Ngươi ngược cái gì dân?"

Những người dân này hiện tại đã là dân trong thôn trang, không thể đối đãi bằng thái độ của hai quân giao chiến nữa.

Với quy mô lớn của cuộc di dời này, tỷ lệ t·hương v·ong thường không thấp. Nhưng nhờ sự cẩn thận nghiêm túc của Phó Bão Tùng, số người gặp chuyện không may lại không nhiều.

So với sư huynh Lâm Chính Nhân (Lâm Chính Nhân), có lẽ Lâm sư huynh mạnh hơn, có lẽ đi theo Lâm sư huynh có nhiều lợi ích hơn, nhưng đi theo Phó sư huynh làm việc, trong lòng mới an tâm nhất.

Phó Bão Tùng không biết suy nghĩ của các sư huynh sư đệ, anh cũng không rõ tại sao mình lại được tế tửu quốc viện coi trọng. Anh chỉ là một người chân thật, làm việc nghiêm túc, trước đây như vậy, hiện tại như vậy, về sau cũng sẽ như vậy.

Chính vào lúc trời rét lạnh, anh ta cằn nhằn không ngớt, từ quan hậu cần mài ra một lượng lớn áo bông, đang cùng các sư huynh đệ phân phát bên đường.

Ngước mắt lên, anh ta dường như nhìn thấy một gương mặt quen thuộc trong đám người.

Nghĩ kỹ lại, hình như là Trương Lâm Xuyên (Trương Lâm Xuyên) của đạo viện Phong Lâm Thành, người đã lộ diện trong cuộc luận đạo ba thành, là tu sĩ sở trường Lôi pháp.

Người xâm nhập đạo viện Vọng Giang Thành đêm đó, cũng tự xưng là Trương Lâm Xuyên.

Nhưng gương mặt đó chỉ thoáng qua trong đám người.

Phó Bão Tùng buông xuống công việc trong tay, nghiêm túc tìm kiếm một hồi, nhưng làm thế nào cũng không thấy nữa.

...

...