# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 157: Sao làm phiền tương thỉnh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng định rời đi thì Tống Hoành Giang bộc phát khí thế mạnh mẽ rồi biến mất. Đỗ Như Hối tìm kiếm dấu vết kẻ g·iết Đổng A, đến bốn nước biên giới rồi quay lại ngọn núi nhỏ nơi dấu vết biến mất. Đỗ Như Hối đến Thanh giang thủy phủ, Tống Hoành Giang xuất hiện. Đỗ Như Hối thông báo về cái c·hết của Đổng A, Tống Hoành Giang tức giận vì bị nghi ngờ liên quan. Đỗ Như Hối muốn lục soát thủy phủ, Tống Hoành Giang từ chối, Đỗ Như Hối nói sẽ thỉnh Trang Cao Tiện quyết định. Tống Hoành Giang thách thức, Trang Cao Tiện xuất hiện.



## Toàn bộ chương

## Chương 157: Sao dám phiền đến

Khương Vọng nghiến răng, định bụng thử lặng lẽ rời đi. Hắn biết chỉ cần động đậy, khí tức sẽ bại lộ, nhưng chờ đợi ở đây chắc chắn c·hết. Hắn chỉ có thể đánh cược một lần, cược rằng Tống Hoành Giang đang chìm đắm trong hồi ức và sẽ bỏ qua hắn.

Nhưng đúng lúc này, tiếng lẩm bẩm trong động bỗng nhiên im bặt.

Ngay sau đó, một cỗ khí thế cực kỳ đáng sợ bùng nổ.

Lão nhân lụ khụ trong động, lập tức biến thành một cường giả khủng bố.

Tim Khương Vọng đập thình thịch, gần như vô thức muốn bỏ chạy, nhưng lý trí vẫn còn, cố gắng khống chế tứ chi, không dám nhúc nhích.

Với một cường giả như Thanh Giang Thủy Quân (Thanh Giang Thủy Quân), nếu muốn đối phó hắn, không cần phải phô trương như vậy.

Và quả nhiên, hắn đã chọn đúng.

Cỗ khí thế kia chợt lóe rồi biến mất, Tống Hoành Giang đã biến mất trong động.

...

...

Khi sắp bay đến dãy Kỳ Xương (Kỳ Xương) sơn mạch, thân ảnh Đỗ Như Hối (Đỗ Như Hối) bỗng nhiên dừng lại.

Khí tức kia luôn rất mơ hồ, lúc có lúc không, nên ông chỉ có thể đuổi theo một hướng đại khái. Nhưng từ khi khí tức biến mất, đã rất lâu rồi ông không cảm nhận được gì nữa.

Thiên Tức Quyết (Thiên Tức Quyết) mất đi phản ứng.

Nhưng h·ung t·hủ chắc chắn đã ở đây, và còn có thể thay đổi vị trí, chứng tỏ hắn không trốn quá xa.

Đỗ Như Hối bước một bước, đã đến biên giới hai nước Trang (Trang), Thành (Thành), lặng lẽ cảm thụ một hồi. Trước khi vị tướng trấn giữ biên giới Thành quốc kiên trì bay lên nghênh đón, ông lại đổi hướng, đến biên giới hai nước Trang, Mạch (Mạch)... rồi đến Bất Thục Thành (Bất Thục Thành).

Một cường giả như ông đi qua bốn vùng, gây ra phản ứng liên tục, nhưng ông hoàn toàn không để ý.

Trang quốc vừa mới phô trương thanh thế sau khi thắng Ung quốc (Ung), việc uy h·iếp các nước lân cận là hoàn toàn có thể và nên làm.

Đỗ Như Hối di chuyển nhanh chóng trong phạm vi Trang quốc, nghiêm túc tìm kiếm khí tức đã biến mất, nhưng không tìm thấy.

Ông dừng lại giữa không trung, im lặng một hồi.

Rồi ông quay người, trở lại ngọn núi xanh vô danh kia. Linh thức cường đại trút xuống, bao phủ ngọn núi nhỏ.

Sau đó, ánh mắt ông chuyển hướng về phía Thanh Giang (Thanh Giang) mênh mông cuồn cuộn tám trăm dặm.

Một bước chân, ông đã đến trước cửa Thủy Phủ (Thủy Phủ).

Toàn bộ Giang Đô (Giang Đô) dường như rung nhẹ, một giọng nói già nua nhưng uy nghiêm vang lên. Thanh Giang Thủy Quân Tống Hoành Giang bước ra ngoài cửa cung: "Quý khách đến đây có việc gì?"

"Thủy Quân đại nhân, đã lâu không gặp!"

Thấy Tống Hoành Giang xuất hiện, Đỗ Như Hối lập tức cúi đầu thi lễ, tư thái vô cùng kính cẩn.

Tống Hoành Giang và Trang Thừa Càn (Trang Thừa Càn) năm xưa là bạn kết nghĩa, theo minh ước khi lập quốc, Thanh Giang Thủy Quân và quân Trang cũng nên có địa vị ngang hàng.

Chỉ là bây giờ ở Trang quốc, ngoài Đỗ Như Hối ra, có lẽ không ai coi Tống Hoành Giang là nhân vật tầm cỡ quốc quân để đối đãi.

Năm ngoái, Ty Đầu (Ty Đầu) Quý Huyền (Quý Huyền) của Tập Hình Ty (Tập Hình Ty), Thanh Hà Quận (Thanh Hà Quận), còn dám ngang nhiên xuất thủ trên Thanh Giang.

Tống Hoành Giang đã đáp trả mạnh mẽ, buộc hắn tự tát vào mặt, chính là để củng cố uy nghiêm.

Nhưng sau khi Trang Cao Tiện (Trang Cao Tiện) đăng lâm Động Chân (Động Chân), lập Sinh Linh Bia (Sinh Linh Bia) ở Phong Lâm Tử Vực (Phong Lâm Tử Vực), rồi tự mình đến bái phỏng Thủy Phủ, mọi thứ đã thay đổi.

Trên mặt nước Thanh Giang, không còn là nơi tự trị của Thủy tộc Thanh Giang, thuyền buôn và chiến thuyền của Nhân tộc cũng tự do qua lại.

Trước đây, Tống Hoành Giang quản hạt Thanh Giang tám trăm dặm, ảnh hưởng bao trùm hai bờ sông. Hiện tại, Thủy tộc Thanh Giang phải thừa nhận rằng Trang Cao Tiện có chủ quyền đối với Thanh Giang tám trăm dặm, thậm chí còn cao hơn Tống Hoành Giang.

Trên thực tế, trong mắt nhiều người, Tống Hoành Giang này, Thanh Giang Thủy Quân, đã có địa vị tương đương với Quận Trưởng Thanh Hà Quận, địa vị ngày càng suy giảm.

Lần này, Trang Cao Tiện dốc toàn lực chiến đấu, Thủy tộc Thanh Giang cũng xuất hết tinh binh, liên thủ với thủy quân Lạc quốc (Lạc), chiến Bắc Cung Ngọc (Bắc Cung Ngọc) ở Lan Hà (Lan Hà), đó là bằng chứng rõ ràng.

Đỗ Như Hối, một quốc tướng đường đường, tu sĩ Thần Lâm (Thần Lâm) đỉnh cấp, công thần lớn nhất trong chiến thắng Ung quốc, lại không hề kiêu căng đắc ý, vẫn đối với Tống Hoành Giang vô cùng kính cẩn.

Quả nhiên là không có lý do gì để chê trách.

Nhưng Tống Hoành Giang hiểu rất rõ, sự lễ phép của Đỗ Như Hối thuần túy là một loại tu dưỡng, là một yêu cầu nghiêm khắc đối với bản thân khi ở vị trí quốc tướng.

Nếu ông ta thật sự tôn trọng Tống Hoành Giang, thì đã không đến mà không báo trước, trực tiếp vận dụng thần thông, một chân đạp lên cửa Thủy Phủ Thanh Giang!

Những nhân vật tầm cỡ như họ gặp nhau, lẽ nào không phải thông báo trước, mà lại chọn cách đột ngột xuất hiện?

Cú đạp này, nói là giẫm trực tiếp lên giày Tống Hoành Giang, cũng không ngoa.

"Đỗ quốc tướng."

Lúc này, Tống Hoành Giang hoàn toàn không còn vẻ già nua trong động, mà vô cùng cường ngạnh, rất uy nghiêm, hỏi lại vấn đề một lần nữa: "Không biết có chuyện gì mà đến thăm?"

Biểu lộ của Đỗ Như Hối cũng rất nghiêm túc, thể hiện thái độ của ông, đối với việc này hết sức thận trọng.

"Đổng A (Đổng A) c·hết rồi." Ông nói.

"Đúng, Phó tướng đại nhân đ·ã c·hết." Tống Hoành Giang nói: "Thống soái Hạ Bạt Đao (Hạ Bạt Đao) của Bạch Vũ Quân (Bạch Vũ Quân) cũng c·hết rồi, tướng sĩ Thủy tộc Thanh Giang tử thương vô số, thậm chí còn không có cả tên. Con mất cha, vợ mất chồng, người già mất con. Ngươi nói tàn khốc không?"

Ông nhìn Đỗ Như Hối bằng đôi mắt đã hơi đục ngầu: "Nhưng đó chính là c·hiến t·ranh."

Ông nhấn mạnh: "Các ngươi đã chọn c·hiến t·ranh!"

Phó tướng Đổng A bị người g·iết ở Tân An Thành (Tân An Thành), chuyện lớn như vậy đương nhiên ông biết rõ.

Nhưng Đỗ Như Hối đặc biệt đến tận cửa nói chuyện này, khiến ông vô cùng phẫn nộ.

Bởi vì điều đó có nghĩa là, đối phương nghi ngờ Thủy Phủ Thanh Giang có liên quan đến c·ái c·hết của Đổng A!

Nhưng trên thực tế, từ đầu đến cuối, Thủy tộc Thanh Giang chỉ mang đến sự hy sinh cho Trang quốc! Từ mấy trăm năm trước đến mấy trăm năm sau. Ông Tống Hoành Giang chưa từng đâm sau lưng ai sao? Nếu ông muốn đâm sau lưng, thì đã đâm từ mấy trăm năm trước, đâu đến lượt Trang Thừa Càn lập quốc? Trang quốc cũng không thể tồn tại! Đỗ Như Hối làm sao có cơ hội đến tận cửa để chỉ trích?

Và vấn đề quan trọng hơn là, lúc này ông phải cân nhắc, Đỗ Như Hối tìm đến... là thật sự bị lừa dối, tìm nhầm địa phương, hay là Trang đình muốn mượn gió bẻ măng?

"Đại sự quốc gia, ở tế tự và c·hiến t·ranh. Chiến tranh tuy tàn khốc, nhưng phạt Ung là xu thế phát triển, cũng là con đường duy nhất của Trang quốc." Đỗ Như Hối thản nhiên nói một câu, định tính cuộc c·hiến t·ranh này, bỏ qua t·hương v·ong, chỉ nói ý nghĩa.

Rồi ông chuyển hướng: "Nhưng c·ái c·hết của Phó tướng, lại không liên quan đến c·hiến t·ranh. Ta truy bắt h·ung t·hủ g·iết ông ta, một đường đến tận đây, không có ý quấy rầy, mong Thủy Quân thứ lỗi."

Tống Hoành Giang giận quá mà cười: "Để phối hợp các ngươi phạt Ung, Thủy tộc Thanh Giang ta đã xuất hết tinh binh. Ngay cả con ta là Thanh Ước (Thanh Ước) cũng lên chiến trường, ngươi nói xem, trong Thủy tộc Thanh Giang lưu thủ, còn ai có thể g·iết được Đổng A? Lưỡng Giới Thước (Lưỡng Giới Thước) của ông ta chẳng lẽ là đồ trang trí, sinh sôi không ngừng của ông ta chẳng lẽ là trò hề?"

Thấy Tống Hoành Giang kích động như vậy, Đỗ Như Hối chắp tay, giải thích: "Thủy Quân vì nước, mọi người đều biết. Đỗ mỗ sao có thể không biết? Đỗ mỗ đến đây, không phải nghi ngờ Thủy Phủ Thanh Giang, chỉ là lo lắng kẻ xấu trà trộn vào Thủy Phủ, muốn làm chuyện bất chính..."

"Những lời vô nghĩa này không cần nói nữa." Tống Hoành Giang khoát tay ngắt lời, giọng đã lạnh lùng: "Nghe ý Đỗ quốc tướng, là muốn lục soát Thủy Phủ Thanh Giang của ta?"

Ông đã vô cùng phẫn nộ.

Thủy Phủ Thanh Giang đối với ông, chính là Trang Vương Cung (Trang Vương Cung) đối với Trang Cao Tiện. Không cần lý do gì, không cần viện cớ gì, Trang Cao Tiện ông có chịu để người vào lục soát Trang Vương Cung không?

Với ông mà nói, đây gần như là một sự vũ nhục!

Đỗ Như Hối há to miệng, đầy bụng đạo lý, miệng đầy cân nhắc, cuối cùng hóa thành một tiếng thở dài.

Với trí tuệ của ông, đương nhiên biết việc này không thể thương lượng được, phí lời cũng là thừa.

Nhưng dù thế nào, ông cũng không thể bỏ qua h·ung t·hủ g·iết Đổng A.

Vì vậy, sau tiếng thở dài, ông liền đoan đoan chính chính nói: "Uy nghiêm của Thủy Quân không phải Đỗ mỗ có thể mạo phạm. Nếu ngài khăng khăng không cho phép, Đỗ mỗ cũng chỉ đành mời bệ hạ phân xử."

"Cứ mời hắn đến!" Tống Hoành Giang nổi giận nói: "Để xem máu của Thủy tộc Thanh Giang, có đủ để bôi nhọ tôn nghiêm không!"

Thanh Giang Thủy Quân đương nhiên là lời khí phách, càng nhiều là vì giữ gìn ranh giới cuối cùng của Thủy Phủ Thanh Giang.

Nhưng đúng lúc này, một giọng nói uy nghiêm vang lên bên tai ông.

"Sao dám phiền đến Thủy Quân tương thỉnh? Trẫm, đã đến rồi!"