# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 159: Ma văn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tống Hoành Giang đột ngột rời đi, Khương Vọng lo lắng Đỗ Như Hối đã đến. Khương Yểm trấn an Khương Vọng, cho rằng nơi này vẫn là nơi an toàn nhất vì Tống Hoành Giang không dám để lộ chuyện nuôi Ma. Khương Yểm thúc giục Khương Vọng khám phá bí mật của Tống Hoành Giang trong động ma.

Khương Vọng tiến vào động quật, phát hiện một quan tài lưu ly phát sáng, bên trong là một người phụ nữ tuyệt đẹp bị phong ấn, ánh mắt tràn ngập sát ý. Khương Vọng nhận ra đó là Tống Uyển Khê, muội muội của Tống Hoành Giang, người đã ở trong trạng thái này 218 năm.

Khương Yểm tiết lộ Tống Uyển Khê đã thành Ma, và giải thích rằng Ma là những người tu luyện ma công thất bại. Khương Yểm còn tiết lộ một bí mật khác rằng Ma thật sự (Chân Ma) là những người tu luyện ma công thành công, mạnh đến mức có thể địch lại chân nhân. Tống Uyển Khê chỉ là "Tướng Ma", cao hơn Âm Ma một bậc nhưng chưa đạt đến cấp độ Chân Ma.


## Toàn bộ chương

## Chương 159: Ma văn

Đáy nước trong động ma.

Ngay tại bên trong quật nhớ lại chuyện cũ, Tống Hoành Giang bỗng nhiên rời đi, giúp Khương Vọng tránh được một kiếp khi Nặc Y sắp mất đi hiệu lực.

Nhưng điều này không hề khiến hắn cảm thấy nhẹ nhõm.

Bởi vì Tống Hoành Giang rời đi quá đột ngột, quá vội vàng. Rất có thể là do Đỗ Như Hối đã đến!

"Làm sao bây giờ? Đi đâu?" Khương Vọng hỏi trong Thông Thiên Cung, có vẻ hơi hoảng hốt.

"Ngay tại đây. Không đi đâu cả," Khương Yểm nói.

"Nhưng Đỗ Như Hối..."

Khương Yểm mất kiên nhẫn cắt ngang: "Ngươi nghĩ kỹ xem, Tống Hoành Giang có thể để Đỗ Như Hối phát hiện ra Âm Ma ở đây sao? Chuyện nuôi Ma, hắn dám để lộ? Nơi này vẫn là nơi an toàn nhất!"

Khương Vọng im lặng.

Khương Yểm đổi giọng, trấn an: "Ngươi vừa bị tâm ma ăn mòn, chưa diệt trừ hoàn toàn, tinh thần đang rất loạn, không thể phán đoán chính xác. Nghe ta đi. Ngươi và ta vốn là một thể, lẽ nào ta lại hại chính mình sao?"

Có lẽ do tâm ma, hoặc do huyết văn trên hai cỗ quan tài đá dẫn dắt. Suy nghĩ của Khương Vọng lúc này rối bời.

Hắn có vẻ bất ổn, khác hẳn vẻ tỉnh táo, quả cảm ngày thường.

Ngẩn người, hắn lẩm bẩm: "Đỗ Như Hối dựa vào đâu mà truy ra ta? Ta có Nặc Y, lại thêm thủ đoạn Doãn Quan bố trí, hẳn không để lại dấu vết gì mới phải."

"Đừng bận tâm chuyện đó, đạo pháp bí thuật thế gian rộng sâu như biển cả, dù Bạch Cốt Tôn Thần biết cũng chỉ là giọt nước. Chúng ta không thể đoán được Đỗ Như Hối nắm giữ cái gì. Nhưng có thể chắc chắn một điều, hắn đến giờ mới tìm ra, tức là phương pháp của hắn vẫn có giới hạn. Nên không cần quá lo lắng."

Khương Yểm phân tích rành mạch, chỉ huy: "Giờ vào động quật giữa xem sao. Ta muốn biết Tống Hoành Giang đang giở trò gì."

Khương Vọng không nói gì, vẫn còn hơi chóng mặt, dường như sự tỉnh táo do nỗi sợ c·hết mang lại đã qua, sự hoảng hốt lại ùa về.

Mắt ngơ ngác, hắn quay người đi về phía động quật giữa.

Bước chân loạng choạng, thậm chí còn va vào quan tài đá bên trái, trông rất chật vật. Quan tài đá không hề nhúc nhích, Âm Ma dữ tợn bên trong vẫn ngủ say.

"Cẩn thận," Khương Yểm nhắc nhở muộn.

Trong Thông Thiên Cung, biển hoa thần hồn vẫn nở rộ, quấn tinh mãng lặng lẽ chiếm cứ, không hề dị động.

Tệ hại chỉ là cảm giác.

Vượt qua quan tài đá, Khương Vọng tiến vào bên trong quật. Cửa động quật hình bán nguyệt, rõ ràng đã qua chỉnh sửa. Nhưng không quá tỉ mỉ.

Lộp cộp.

Tiếng bước chân rất rõ.

"Đừng gây tiếng động," Khương Yểm lại nhắc.

"Ừ, được," Khương Vọng miễn cưỡng đáp.

Rồi gắng sức chậm rãi bước vào.

Vào trong động, hắn mới thấy nơi này có ánh sáng, không hoàn toàn tối tăm.

Nguồn sáng từ giữa động quật, là một chiếc quan tài như lưu ly. Vô cùng đẹp, vô cùng lạnh lẽo.

Thân quan tài tỏa ánh sáng trắng nhạt, giúp người thấy rõ hình dạng và cấu tạo. Ánh sáng rất kỳ lạ, chỉ chiếu sáng bản thân, không rọi đến xung quanh.

Nên xung quanh quan tài lưu ly vẫn tối đen.

"Xem xét xung quanh đi," Khương Yểm nói.

Khương Vọng tiến vào trong.

Giữa động quật có một bệ đá vuông vắn, quy chế nghiêm chỉnh, quan tài lưu ly đặt trên bệ đá.

Khương Vọng vượt qua ba bậc thềm đá, vừa nhìn quanh, liền thấy bóng người trong quan tài lưu ly.

Đó là một người phụ nữ vô cùng xinh đẹp, khuôn mặt tinh xảo, mái tóc đen như thác đổ.

Trên đôi môi chắc hẳn vô cùng diễm lệ của nàng dán một lá bùa màu vàng kim. Phía trên là chiếc mũi ngọc nhỏ nhắn, xinh xắn, lấp lánh. Lên nữa là đôi mắt phượng quyến rũ, lúc này đang hé mở, bên trong dâng lên... Sát ý hung bạo đỏ như máu, như thể giây sau sẽ tràn ra, chém g·iết sinh tử!

Trong Thông Thiên Cung, Minh Chúc đột nhiên giật mình! Rồi đột ngột trấn định lại.

Thấy đôi mắt phượng màu máu kia, Khương Vọng cũng suýt rút Trường Tương Tư chém g·iết, bởi cỗ sát ý kia quá chân thực, quá mãnh liệt.

May thay trong quan tài lưu ly còn có những xiềng xích phù văn giao nhau, khắc họa tinh mịn, trói chặt nàng.

Không hiểu vì sao, sau khi kìm nén được xúc động rút kiếm, Khương Vọng cảm thấy một nỗi bi thương lớn lao không biết từ đâu trào dâng.

Cảm xúc biến đổi kịch liệt, giúp hắn thoát khỏi trạng thái mơ hồ trước đó.

Lấy lại bình tĩnh, tìm lại được phần nào tỉnh táo, hắn nghĩ đến một cái tên - Tống Uyển Khê (Song Wanxi).

Đây chính là muội muội Tống Hoành Giang nhắc đến?

Theo lời Tống Hoành Giang kể, trạng thái này của Tống Uyển Khê trong quan tài lưu ly đã kéo dài 218 năm.

Nàng không c·hết, nhưng cũng không thể nói là còn sống. Ít nhất trong đôi mắt nàng, không thấy bất kỳ dấu hiệu nào của lý trí.

"Nàng bị sao vậy?" Khương Vọng hỏi.

"Nàng thành Ma rồi!" Giọng Khương Yểm có cảm xúc rất mạnh, khó mà trấn áp, lại vô cùng phức tạp, không thể phân biệt.

Khương Vọng càng kinh hãi: "Ma không phải là Ma thôi sao? Thủy tộc cũng thành Ma được ư?"

"Ngươi nghĩ Ma sớm nhất là từ đâu mà ra..."

Khương Yểm yếu ớt nói: "Người tu luyện ma công thất bại... thì thành Ma!"

Ma là người tu luyện ma công thất bại!

Một bí mật chưa từng nghe thấy.

Ma Triều diệt thế thời thượng cổ, chẳng lẽ chỉ là cuộc chiến nội bộ giữa Nhân tộc?

Khương Yểm không có lý do gì bịa chuyện rợn người này để lừa hắn, nên Khương Vọng gần như tin chín phần mười.

Nhưng điều này thực sự phá vỡ nhận thức của hắn.

Hắn ít khi nghe về Ma, nhưng luôn biết Ma là một tộc khác, là sinh vật tà ác, khủng khiếp. Thời thượng cổ, Ma Triều diệt thế do chúng gây ra đã bị Nhân tộc càn quét sạch sẽ. Từ đó về sau, chúng không còn gây sóng gió lớn.

Trong hiện thế, chúng càng bị hai cường quốc Nhân tộc liên thủ chặn ngoài biên hoang, không thể tiến thêm.

Nhưng giờ, Khương Yểm lại nói, Ma vốn cũng là người!

Là người tu luyện ma công thất bại.

"Cái này..." Khương Vọng chìm trong kinh ngạc, suy nghĩ miên man: "Muội muội Tống Hoành Giang cũng biến thành thế này vì tu luyện ma công thất bại? Thanh Giang Thủy tộc luôn tu luyện ma công?"

"Cái này ta không rõ," Khương Yểm chậm rãi nói: "Nhưng về việc thành Ma, còn có một thuyết pháp. Chân chính Ma cho rằng, trở thành Ma mới thực sự là tu thành ma công, là cách tu luyện đúng đắn. Họ cho rằng Ma là một bước tiến xa hơn của Nhân tộc, là chủng tộc cao quý hơn. Chỉ vì thế cô lực mỏng, nên mới bại trận thời thượng cổ."

"Chờ đã," Khương Vọng nghi hoặc: "Thế nào mới là Ma thật sự? Mấy thứ trong quan tài đá bên ngoài không tính sao?"

"Ngươi cho rằng, chỉ bằng những Âm Ma không chút thần trí kia, có thể gây ra Ma Triều diệt thế sao? Có phải quá coi thường cường giả Nhân tộc thời thượng cổ rồi không?"

Khương Yểm nói: "Ma thật sự là Chân Ma (True Devil). Cực kỳ hiếm thấy, hàng ngàn hàng vạn người tu luyện ma công cũng không sinh ra nổi một người. Mỗi một người... đều có thể địch chân nhân (True Person)!"

Khương Vọng ngẩn người, rồi lại nhìn Tống Uyển Khê trong quan tài lưu ly: "Vậy nàng, có tính là Chân Ma không?"

"Đương nhiên không," Khương Yểm thở dài: "Trạng thái hiện tại của nàng, nhiều nhất chỉ có thể coi là Tướng Ma (General Devil). Cao hơn Âm Ma một bậc, chỉ có linh trí đơn giản, chưa có trí tuệ hoàn chỉnh. Mạnh hơn nữa cũng không thể tính là Chân Ma."