# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 162: Giải thích | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trang Cao Tiện chất vấn Đỗ Như Hối về việc nhận ra ma quật, Đỗ Như Hối giải thích dựa trên cổ tịch. Trang Cao Tiện quyết định tự mình kiểm tra ma quật, bất chấp lời giải thích của Tống Hoành Giang. Tống Hoành Giang và Đỗ Như Hối cùng Trang Cao Tiện tiến vào ma quật.

Trong ma quật, Trang Cao Tiện bóp cổ Tống Hoành Giang, phẫn nộ vì việc Tống Hoành Giang nuôi Ma, một hành động đe dọa đến sự an nguy của Trang quốc. Đỗ Như Hối lo lắng về việc phong tỏa thông tin và hậu quả tiềm tàng từ các quốc gia khác.

Tống Hoành Giang, đối diện với cái chết, đề nghị Trang Cao Tiện xem gian động quật bên trái, nơi có lời giải thích của mình. Trang Cao Tiện đồng ý và kéo Tống Hoành Giang về phía gian động quật đó.


## Toàn bộ chương

## Chương 162: Giải Thích

Trang Cao Tiện xoay người, nhìn về phía Đỗ Như Hối, người gần như đồng thời chạy tới cùng Tống Hoành Giang: "Đỗ tướng cũng biết đây là địa phương nào?"

Đỗ Như Hối nhíu mày trầm tư.

Hắn suy nghĩ không phải là đáp án, mà là có nên hay không nói, nên nói như thế nào.

Cuối cùng hắn nói: "Cái động quật này có thể giấu diếm được cảm giác của đương thời chân nhân (Đương thời chân nhân), lão thần nghĩ tới nghĩ lui, cũng chỉ nghĩ đến một khả năng. Cổ tịch có ghi chép, tại Trang cảnh từng có thượng cổ ma quật (thượng cổ ma quật) tồn tại, lão thần một mực không biết ở nơi nào, nghĩ không ra... lại ở dưới đáy Thanh Giang này!"

Tống Hoành Giang nhận mệnh rũ xuống đôi mắt. Biết hết thảy đều không thể vãn hồi được nữa.

Cái thượng cổ ma quật này, là hắn trước kia cùng bạn bè cùng nhau ngoài ý muốn phát hiện, hiện tại hẳn là không người thứ hai biết.

Nhưng không ngờ Trang Cao Tiện đăng lâm Động Chân (Động Chân), lại hôm nay đột nhiên đến phủ, không tiếc hao phí thần thức, nhìn rõ toàn bộ thủy vực Thanh Giang, tìm ra nơi này. Mà còn có một Đỗ Như Hối, kiến thức uyên bác, liền chuyện bí ẩn thượng cổ như ma quật cũng có thể biết được.

"Nguyên lai là thượng cổ ma quật!"

Trang Cao Tiện bừng tỉnh đại ngộ. Ma bản chất đã không phải người, ma quật tự nhiên cũng có khác biệt. Động Chân cảnh nắm chắc bản chất thiên địa, có thể nhìn rõ hiện thế, nhưng đối với ma quật, ngược lại cách biệt rất sâu.

Bất quá có thể tìm được nơi đây, đã là biểu hiện cường đại.

Nếu đổi lại tu sĩ Thần Lâm (Thần Lâm), dù là dùng linh thức bao trùm, cũng căn bản phát hiện không được ma quật tồn tại.

"Thủy quân."

Hắn nghiêm nghị nhìn về Tống Hoành Giang: "Xem ra trẫm không thể đồng ý. Sự tình liên quan đến thượng cổ ma quật, liên quan đến an nguy của ngàn vạn thần dân Trang cảnh, trẫm nhất định phải tận mắt chứng kiến, mới có thể an tâm."

Lời nói này đường hoàng, hiên ngang lẫm liệt.

"Ma Triều (Ma Triều) hủy diệt đã vạn cổ. Liên quân Kinh Mục (Kinh Mục) trấn áp, không có bất kỳ Chân Ma (Chân Ma) nào có thể đi ra biên hoang. Tất cả ma quật nơi Nhân tộc, đã sớm hủy hết ma khí, bệ hạ thực tế không có gì phải lo lắng. Địa quật nơi đây, là thủy phủ điều dưỡng vong linh..."

Tống Hoành Giang nói đến đây liền dừng lại.

Bởi vì Trang Cao Tiện không tiếp tục nghe hắn cố gắng giải thích, mà trực tiếp vung tay, dọn sạch tất cả dây leo trên vách đá! Sau đó sải bước đi vào trong động ma.

Những dây leo kia phát ra tiếng kêu thảm thiết không cam lòng, rồi im bặt.

Trước mặt đương thời chân nhân, không có nửa điểm chỗ trống để né tránh.

Tống Hoành Giang trầm mặc cùng Đỗ Như Hối đối mặt. Hắn biết Đỗ Như Hối nhất định sẽ nhìn thẳng hắn, phòng ngừa hắn chạy trốn hoặc làm ra chuyện gì khác.

Nhưng trên mặt hắn không hề giận dữ, ngược lại trong mắt xuất hiện một vòng ý cười kỳ quái.

"Ngươi muốn cùng vào xem sao?" Hắn hỏi.

Trong lòng Đỗ Như Hối không tên có chút bất ổn, nhưng trên mặt không chút nào lộ ra, chỉ nói: "Nguyện cùng thủy quân cùng đi."

"Vậy thì tới đi."

Tống Hoành Giang quay người nhanh chân đi vào trong động ma.

Cho dù là với trí tuệ của Đỗ Như Hối, lúc này cũng có chút không nghĩ ra.

Vốn là đang truy lùng hung thủ giết Đổng A (Đổng A), sao lại tìm ra thượng cổ ma quật trong Trang cảnh?

Thanh Giang thủy tộc mới thần phục dung hợp, sẽ cất giấu bí mật gì trong động ma thượng cổ này?

Quan trọng nhất là, ánh mắt kia của Tống Hoành Giang... có ý gì?

Hắn và Tống Hoành Giang đều là tu sĩ Thần Lâm, vốn dĩ không để ý đến bụi bặm, nhưng giờ phút này nghe tiếng bước chân nặng nề phía trước truyền đến, cũng không chút nào cảm thấy kỳ quái.

Bí mật khiến Tống Hoành Giang dứt bỏ viên ngọc quý trên tay, nhất định cực kỳ quan trọng.

Thậm chí, quan trọng đến mức khiến một cường giả như hắn, cũng không thể thong dong.

Đỗ Như Hối vừa theo Tống Hoành Giang đi vào trước mặt tòa tròn quật cực lớn này, liền cảm nhận được một cỗ cảm giác sai lệch kinh khủng.

Áp lực cường đại giáng lâm.

Cường giả Thần Lâm Tống Hoành Giang, toàn bộ thân thể bất lực bay lên không.

Hắn bị một cánh tay bóp lấy cổ, sinh sinh nhấc lên.

Cánh tay của Trang Cao Tiện!

Lúc này Trang Cao Tiện, hoàn toàn không có nửa phần ung dung, nét mặt vô cùng nghiêm khắc, phẫn nộ khó nén.

Hắn bóp lấy cổ Tống Hoành Giang, thậm chí có chút thất thố gầm hét lên: "Tống Hoành Giang! Ngươi muốn giải thích thế nào về tất cả chuyện này?"

Đỗ Như Hối hoàn toàn có thể lý giải, Trang Cao Tiện phẫn nộ từ đâu mà tới.

Từ góc độ của Đỗ Như Hối mà xem.

Trang Cao Tiện đủ để được xưng tụng là một vị hùng chủ. Quyết đoán, mưu tính, ẩn nhẫn, đồng dạng không thiếu. Lãnh khốc thì lãnh khốc, nhưng chiêu hiền đãi sĩ, lung lạc lòng người, cũng hoàn toàn có thể làm tốt.

Hôm nay đích thân đến Thanh Giang thủy phủ, một mặt vì cái chết của Đổng A, mặt khác càng là để cảnh cáo Tống Hoành Giang. Có thể cảnh cáo thì cảnh cáo, từ đầu đến cuối, Trang Cao Tiện đối với Tống Hoành Giang đều biểu hiện mười phần khắc chế. Thậm chí bị đánh một quyền, đều chỉ nhàn nhạt bỏ qua.

Sở dĩ giờ phút này thất thố như vậy, hoàn toàn là Tống Hoành Giang chạm đến ranh giới cuối cùng của hắn.

Trong tròn quật trước mắt, lít nha lít nhít quan tài đá huyết văn, những Âm Ma (Âm Ma) còn sống trong thạch quan, không ai không tỏ rõ nơi đây có liên hệ với Ma.

Tống Hoành Giang nuôi Ma ở đây!

Đây là sự tình đủ để dao động xã tắc Trang quốc.

Ma là đại địch sinh tử của Nhân tộc.

Trang quốc nuôi Ma, là muốn làm gì?

Nếu lan truyền ra ngoài, ai sẽ để ý, đây chỉ là hành vi của Tống Hoành Giang? Ai sẽ nghĩ đây chỉ là hành vi của Thanh Giang thủy tộc?

Đạo tu Cảnh quốc, có thể sẽ đến trừ ma vệ đạo?

Ung quốc vừa thất bại trong chiến tranh, Hàn Hú (Hàn Hú) giết cha bỏ nước đoạt quyền, có thể bỏ qua cơ hội tốt này? Hắn vừa dựa vào Mặc môn (Mặc môn), trở thành quốc gia duy nhất đại diện cho Mặc môn, nhất định sẽ không keo kiệt thể hiện thực lực.

Coi như biết rõ việc này không liên quan đến Trang đình, họ cũng nhất định sẽ coi nhẹ điểm này!

Người như Trang Cao Tiện, ngươi có thể vô lễ với hắn, có thể không cho hắn mặt mũi, thậm chí mắng hắn đánh hắn nhục hắn, chỉ cần ngươi có đủ giá trị, hắn thậm chí có thể tươi cười đón nhận. Nhưng nếu dám động đến giang sơn của hắn, hắn tuyệt đối sẽ không dung nạp nửa phần thể diện.

Đừng nói Tống Hoành Giang chỉ là huynh đệ kết nghĩa của ông nội hắn năm đó, chính là ông nội hắn, cũng không thể đụng vào ranh giới cuối cùng này.

Giờ khắc này, Đỗ Như Hối trước tiên suy nghĩ, là có bao nhiêu thủy tộc biết thượng cổ ma quật này, làm thế nào mới có thể phong tỏa tin tức triệt để. Về phần sống chết của Tống Hoành Giang, hắn đã hoàn toàn không thể can thiệp.

Đối mặt với sự gây khó dễ đột ngột của Trang Cao Tiện, Tống Hoành Giang tại chỗ liền cứng đờ.

Một thân tu vi của hắn, thậm chí chưa kịp phản ứng, hoặc có thể nói, từ khi hắn cùng đi vào ma quật, liền đã hoàn toàn từ bỏ phản ứng.

Hắn chỉ lẳng lặng nhìn Trang Cao Tiện mặc cho vị đương thời chân nhân kia siết chặt cổ hắn.

Hắn vô cùng rõ ràng, chỉ cần Trang Cao Tiện hơi dùng sức, hắn liền phải cáo biệt thế gian này.

Có một khoảnh khắc, hắn muốn cứ như vậy rời đi.

Mấy trăm năm qua, hắn sống quá thống khổ!

Hắn từng là nhân vật sáng chói chói mắt, từng tùy ý trương dương, đã sớm chán ghét cuộc sống tàn tạ này.

Thế nhưng lập tức hắn lại nghĩ tới... Hắn không thể không nghĩ đến ——

Trang Cao Tiện giết chết hắn ở đây, toàn bộ Thanh Giang thủy tộc bị tàn sát không còn, Thanh Giang nhuộm đỏ một màu.

Nếu hắn cứ như vậy chết đi, còn ai có thể bảo vệ Thanh Giang thủy tộc?

Cho nên hắn mở to đôi mắt đục ngầu, gian nan chống cự áp lực to lớn, miễn cưỡng nói: "Vì sao không... vào xem?"

Trang Cao Tiện vô ý thức buông lỏng một chút: "Đi vào?"

"Gian động quật bên trái... bên trong có tất cả giải thích của ta." Tống Hoành Giang nói.

"Trẫm ngược lại muốn xem xem, ngươi có thể đưa ra giải thích gì!"

Thanh âm Trang Cao Tiện băng lãnh.

Hắn đã hận Tống Hoành Giang đến cực điểm, cứ vậy bóp lấy cổ Tống Hoành Giang quay người.

Giống như kéo một con chó chết, kéo theo Thanh Giang thủy quân, đi về phía gian động quật bên trái!