# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 164: Bên vách núi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng kích hoạt cấm chế trên gương đồng và rơi vào Thanh giang thủy phủ. Tại đây, chàng bất ngờ gặp một thủy tộc nữ tử tên Tiểu Sương, người mà chàng từng cứu trước đây.

Trong lúc Khương Vọng và Tiểu Sương trò chuyện, một giọng nữ thô vang lên từ bên ngoài, nhắc nhở Tiểu Sương cẩn thận khi dọn dẹp phòng của cố trưởng công chúa. Tiểu Sương vội vàng đáp lời, rồi giải thích với Khương Vọng rằng người đó thực ra rất tốt bụng, chỉ là giọng hơi lớn.

Tiểu Sương đề nghị giúp Khương Vọng trốn tránh bằng cách theo dõi tình hình bên ngoài. Nàng còn tình nguyện đi xem xét xem kẻ thù của Khương Vọng còn ở Thanh giang hay không. Khương Vọng đồng ý, không quên nhắc nhở nàng phải cẩn thận.

Sau khi Tiểu Sương rời đi, Khương Vọng định rời khỏi Thanh giang thủy phủ. Khương Yểm không đồng ý với quyết định này, cho rằng rời đi sẽ nguy hiểm hơn. Khương Yểm đề nghị Khương Vọng quay trở lại ma quật, nơi có Đỗ Như Hối và Tống Hoành Giang, mặc dù đây là một ý tưởng đầy rủi ro.

*“Bởi vì ngươi quá yếu, chúng ta kỳ thật không có lựa chọn. . . Không phải sao?”*


## Toàn bộ chương

## Chương 164: Bên vách núi

Khương Vọng kích hoạt cấm chế trên gương đồng, rơi vào Thanh Giang Thủy phủ tráng lệ.

Nơi đây tràn ngập ánh sáng lung linh, đâu đâu cũng thấy những vật phẩm trân quý hiếm có.

Chưa kịp quan sát kỹ xung quanh, hắn đã chạm mặt một bóng hình vừa quay đầu lại.

Đó là một nữ tử thủy tộc với dung mạo xinh xắn. Trước khi Khương Vọng xuất hiện, nàng có vẻ như đang dọn dẹp phòng ốc, tay cầm một chiếc chổi lông quấn ngọc tinh xảo, phủi bụi trên một cây huyền cầm.

Nghe thấy tiếng động, nàng giật mình quay đầu, nhìn thấy một người lạ. Tay nàng run lên, dây đàn rung động, đồng thời há miệng như muốn thét lên.

Khương Vọng vội vàng bước lên, một tay chặn tiếng đàn, một tay bịt miệng nàng.

Hắn khẽ nói: "Mạo phạm rồi, xin giữ im lặng!"

Tình hình lúc này vô cùng căng thẳng.

Vừa mới dịch chuyển đến đây, Nặc Y còn chưa kịp hòa nhập với hoàn cảnh, đã bị phát hiện.

Mà đây lại là Thanh Giang Thủy phủ, một khi kinh động cường giả thủy tộc, hắn có mấy cái mạng cũng không thoát ra được. Vì vậy, Khương Vọng phản ứng vô cùng nhanh chóng, lập tức khống chế đạo nguyên của nữ tử này, ngăn nàng báo động.

Nữ tử thủy tộc chớp chớp mắt, ngoan ngoãn tỏ ý đồng ý. Trên hàng mi dài, những giọt nước mắt hoảng sợ còn đọng lại, nhẹ nhàng rơi xuống khi nàng chớp mắt.

Nhìn thật đáng thương.

"Giết nàng, nhanh chóng giải quyết!" Khương Yểm còn kích động hơn cả Khương Vọng, trực tiếp hô lên trong Thông Thiên Cung.

Khương Vọng làm ngơ, chỉ thấy nữ tử thủy tộc dịu dàng nói: "Ngươi đồng ý, đúng không?"

Nữ nhân lại chớp mắt.

Khương Vọng chậm rãi buông tay ra: "Ta không muốn làm tổn thương ngươi, đến đây chỉ là đi ngang qua, ta sẽ không gây bất kỳ tổn hại nào cho Thủy phủ, sẽ lập tức rời đi. Ngươi coi như chưa từng nhìn thấy ta, được không?"

Nữ tử thủy tộc im lặng, chỉ bình tĩnh nhìn hắn. Thấy hắn vô cùng nghiêm túc, Khương Vọng có chút hoài nghi liệu mình vừa rồi có quá hung hăng, khiến nàng sợ hãi.

Nào ngờ nàng nhìn kỹ một hồi, rồi ngập ngừng hỏi: "Ân công?"

Một tiếng "ân công" khơi gợi lại ký ức.

Khương Vọng gần như lập tức nhớ ra, khi ở bờ Thanh Giang, Bạch Liên vì tái tạo quan niệm đạo đức của hắn, đã yêu cầu chuyện thứ hai, cứu những thủy tộc bị bắt giữ ở bờ Thanh Giang.

Khi đó, cô gái được cứu, hình như chính là người trước mắt, hình như... tên là Tiểu Sương.

Khương Vọng vô thức cúi đầu nhìn chiếc vỏ sò trước ngực nàng, thấy mặt nàng ửng hồng, lan đến tận cổ, mới biết mình thất lễ: "Xin lỗi, ta không cố ý..."

"Không sao..." Tiểu Sương khẽ cúi đầu, giọng nhỏ như tiếng muỗi vo ve.

Nàng vẫn luôn ghi nhớ trong lòng hình ảnh chàng thiếu niên thanh tú mà nàng thấy khi tỉnh lại trong cơn mê man. Sau này, khi Phong Lâm Thành vực bị hủy diệt, nàng còn lén khóc rất nhiều lần.

Chỉ là trong hơn một năm qua, Khương Vọng đã trải qua quá nhiều chuyện, khí chất đã thay đổi rất lớn, trở nên kiên định, quả cảm và tự tin hơn, nên nàng không thể nhận ra ngay.

Niềm vui trùng phùng ngoài ý muốn đã xua tan nỗi sợ hãi.

Đúng lúc này, một giọng nữ thô kệch vang lên từ bên ngoài: "Tiểu Sương, tay chân vụng về làm gì đó! Đây là phòng của Cố Trưởng công chúa, nếu lỡ làm hỏng thứ gì, coi chừng da của ngươi!"

"Dạ!" Tiểu Sương vội đáp: "Con bất cẩn chạm vào dây đàn, không có gì đâu ạ!"

"Thật là, mắt mũi để đâu!" Giọng nữ thô kệch lầm bầm rồi đi xa.

Tiểu Sương lè lưỡi, nhìn Khương Vọng, nhỏ giọng nói: "Ma ma thật ra rất tốt, bà đang nhắc nhở con đó! Chỉ là giọng hơi lớn..."

"À, ra là vậy." Khương Vọng có chút lơ đãng.

Hắn đang cùng Khương Yểm bàn bạc đường đi trong Thông Thiên Cung.

"Ân công, ngài đến Thủy phủ... có chuyện gì sao?" Tiểu Sương khẽ hỏi, rồi tự lắc đầu: "Nếu không tiện thì không cần nói đâu ạ."

Nàng liếc nhìn Khương Vọng: "Con muốn hỏi, con có thể giúp gì cho ngài không."

"Bảo nàng dẫn ngươi đi tìm Tống Thanh Chỉ, chính là con bé An An, ngươi hẳn là nhớ." Khương Yểm lại bày mưu tính kế: "Đó là viên ngọc quý của Tống Hoành Giang, chúng ta có thể dùng nó để tự vệ."

"Ngươi đừng lôi An An vào." Khương Vọng lạnh giọng đáp trong Thông Thiên Cung: "Ta không vô sỉ đến mức dùng một đứa bé để uy hiếp Tống Hoành Giang."

Suốt chặng đường này, hắn đã hết sức phối hợp với Khương Yểm, gần như nghe theo mọi lời. Lần này cự tuyệt, là một sự khẳng định ranh giới cuối cùng.

Việc tiện tay cứu cô gái Bối tộc này, hắn gần như đã quên, ấn tượng sâu sắc hơn là đoạn đường cõng Bạch Liên chạy trốn, khi đó sự dũng cảm và nhiệt huyết lên đến cực điểm, sinh tử treo trên sợi tóc.

Khương Vọng không có ý định gì đối với việc Tiểu Sương mang ơn, trong lòng có chút ấm áp.

Nghĩ ngợi, hắn lên tiếng: "Không dám giấu giếm, ta trốn vào Thủy phủ là để tránh họa. Kẻ thù của ta đang truy sát ta. Đợi qua cơn sóng gió, ta sẽ lặng lẽ rời đi."

Tiểu Sương nhẹ nhàng nói: "Đây là phòng của Cố Trưởng công chúa, trừ Thiếu quân thỉnh thoảng đến ngồi một chút, ngày thường cũng không ai lui tới. Ngài có thể trốn ở đây. Nếu có tin tức gì bên ngoài, con có thể giúp ngài để ý."

Khương Vọng ấm giọng cười: "Vậy thì đa tạ ngươi, ngươi thật sự rất thiện lương."

Tiểu Sương lại đỏ mặt, ngượng ngùng một hồi, mới nói: "Kẻ thù của ngài... là người như thế nào? Con đi xem thử hắn còn ở Thanh Giang không. Thủy quân và Thiếu quân đều ở nhà, con không sợ."

Hiển nhiên, nàng vẫn chưa biết chuyện Đỗ Như Hối đối đầu với Tống Hoành Giang trước Thủy phủ.

"Là một lão nhân tóc đen." Khương Vọng ngược lại không từ chối, chỉ nhắc nhở: "Ngươi đi xem tình hình, nhất định phải cẩn thận."

"Con hiểu rồi... Vậy con đi nha."

Tiểu Sương khẽ nói xong, quay người rón rén rời khỏi phòng.

Gần như ngay khi nàng vừa rời đi, Khương Vọng cũng rón rén di chuyển, dự định lén trốn khỏi Thanh Giang Thủy phủ.

"Sao lại muốn đi?" Khương Yểm tỏ vẻ bất mãn với quyết định của Khương Vọng, chế nhạo trong Thông Thiên Cung: "Chẳng phải nàng bảo ngươi trốn ở đây sao?"

"Sao phải nói những lời châm chọc đó?"

Hàng ngàn đầu thần hồn Nặc Xà du đãng trong nội phủ, thăm dò những điều chưa biết, che giấu suy nghĩ. Thần hồn bản thể của Khương Vọng vẫn ở trong Thông Thiên Cung, trò chuyện với Khương Yểm: "Điều quan trọng nhất bây giờ là trốn thoát."

Hắn không phải không tin Tiểu Sương, nhưng sẽ không giao phó sự an nguy của mình cho một người mà hắn chưa hiểu rõ và tin tưởng sâu sắc.

Sống sót không phải là chuyện dễ dàng, cần phải cẩn thận gấp mười hai lần.

"Ngươi nghĩ rằng, rời khỏi Thủy phủ bây giờ, có thể trốn thoát sao?" Khương Yểm hỏi lại.

Tình hình hiện tại là Đỗ Như Hối và Tống Hoành Giang đang ở Ma Quật dưới đáy biển. Khương Vọng bị ép buộc, thông qua chiếc gương đồng kia, trốn đến Thanh Giang Thủy phủ. Vì một lý do nào đó, Khương Yểm không nói cho Trang Cao Tiện biết cũng đang ở đây. Nhưng chỉ một Đỗ Như Hối cũng đủ khiến Khương Vọng bó tay.

"Vậy ngươi nói phải làm sao?" Khương Vọng tức giận hỏi.

Nhưng phần lớn sự "không vui" này là để che giấu.

Thực ra, trong lòng hắn cũng tán thành phán đoán của Khương Yểm. Đỗ Như Hối chắc chắn có một phương pháp nào đó để truy dấu hắn, và hắn chưa chắc đã có Thủy phủ Thanh Giang thứ hai để ẩn thân.

Vì vậy, rời khỏi Thanh Giang Thủy phủ thực sự rất nguy hiểm, còn ở lại Thanh Giang Thủy phủ, chờ Tống Hoành Giang trở về, cũng nguy hiểm không kém.

"Vì ngươi quá yếu, chúng ta thực sự không có lựa chọn... không phải sao?"

Khương Yểm nói: "Quay lại Ma Quật!"

Đây là một ý nghĩ điên rồ.

Đi đi lại lại ngay trước mắt một vị Động Chân, hai vị Thần Lâm.

Đi lại như đang... bên vách núi!