# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 165: Nhắm mắt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tống Hoành Giang đối chất với Trang Cao Tiện về việc Tống Uyển Khê nhập ma và được ông nuôi dưỡng bí mật trong động ma suốt 218 năm. Tống Hoành Giang khẳng định Tống Uyển Khê vô tội và chỉ là em gái của ông. Trang Cao Tiện bày tỏ sự cảm thông và hỏi về cái c·hết của Cốc Y, người đã hãm hại Tống Uyển Khê. Tống Hoành Giang tiết lộ rằng Trang Thừa Càn đã tự tay b·áo thù cho Tống Uyển Khê. Trang Cao Tiện cho rằng Tống Uyển Khê có thể "nhắm mắt", nhưng Tống Hoành Giang nhận ra ý đồ g·iết người của Trang Cao Tiện đối với ông và những người biết về bí mật này. Đỗ Như Hối can thiệp, thuyết phục Trang Cao Tiện rời đi để tránh gây thêm rắc rối. Trang Cao Tiện đồng ý, nhưng để lại lời nhắn nhủ đầy ẩn ý cho Tống Hoành Giang.

Trong khi đó, Khương Vọng lo lắng về việc quay trở lại động ma và hỏi Khương Yểm về thời điểm thích hợp. Khương Yểm chỉ nói "chờ". Khương Vọng bày tỏ sự kiên định với lựa chọn của mình và không hối hận về việc tha cho Tiểu Sương.

Tống Thanh Ước bày tỏ nỗi nhớ Tống Uyển Khê và muốn đến thăm phòng của cô. Tiểu Sương lo lắng và ngăn cản Tống Thanh Ước với lý do gian phòng đang được xông hương trầm. Tống Thanh Ước chấp nhận và rời đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 165: Nhắm Mắt

Đáy nước động ma.

Đối diện với cơn giận dữ của Tống Hoành Giang, Trang Cao Tiện trầm mặc rất lâu.

Sau một hồi lâu, hắn mới lên tiếng: "Nàng đã nhập ma rồi, đúng không? Xem như người Thủy tộc, nàng đã mất đi bản chất. Thứ ngươi nuôi dưỡng ở đây, không phải là nàng, mà là một con Ma."

Đến lúc này, tảng đá lớn trong lòng Tống Hoành Giang mới rơi xuống.

Dù Trang Cao Tiện có lãnh khốc vô tình, dù hắn có tâm thuật đế vương đến đâu, thì Uyển Khê vẫn là thân tổ mẫu của hắn, tình thân huyết mạch không thể nào cắt đứt. Ông nghĩ.

"Quốc quân không cần thừa nhận nàng, Trang đình cũng không cần."

Thanh Giang Thủy quân, giờ đã rất già, nếp nhăn hằn sâu, thân hình còng xuống, nói: "Nàng chỉ là muội muội của Tống Hoành Giang ta mà thôi."

"Nàng được nuôi dưỡng ở đây, đã 218 năm. Chưa từng làm hại ai, chưa từng g·iết sinh vật nào. Ta dùng Âm Ma ma khí để cung cấp và nuôi dưỡng nàng. Đến khi ta rời đi, ta sẽ mang nàng đi cùng."

Ông nhìn Trang Cao Tiện: "Bệ hạ hẳn cũng thấy, ngày đó sẽ không còn xa."

Trang Cao Tiện nhất thời im lặng.

Đỗ Như Hối khẽ thở dài, tiếp lời: "Thủy quân sao phải khổ như vậy?"

Tống Hoành Giang lắc đầu: "Uyển Khê quá thiện lương, quá trong sạch, không hiểu sự hiểm ác của thế gian. Vừa rời khỏi tầm mắt của ta, vào Trang vương cung, liền bị ức h·iếp, hương tiêu ngọc vẫn. Ta tưởng rằng Trang Thừa Càn có thể bảo vệ tốt nàng, nhưng lại không thể. Trên đường xuống hoàng tuyền, ta sẽ che chở nàng."

Trang Cao Tiện vẫn trầm mặc, Đỗ Như Hối đành phải đóng vai kẻ ác: "Nhưng chuyện này chung quy là mạo hiểm, một khi bị người biết được, ở Thủy phủ, ở Trang quốc..."

"Vì sao lại có người biết? Ta đã giấu kín 218 năm, an ổn vô sự!" Tống Hoành Giang bỗng ngắt lời, nhưng giọng ông nhanh chóng chìm xuống, bao phủ bởi nỗi đau thương: "Không cần bao lâu nữa..."

Lần này, Trang Cao Tiện tỉ mỉ nhìn Tống Uyển Khê trong quan tài lưu ly một hồi, dường như bị thứ tình cảm huyết mạch sâu xa kia lay động.

Các đường nét trên khuôn mặt hắn trở nên dịu dàng hơn.

"Ngài nói người phụ nữ h·ãm h·ại nàng... Cốc Y? Cuối cùng c·hết như thế nào?"

Hắn thậm chí dùng lại kính ngữ.

Dù tôn kính đến đâu cũng không quá đáng. Dù sao về mặt địa vị pháp lý, Tống Hoành Giang ngang hàng với hắn, tuổi tác lớn hơn hắn, mà giờ còn là cậu ông.

"Bị tổ phụ của ngươi tự tay đ·ánh c·hết." Tống Hoành Giang đáp.

Trang Cao Tiện gật đầu: "Vậy thì... nàng có thể nhắm mắt."

Giữa Cốc Y và Tống Uyển Khê, Trang Thừa Càn không chút do dự chọn Tống Uyển Khê, tự tay báo thù cho Tống Uyển Khê, cuối cùng dòng dõi Tống Uyển Khê kế thừa quân vị.

Theo Trang Cao Tiện, vị tổ mẫu mà trước đây chỉ tồn tại trên bức họa của hắn, giờ có thể yên lòng nhắm mắt.

Tống Hoành Giang nhíu mày, rõ ràng không đồng ý. Cái c·hết của muội muội là nỗi đau cả đời ông, dù làm bao nhiêu chuyện cũng không thể vãn hồi. Dù trả giá bất cứ điều gì, cũng không đủ đền bù.

Nhưng ông không lên tiếng phản đối.

Lúc này... bảo toàn quan tài lưu ly này là khẩn cầu lớn nhất của ông.

Và chỉ có Tống Hoành Giang, người hiểu rõ Trang Cao Tiện nhất, mới đọc được sát ý khốc liệt từ câu nói bình thản của Trang Cao Tiện!

Hắn cho rằng tổ mẫu hắn đã có thể nhắm mắt, vậy thì mọi việc Tống Hoành Giang làm sau này, sẽ không còn ý nghĩa gì nữa.

Trang Cao Tiện muốn g·iết Tống Hoành Giang ở đây, hủy bỏ Tống Uyển Khê đã nhập ma, thậm chí, muốn g·iết tất cả những người Thủy tộc biết đến động ma dưới đáy nước này!

"Bệ hạ." Đỗ Như Hối tiến lên một bước, khéo léo đứng giữa Trang Cao Tiện và Tống Hoành Giang: "Ma quật thượng cổ đã sớm cạn kiệt ma khí, không còn nghe thấy gì về nó nữa, e rằng trăm năm nữa cũng không ai để ý. Vĩnh Xương mới định, bốn cảnh chưa ổn, quốc gia cần Thánh Quân, ngài rời cung đã lâu, nên trở về thôi."

Trang Cao Tiện lặng lẽ nhìn ông, hiểu được ý tứ của lão sư.

Cuối cùng, hắn chỉ nói với Tống Hoành Giang: "Trẫm đã quấy rầy nhiều, nên trở về Tân An. Thủy quân, tự giải quyết cho tốt."

Tống Hoành Giang không hề hay biết mình vừa đi qua Quỷ Môn Quan, ông vẫn còn ảo tưởng về Trang Cao Tiện, vì Tống Uyển Khê.

Trong hoàn cảnh tuyệt vọng, người ta không thể tránh khỏi việc ôm lấy ảo tưởng. Dù là một cường giả từng lừng lẫy một thời như Tống Hoành Giang, cũng không ngoại lệ.

Việc Trang Cao Tiện lựa chọn xả nước vào đáy ma quật, khiến Tống Hoành Giang luôn lo lắng cũng nhẹ nhàng buông xuống, ông nghiêm túc nói: "Quốc quân yên tâm, nơi này sẽ không có người thứ tư biết đến."

"Thủy quân hứa hẹn, trẫm tin được." Trang Cao Tiện gật đầu, chắp tay rời đi.

Đỗ Như Hối không nói gì, chỉ thi lễ với Tống Hoành Giang, rồi theo Trang Cao Tiện quay người rời đi.

...

...

Thanh Giang rộng lớn, chứa đựng vô số bi hoan.

Động ma dưới đáy nước không được tuyệt đại đa số Thủy tộc biết đến, nhưng nó lại quyết định vận mệnh của Thanh Giang Thủy phủ vào một thời điểm nào đó.

Khuê phòng của Cố trưởng công chúa, tự nhiên được bố trí xa hoa, đoan trang.

Nhưng Khương Vọng chẳng có tâm trạng nào để thưởng thức.

"Khi nào trở lại ma quật?" Hắn hỏi Khương Yểm trong Thông Thiên cung.

"Chờ." Khương Yểm chỉ nói một chữ.

Việc phán đoán tình hình trong động ma dưới đáy nước, cần chiếm giữ phần lớn tâm thần của hắn.

Vì sao Khương Yểm có thể phát hiện ra sự tiếp cận của cường giả Thần Lâm từ trước?

Dù lúc này đang dựa vào năng lực này của Khương Yểm để trốn thoát, Khương Vọng vẫn cần suy nghĩ về vấn đề này. Nói không ngoa, việc này liên quan đến sinh tử!

"Ta lo rằng không có nhiều thời gian để chờ..." Khương Vọng cố ý tỏ ra lo lắng.

"Lòng dạ đàn bà." Khương Yểm hừ lạnh, vẫn bất mãn vì Khương Vọng đã thả Tiểu Sương đi: "Bảo ngươi g·iết nàng ngươi không g·iết. Giờ hối hận chưa?"

Trong Thông Thiên cung, đạo toàn tinh hà chậm rãi chuyển động, ẩn hiện những vệt tối màu.

Có lẽ bóng tối vĩnh hằng mới là điểm đến của vũ trụ.

Khương Vọng trầm mặc một hồi: "Ta không muốn tùy tiện g·iết chóc, nếu thật sự bất hạnh vì vậy, đó cũng là lựa chọn của ta. Ta không hối hận. Ta chọn gì, thì gánh chịu nấy."

Ngân hà tiếp tục trào dâng, như dòng sông thời gian, vĩnh hằng kiên định. Những vệt tối kia, cuối cùng cũng bị đẩy lùi.

"Vậy thì cứ chờ đi. Nếm trải vị sinh tử, ngươi sẽ nhớ kỹ." Khương Yểm nói.

...

...

Tại một nơi mà Khương Vọng không thể phát giác, nhưng Khương Yểm nhất định không bỏ qua.

Tống Thanh Ước, người khoác hoa bào, dáng vẻ tuấn lãng, chậm rãi bước đi.

Đi qua những trụ bạch ngọc chạm trổ tinh xảo, ánh sáng đỏ của bảo khí từ đèn lồng, đi qua những vệ binh đứng im lìm, những hành lang im ắng.

Bước chân của hắn lộ vẻ nặng nề.

Một viên tướng khôi ngô vội vàng chạy đến, chắn trước mặt, vẻ mặt khẩn trương: "Thiếu quân muốn đi đâu?"

Tống Thanh Ước thở dài: "Ngươi yên tâm, ta sẽ không xúc động. Chỉ là muốn đến phòng cô cô ngồi một chút."

Hắn có chút đau thương nói: "Ta rất nhớ nàng."

Tiểu Sương, người đang rón rén đi qua bên cạnh, bỗng dựng đứng tai.

Cô vội vàng quay đầu: "Thiếu quân!"

Tống Thanh Ước nhìn cô: "Chuyện gì?"

Ánh mắt hắn rất bình tĩnh, nhưng Tiểu Sương đã khẩn trương đến mức tim muốn ngừng đập.

"Cái... Thiếu quân đại nhân. Ta vừa mới dọn dẹp phòng Cố trưởng công chúa, đốt sương mù Trầm Hương, trong thời gian ngắn, còn chưa tan hết."

Sương mù Trầm Hương là loại hương cực phẩm, nhưng trước khi "sương mù tan", rất dễ bị xua tan.

Tống Thanh Ước thật sự không nghĩ nhiều, nghe vậy liền dừng lại, rồi thở dài: "Thôi được."

Hắn quay đầu nhìn viên tướng khôi ngô: "Ngươi thấy đấy, có những chuyện luôn không thể trốn tránh, đúng không?"