# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 167: Chân tướng phơi bày | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trang Cao Tiện không muốn nhắc lại quá khứ, Đỗ Như Hối đồng ý che giấu một phần sự thật lịch sử vì lợi ích quốc gia. Trang Cao Tiện bộc lộ hùng tâm tráng chí, Đỗ Như Hối ca ngợi và hứa sẽ tận tâm phò tá. Trang Cao Tiện hỏi về việc truy tìm hung thủ giết Đổng tướng, Đỗ Như Hối thừa nhận sai lầm khi tự tin thái quá và xâm nhập Thanh giang thủy phủ. Trang Cao Tiện không trách cứ, hỏi về kế hoạch giải quyết hậu quả, Đỗ Như Hối khẳng định đã có dự tính.

Tống Hoành Giang đau buồn vì bí mật gia tộc bị phơi bày, nhớ lại quá khứ bên cạnh quan tài muội muội. Hắn đến ma quật, nơi Tống Uyển Khê từng yêu thích và tự tay cải tạo. Sau sự kiện, hắn mang Tống Uyển Khê đến đây, bí mật bố trí trận pháp, dùng Âm Ma nuôi dưỡng muội muội nhập ma. Tống Hoành Giang rời khỏi ma quật.

Tại Thanh giang thủy phủ, Khương Yểm báo cho Khương Vọng rằng Tống Hoành Giang đã rời đi. Khương Vọng lập tức dùng ấn quyết trở lại ma quật. Khương Yểm cảnh báo Khương Vọng không được rời đi ma quật trước khi Đỗ Như Hối từ bỏ tìm kiếm. Biến cố xảy ra trong Thông Thiên cung, thần hồn biển hoa héo tàn, quấn tinh mãng nuốt hết Nặc Xà. Khương Vọng bị tấn công bất ngờ. Ngay khi mãng xà chuẩn bị tấn công, gần 3000 Nặc Xà từ thần hồn Khương Vọng bắn ra, bao trùm và đánh bại mãng xà. Khương Vọng đã sớm chuẩn bị cho tình huống này.


## Toàn bộ chương

## Chương 167: Chân tướng phơi bày

"Quốc tướng." Trang Cao Tiện trầm ngâm một hồi, nhìn Đỗ Như Hối nói: "Thật cũng tốt, giả cũng được. Là tôn giả kỵ húy (tôn giả húy), vì che giấu người đã khuất. Có những chuyện trẫm không muốn nhắc lại."

"Vâng." Đỗ Như Hối khẩn giọng đáp: "Trời xanh bất hạnh, sinh ra biến cố. Tiên Hoàng đột ngột băng hà, tạo thành rất nhiều bí ẩn đoạn tuyệt. Không phải những chuyện này, lão thần cũng không thể biết, bệ hạ hẳn là biết rõ."

Trang Cao Tiện muốn lịch sử đã qua hãy để nó qua, không muốn lật lại tấm màn che của tổ phụ, đây cũng là để bảo vệ tính chính đáng của bản thân.

Và Đỗ Như Hối đồng ý với điều này. Ông phân tích chân tướng, tìm về lịch sử. Chỉ là vì xem như quốc quân, có thể lựa chọn đối diện, che giấu hoặc phủ nhận chân tướng, nhưng không thể không biết và nói ra chân tướng.

Trang Cao Tiện nhìn lên vòm trời cao hơn, nhìn thẳng mặt trời chói chang: "Trẫm thuận theo ý trời, mới nhận đại thống. Hoằng dương văn võ, mới mở rộng quốc cương. Nơi mắt nhìn thấy, chí hướng tới. Hùng tâm sở tại, đâu chỉ vạn dặm?"

Đỗ Như Hối biết, Trang Cao Tiện vẫn rất để ý đến dòng máu thủy tộc trên người mình.

Cho nên khom người đáp: "Bệ hạ tự nhiên là danh chính ngôn thuận, hoàn toàn xứng đáng là quốc chủ. Không thua Ung Minh, còn hơn Thái Tổ! Thần tâm gì cường tráng, nguyện rèn luyện mà đi."

Trang Cao Tiện quay đầu, dang hai tay đỡ ông dậy: "Quốc tướng trung thành, trẫm tất nhiên biết rõ. Bằng không thì cũng sẽ không phó thác quốc sự."

Hắn suy nghĩ một chút rồi hỏi: "Trẫm đã dò xét qua, hung thủ giết Đổng tướng không ở Thanh Giang. Đỗ tướng còn muốn tiếp tục truy tra sao?"

Đỗ Như Hối lắc đầu cười khổ: "Ta lúc trước đến thủy phủ, chỉ vì phụ cận chỉ có Thanh Giang thủy phủ có thể che đậy việc điều tra của ta. Hiện tại xem ra, hung thủ đã che đậy được thủ đoạn của ta, Thiên Tức Quyết (Thiên Tức Quyết) dù sao không trọn vẹn, có nhiều thiếu sót. Ngược lại là ta mù quáng tự tin, tự tiện xông vào Thanh Giang thủy phủ, thật sự là càn rỡ."

"Nếu không phải Đỗ tướng lần này càn rỡ, trẫm làm sao có thể biết chuyện ma quật? Đúng là vô tình cắm liễu, liễu lại thành rừng." Trang Cao Tiện nói một câu rộng lượng, rồi nói thêm: "Đổng tướng đã bất hạnh, hung thủ lại không thể tìm được. Vậy sự kiện này nên giải quyết hậu quả thế nào, Đỗ tướng cần có kế hoạch."

Đỗ Như Hối đáp: "Bệ hạ yên tâm, lão thần tự có đối sách."

Một quân một tướng, trò chuyện với nhau giữa trời cao.

Nhân sinh đến tận đây, chính là thời khắc hăng hái nhất.

Bên người mây bay ngàn đóa, dưới chân núi sông mênh mông.

...

...

Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối đã rời khỏi tòa thượng cổ ma quật này.

Tống Hoành Giang lẳng lặng ngốc tại chỗ, chậm rãi ngồi xuống, một mình ngồi trên bậc đá một hồi.

Bí mật giấu diếm 218 năm, hôm nay bại lộ, trong lòng ông cảm xúc rất phức tạp.

Nhưng dù thế nào, Trang Cao Tiện không trở mặt ngay tại chỗ, Thanh Giang thủy tộc không đi đến kết cục xấu nhất, đây đương nhiên là chuyện tốt.

Ông ngồi dựa vào bên cạnh quan tài lưu ly của muội muội, khẽ động khóe miệng muốn cười một cái, nhưng không hiểu sao trên mặt mát lạnh, mấy giọt nước mắt rơi xuống.

Tồn tại như ông, vốn không thể rơi lệ.

Đây là nỗi đau 218 năm trước, kéo dài đến tận bây giờ.

Ông có chút luống cuống lau đi mấy giọt nước mắt, rồi đứng lên.

Nên đi thôi, ông tự nhủ.

Không cần phải hoài niệm muội muội đến mức nào.

Nhiều năm như vậy, ông chưa bao giờ ở lại đây lâu, vì càng ở lâu, càng có khả năng bị người chú ý. Ông trân trọng bí mật nơi này hơn bất cứ ai.

Cuối cùng nhìn thoáng qua muội muội trong quan tài lưu ly, ông quay người bước ra ngoài.

Tòa thượng cổ ma quật bị bỏ hoang này, mọi thứ trong phòng đều quen thuộc với ông.

Ông phát hiện nơi này sớm nhất, đây là một trong những cuộc thám hiểm thời trẻ của ông. Gian quật bên phải là khuê phòng của Tống Uyển Khê, vì nàng nói thích cảm giác thần bí dưới đáy nước của ma quật, nên tự mình cải tạo thành tẩm cung, thỉnh thoảng sẽ đến ở.

Về sau sự kiện kia xảy ra...

Ông mang Tống Uyển Khê từ Trang vương cung đi, nói muốn chôn vào cổ địa của tộc đàn. Nhưng thật ra là đến nơi này. Một mặt sắp xếp cho Tống Uyển Khê nhập ma, một mặt giấu diếm tất cả mọi người, tự tay bố trí trận pháp bí ẩn. Từ biên hoang bắt giữ Âm Ma, chứa vào quan tài đá huyết văn, dùng ma khí của những Âm Ma này để cung cấp nuôi dưỡng muội muội nhập ma.

Ông từng ở đây trầm mặc, một mình hoài niệm chuyện cũ. Những khoảng thời gian vui vẻ, càng khiến người đau lòng.

Không còn nhiều thời gian. Ông nghĩ.

Lão nhân còng lưng một mình đi ra ngoài quật, ánh mắt lưu luyến lướt qua từng chiếc quan tài đá huyết văn, dừng lại một chút, cuối cùng nhìn qua một vòng.

Sau đó dọc theo lối vào, chậm rãi đi xa.

...

...

Trong Thanh Giang thủy phủ, tẩm điện của Cố trưởng công chúa Tống Uyển Khê.

Giọng Khương Yểm vội vàng: "Tống Hoành Giang rời đi, rất nhanh sẽ về thủy phủ. Chính là lúc này!"

Khương Vọng không do dự, lập tức đảo ngược kết ấn, cả người được bao phủ trong ánh sáng xanh, trong khoảnh khắc trở về đáy nước ma quật.

Căn quật được lát đá bạch ngọc, thắp nến minh châu này, ước chừng là khuê phòng "còn sống" của Tống Uyển Khê dưới đáy nước, thông với gian phòng của nàng trong thủy phủ.

Phong cách đều nhất mạch tương thừa.

"Hiện tại an toàn chứ?"

Bước lên gạch điêu khắc tế văn, Khương Vọng vừa đi về phía quan tài đá huyết văn, vừa hỏi trong Thông Thiên cung.

Khương Yểm rất chân thành đáp lại: "Nếu Tống Hoành Giang không quay lại, nơi này chính là an toàn. Nhưng trước khi Đỗ Như Hối triệt để từ bỏ tìm kiếm, ngươi tuyệt đối không thể rời khỏi đây..."

Hắn ngắt lời, im bặt.

Trong Thông Thiên cung, biến cố đột phát!

Biển hoa thần hồn bày ra trong Thông Thiên cung nháy mắt héo tàn, con quấn tinh mãng ủ rũ bỗng nhiên trỗi dậy, mắt chuyển đen kịt, một ngụm nuốt hết những Nặc Xà giấu trong biển hoa thần hồn.

Sự chuẩn bị của Khương Vọng để đề phòng tâm ma nháy mắt bị phá.

Và con quấn tinh mãng rõ ràng đã bị tâm ma chế tạo đã bay nhanh tới, hình dung dữ tợn, tấn công Khương Vọng.

Khi Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối, Tống Hoành Giang đều đã rời đi, lúc này tòa thượng cổ ma quật bị bỏ hoang này là nơi an toàn nhất, bí mật nhất, không ai có thể đến quấy rầy.

Tâm ma yên tĩnh lại, dường như đã bị trấn phong, vào thời khắc này ngang nhiên phát động tiến công.

Dao găm giấu kín đến tận đây đã lộ diện!

Chuyện xảy ra quá đột ngột, Khương Vọng luôn du tẩu trên bờ vực sinh tử, thần trí cũng bị ảnh hưởng trong thời gian dài, hỗn độn khó tỉnh táo. Lúc đó lại đang nghe Khương Yểm nói chuyện, chút ít lực chú ý còn sót lại cũng bị thu hút.

Từ bất kỳ góc độ nào mà phân tích, đều khó có kết quả khác. Lần này tập kích, hẳn là hắn căn bản không kịp phản ứng mới đúng.

Nhưng con mắt đen tinh mãng vừa mới nhào tới trước thần hồn của Khương Vọng, miệng to như chậu máu vừa mới mở ra.

Thì nghe thấy tiếng rít liên miên nổ vang!

Tiếng vang cuồng liệt, bén nhọn.

Là gần 3000 con Nặc Xà màu đen từ trong thần hồn của Khương Vọng bắn nhanh ra, che trời lấp đất. Tiếng nổ của chúng, như tên rời cung, như gió mạnh, như mưa rào, khoảnh khắc bao trùm con mắt đen tinh mãng.

Con mắt đen tinh mãng khổng lồ vừa đối mặt đã bị bầy rắn thần hồn Nặc Xà lật tung, đụng bay, ngã xuống đất. Nặc Xà thần hồn dày đặc bò đầy thân thể mắt đen tinh mãng, vùi lấp từng tiếng trầm đục.

Khương Vọng vẫn luôn tỉnh tỉnh mê mê, vội vàng hấp tấp, do dự không quyết đoán trên suốt chặng đường này...

Lại đã sớm chuẩn bị!

...

...