# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 169: Giơ kiếm Thông Thiên cung | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dùng đạo thuật Đố Hỏa để phá Thực Hận Bướm, nhưng Khương Yểm đã lường trước và có đối sách. Bầy bướm không những không bị ảnh hưởng mà còn trở nên mạnh hơn. Khương Vọng bị dồn vào thế khó. Bầy Thực Hận Bướm và Minh Chúc tấn công Khương Vọng.

Trong Thông Thiên cung, Trường Tương Tư kiếm linh hiển hóa, giúp Khương Vọng có được sức mạnh mới. Khương Vọng xông lên tấn công Minh Chúc. Hóa ra Khương Vọng đã sớm cảnh giác Khương Yểm và chuẩn bị cho trận chiến này từ lâu. Việc vuốt ve chuôi kiếm chỉ là để che giấu việc Trường Tương Tư đã có kiếm linh.

Khương Vọng vung kiếm chém về phía Khương Yểm. Khói xanh từ Minh Chúc tụ lại thành một bàn tay nắm lấy ánh nến ngưng tụ thành kiếm, Khương Yểm cũng vung kiếm nghênh chiến.

_"Phần này Kiếm đạo tài tình, thật là làm ta tán thưởng."_


## Toàn bộ chương

## Chương 169: Giơ kiếm lên Thông Thiên Cung

Thực Hận Bướm nếu lấy cừu hận làm nguồn sức mạnh, dựa vào nuốt chửng cừu hận để trưởng thành, vậy nếu lẫn lộn các cảm xúc khác thì sao?

Đạo thuật Đố Hỏa chính là để chứng minh đáp án này.

Những con Thực Hận Bướm mắt đỏ ngầu, ngay lập tức rơi vào hỗn loạn. Nếu như trước kia chúng là chó săn tuân theo chỉ huy của Khương Yểm, hành động có trật tự, con trước ngã xuống, con sau tiến lên tấn công thần hồn diễm tước, thì giờ phút này chúng lại loạn cào cào, khí thế tan rã, thậm chí tự g·iết lẫn nhau.

Bầy Thực Hận Bướm gần như sụp đổ.

Dưới sự khống chế chính xác của Khương Vọng, thần hồn diễm tước lập tức tập trung, xuyên thủng bầy bướm, bay thẳng đến Minh Chúc, phải thừa cơ hội này giải quyết Minh Chúc một lần.

Ví như đại quân giao chiến, đây chính là đánh thẳng vào sào huyệt của địch.

Nhưng Minh Chúc lại lóe lên ánh sáng âm u, thu nạp ngay lập tức đám Thực Hận Bướm đang hỗn loạn bỏ chạy. Như thể chúng đột nhiên được quán triệt một ý chí thống nhất.

Mười con thành một tổ, mười tổ thành một đội, mười đội thành một đoàn.

Đám Thực Hận Bướm dày đặc vốn nên lâm vào Đố Hỏa, lâm vào hỗn loạn, lại ngay lập tức khôi phục, thậm chí biến thành một đội quân chỉnh tề!

Đây là một sự khống chế vô cùng khủng khiếp, cực kỳ tỉ mỉ, chỉ huy hàng ngàn hàng vạn con Thực Hận Bướm, lại có thể điều khiển đến từng con một.

So sánh với điều này, sự thao túng thần hồn diễm tước của Khương Vọng chỉ như trò trẻ con, kém xa.

Bầy Thực Hận Bướm trận thế chặt chẽ, phối hợp tinh xảo, khoảnh khắc vây kín thần hồn diễm tước đang xông vào, rồi bao phủ.

Tro tàn bao phủ ánh lửa.

Chỉ có những tiếng trầm đục vang lên.

Khương Vọng chỉ có thể vô ích mà cho nổ tung từng thần hồn diễm tước, nhưng căn bản không thể lay chuyển được bầy Thực Hận Bướm.

Sự nhanh nhẹn, linh hoạt và những lựa chọn chiến thuật quyết đoán của hắn, từ đầu đến cuối, đều hoàn toàn rơi vào cái bẫy của Khương Yểm.

Khương Yểm chưa hề mất quyền kiểm soát bầy Thực Hận Bướm!

Thậm chí, việc hắn nói ra tên Thực Hận Bướm cũng là một sự dẫn dắt có ý đồ.

Hắn quá rõ hệ thống đạo thuật của Khương Vọng, hoàn toàn biết hiệu quả của Đố Hỏa, hiểu rõ Khương Vọng sẽ lựa chọn gì. Đương nhiên, hắn cũng đã chuẩn bị sẵn đối phó.

Thực Hận Bướm không chỉ không sợ Đố Hỏa xâm nhập, ngược lại còn có thể hóa ghen thành hận, tăng cường sức mạnh.

Hắn căn bản là đang lừa dối Khương Vọng, khiến Khương Vọng tưởng rằng đã thấy cơ hội thắng, đưa ra lựa chọn sai lầm, tập trung thần hồn diễm tước tấn công.

Còn hắn thì chỉ huy bầy Thực Hận Bướm vây kín, tiêu diệt một phần lực lượng thần hồn này.

Dứt khoát, sắc bén, đơn giản và hiệu quả.

Đây là phong thái của một danh tướng thực thụ.

Khương Vọng có thể chia đôi lực lượng thần hồn, một nửa hóa thành thần hồn Nặc Xà (Nuo Snake), giằng co với Mắt Đen Tinh Mãng (Black-Eyed Star Python), nửa còn lại hóa thành thần hồn diễm tước, giờ đã bị Khương Yểm tiêu diệt hoàn toàn.

Ví như đây là hai quân đối đầu, thì ngay khi vừa xông trận, Khương Vọng đã bị tiêu diệt một nửa lực lượng, dấu hiệu thất bại đã hiện rõ!

Giờ phút này, Mắt Đen Tinh Mãng kiềm chế phần lực lượng thần hồn còn lại, còn bầy Thực Hận Bướm lập tức tràn ra, che trời lấp đất lao về phía thần hồn bản thể của Khương Vọng.

Phía sau bầy Thực Hận Bướm, Minh Chúc cũng đã trôi nổi đến gần, ánh nến mờ ảo nhanh chóng áp sát.

Gần như chỉ mới chạm mặt, Khương Vọng dường như đã bị đẩy vào tuyệt cảnh.

Nhưng trong Thông Thiên Cung này, thần hồn bản thể của Khương Vọng, tưởng chừng như đã đơn độc không nơi nương tựa, lại không hề nao núng, kinh sợ hay hỗn loạn.

Hắn ngửa đầu nhìn lên.

Thông Thiên Cung của Khương Vọng, cổ kính, cao rộng, mang theo hơi thở lịch sử nặng nề. Và nơi đây, lúc này, trên mái vòm, một vầng trăng sáng vươn lên.

Đó là Trường Tương Tư (Chang Xiang Si)!

Trăng sáng treo ngược, ánh trăng nghiêng xuống.

Ánh trăng chính là ánh kiếm.

Vô tận ánh kiếm tuôn trào xuống, chém nát những con Thực Hận Bướm lao đến trước mặt Khương Vọng.

Ánh kiếm quét ngang, sau đó tụ lại, hóa thành một thanh trường kiếm, rơi vào tay Khương Vọng.

Đây chính là kiếm linh Trường Tương Tư hiển hóa.

Không biết từ khi nào, kiếm đã sinh linh!

Vừa có kiếm trong tay, Khương Vọng không chút do dự, xông lên phía Minh Chúc.

Một kiếm trong tay, vạn quân có thể làm. Không gì không thể chiến, không gì không thể g·iết!

Trong khoảnh khắc này, Khương Yểm cũng hiểu ra nhiều điều. Vì sao trước đó Khương Vọng không ngừng vuốt ve chuôi kiếm, chạm vào Trường Tương Tư, hắn chỉ đang dùng vẻ căng thẳng để che giấu sự thai nghén kiếm linh của Trường Tương Tư.

Việc Trường Tương Tư thai nghén kiếm linh đã có dấu hiệu từ trước. Trước Long Quang Xạ Đấu (Dragon Light Shooting Bullseye) của Hướng Tiền (Xiang Qian), nó đã từng phản ứng. Có lẽ trong quá trình hộ chủ lần này, nó đã đi đến chặng cuối cùng, kiếm linh đã thành công thai nghén.

Khương Vọng là Kiếm Chủ của Trường Tương Tư, người đầu tiên phát giác ra sự thay đổi của Trường Tương Tư. Nhưng hắn đã che giấu chuyện này, xem nó như một quân át chủ bài.

"Không ngờ, không ngờ!" Thanh âm của Khương Yểm từ trong Minh Chúc vọng ra, dường như mang theo sự tán thưởng: "Ngươi bắt đầu cảnh giác ta từ khi nào?"

"Khi nào ư? Ngươi nói xem? Khương Yểm!"

Khương Vọng đã đến gần, một kiếm chém ra!

"Từ khi phát hiện ra sự tồn tại của ngươi, ta không dám có một ngày an nhàn!"

Từ khi phát hiện ra Khương Yểm ở Dương Địa (Yang Land), cho đến nay, Khương Vọng chưa từng lơi lỏng cảnh giác một ngày nào.

Trong đêm mưa bên ngoài Tân An Thành (Xin An City), khi phát giác ra sự bất thường của bản thân, dù Minh Chúc không hề có động tĩnh gì, Khương Yểm dường như đang hôn mê, hắn vẫn chọn cách dùng biển hoa thần hồn bao phủ Minh Chúc, đồng thời triệu hồi thần hồn Nặc Xà (Nuo Snake) tạo thành vòng vây.

Nhưng Khương Yểm thực sự quá đáng sợ.

Dù hắn đã phòng bị như vậy, vẫn trúng chiêu một cách vô thức.

Dùng cừu hận thai nghén tâm ma, mượn tâm ma để hoàn thành xâm chiếm, thủ đoạn này có thể gọi là tuyệt diệu. Trong vòng giao phong đầu tiên, Khương Vọng có thể nói là không có chút sức chống cự nào.

Chỉ có thể tử thủ linh đài, dùng ý chí còn sót lại để chống đỡ bản thân.

Mãi đến khi Đỗ Như Hối (Du Ru Hui) xuất hiện.

Cảm nhận được nguy cơ, Khương Yểm chỉ có thể từ bỏ việc đoạt xá, thay vào đó chọn cách đánh thức Khương Vọng để bỏ trốn.

Đây là một lựa chọn hoàn toàn bất đắc dĩ.

Nhưng Khương Yểm hiểu rõ Khương Vọng vô cùng, để phòng ngừa hắn phản kháng, hắn lập tức tung tin rằng tâm ma đã bị trấn áp, nhưng thực chất lại dùng tâm ma để khống chế đạo mạch chân linh, chuẩn bị cho trận quyết chiến sau này. Đồng thời, vừa chỉ huy Khương Vọng bỏ trốn, vừa lợi dụng tâm ma tiếp tục gây áp lực cho Khương Vọng, khiến hắn không thể suy nghĩ tỉnh táo.

Đồng thời, ngay sau khi thoát khỏi nguy cơ, Khương Yểm lập tức chọn cách ra tay. Bởi vì hắn hiểu rất rõ, chỉ cần cho Khương Vọng một khoảng thời gian nhất định, để tỉnh táo suy nghĩ, Khương Vọng chắc chắn sẽ tìm ra vấn đề.

Nhưng Khương Vọng vẫn vượt quá dự tính của hắn...

Sau khi tỉnh lại ở ngọn núi nhỏ vô danh, Khương Vọng quả thực đã chìm trong Hỗn Độn (Chaos) một thời gian dài. Nhưng dưới sự xung kích mạnh mẽ của cảm xúc, hắn đã nhiều lần có được sự tỉnh táo ngắn ngủi.

Và khi thoát khỏi nguy hiểm, Khương Yểm cũng chỉ có thể nhiều lần nới lỏng sự áp chế.

Chính trong những khoảng thời gian ngắn ngủi này, Khương Vọng đã hoàn thành việc xem xét tình trạng của bản thân.

Tất cả đáp án của vấn đề đều chỉ ra Khương Yểm.

Vấn đề còn lại, chỉ là chiến đấu mà thôi. Và Khương Vọng chưa từng trốn tránh chiến đấu.

Ngày này tuy đến đột ngột, nhưng Khương Vọng đã chuẩn bị cho nó từ lâu.

Việc hoàn thành thần hồn diễm tước trong gian phòng sâu nhất của nội phủ chỉ là một phần.

Hắn xem xét tất cả những ưu thế của bản thân, và tất nhiên, chú ý đến sự thay đổi của Trường Tương Tư. Chú ý đến thanh kiếm đã sớm chiều chung đụng cùng hắn, đã có linh thai nghén.

Tại ma quật, tại thủy phủ, Khương Vọng nắm bắt mọi thời gian để giao lưu với Trường Tương Tư, chính là vì khoảnh khắc này, kiếm linh hiển hóa trong Thông Thiên Cung, giúp hắn dùng kiếm chém Khương Yểm!

Một kiếm này chém ra, như một danh sĩ nghèo túng, say rượu múa bút, dù nghèo rớt mùng tơi, vẫn thấy vô hạn phong lưu.

Ánh kiếm quét ngang, chia cắt trời và đất.

Thanh âm của Khương Yểm từ trong Minh Chúc vọng ra xa xôi.

"Phần tài năng kiếm đạo này, thật khiến ta tán thưởng."

Trên ánh nến, chợt có khói xanh lượn lờ, tụ thành một bàn tay.

Và ánh nến mờ nhạt tụ lại, ngưng tụ thành một thanh kiếm.

Bàn tay khói xanh nắm chặt thanh kiếm ngưng tụ từ ánh nến.

Cũng là một kiếm chém ngang!

Cũng là sự thất vọng của một danh sĩ!