# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 170: Chưa đến đường cùng không thua cuộc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Khương Yểm giao chiến với các kiếm thức Nhân đạo tương đồng, Khương Yểm nắm giữ và lý giải kiếm thức của Khương Vọng một cách hoàn hảo. Khương Yểm còn tìm cách lung lạc Khương Vọng, dụ dỗ Khương Vọng giao thân thể để cùng hắn trở nên mạnh mẽ hơn.

Trong lúc giao chiến, Khương Vọng đã âm thầm thổi qua thần hồn Nặc Xà và Mắt Đen Tinh Mãng đang giao chiến. Khương Vọng nhận ra Khương Yểm và tâm ma là khác biệt, nên đã tự cắt một phần lớn thần hồn bản nguyên của mình, gây ra đau đớn tột cùng.

Phần thần hồn bị cắt rơi vào miệng Mắt Đen Tinh Mãng, vốn bị thần hồn Nặc Xà áp chế. Thần hồn Nặc Xà tự giác tách ra, để mặc Mắt Đen Tinh Mãng thôn phệ. Nhờ đó, Mắt Đen Tinh Mãng sinh ra linh trí, trở thành tâm ma thật sự của Khương Vọng.

Khương Vọng chủ động nuôi lớn tâm ma, biến cuộc tranh đoạt nhục thân giữa Khương Vọng và Khương Yểm thành cuộc hỗn chiến tam phương. Tâm ma sau khi sinh ra linh trí sẽ quay sang đối phó Khương Yểm, kẻ đã khống chế nó.

Khương Yểm không ngờ đến nước đi này của Khương Vọng. Tâm ma sau khi thành hình đã tấn công Khương Yểm, vì nó hiểu rõ Khương Vọng và biết rằng Khương Vọng cũng sẽ làm như vậy. Mục tiêu của tâm ma là chiếm lấy thân thể đã sinh ra nó.


## Toàn bộ chương

## Chương 170: Chưa đến đường cùng không thua cuộc

Khương Vọng động như sấm chớp, vung kiếm xông lên, Khương Yểm lấy Minh Chúc làm thân, khói xanh tụ lại nơi tay, cũng múa kiếm nghênh chiến.

Một kiếm như sương tuyết, một kiếm như ngọn nến vàng.

Một kiếm là kiếm linh hiển hóa, một kiếm là bảo quang tụ thành.

Một kiếm là danh sĩ thất vọng, một kiếm khác cũng là danh sĩ thất vọng.

Hai thức Nhân đạo kiếm thức giống nhau đến kỳ lạ đụng vào nhau.

Hai kiếm tương khắc.

Mũi kiếm đối đầu mũi kiếm, kiếm ngang chém vào kiếm cắt ngang.

Trường kiếm xoay chuyển, cùng hiển hiện chiêu kiếm không khỏi mình (không thể không ra chiêu).

Kiếm thế lại biến, tựa ánh bình minh vừa ló rạng, hai đạo ánh kiếm thiêu đốt mãnh liệt va vào nhau, đều mang theo sự khinh cuồng của tuổi trẻ.

Một kiếm này đã lướt qua người, Khương Vọng xoay người lại, Minh Chúc đảo ngược.

Thế là mặt trời mới mọc lên, chiều tà buông xuống.

Kiếm chuyển theo xu thế lão tướng xế chiều, một đi không trở lại.

Hai vầng trời chiều va vào nhau!

Mũi kiếm chống đỡ mũi kiếm, không ai nhường ai một bước.

Kiếm thức của bọn họ, sự lựa chọn thời cơ, thậm chí những gì thu được trong Thông Thiên Cung, đều hoàn toàn không có khác biệt!

Khương Yểm vậy mà hoàn toàn nắm giữ tất cả kiếm thức của Khương Vọng, hơn nữa sự lý giải không hề thua kém hắn.

Đây là một sự tình đáng sợ đến mức nào?

Nhân đạo kiếm thức đã là kiếm thuật mạnh nhất mà Khương Vọng ngộ ra cho đến nay, là kiếm thuật duy nhất thực sự thuộc về hắn, cũng là phần đặc biệt nhất của hắn.

Nhưng bây giờ lại hoàn toàn hiện hữu ở Khương Yểm.

Nếu như kết cục của trận chiến này là thất bại, có ai có thể phát hiện Khương Vọng không còn là Khương Vọng nữa không?

Còn có gì có thể chứng minh sự tồn tại của hắn!

Sự tái hiện này, còn đáng sợ hơn cả thủ đoạn. Có lẽ đây vốn là mục đích của Khương Yểm.

"Khương Vọng, ta chính là ngươi. Tất cả của ngươi ta đều hiểu rõ, ngươi biết ta đều biết, mà còn mạnh hơn ngươi. Ngươi không thể có bất kỳ cơ hội thắng nào, sao cứ phải ngoan cố chống lại vô ích như vậy?"

Trong Minh Chúc vang lên giọng nói của Khương Yểm, ý đồ công phá phòng tuyến tâm lý của Khương Vọng: "Giao thân thể cho ta... Không, chỉ là giao cho một người tốt hơn chính mình. Để chúng ta cùng nhau trở thành một 'ta' tốt hơn. Những gì ngươi muốn thấy, ta sẽ thực hiện tốt hơn rất nhiều. Cái gì Đỗ Như Hối, Trang Cao Tiện, Trương Lâm Xuyên, căn bản không đáng kể, không đáng để ngươi thống khổ lâu như vậy, ta nhất định thay ngươi g·iết c·hết bọn chúng!"

Hai kiếm chạm nhau đã phân.

Trong khi nói, Khương Vọng vừa thổi quét Thần hồn Nặc Xà (Nuo Snake) và Mắt Đen Tinh Mãng (Black Eyed Star Python) đang loạn chiến.

Nghe được lời này, hắn nhíu mày nhìn về phía Minh Chúc, ánh mắt lạnh lẽo.

"Khách trọ của ta, ngươi thật... là ta sao?"

Hắn đột nhiên vung kiếm, chém về phía chính mình!

Thần hồn hiển hóa thành huyết nhục, bị cắt đi một mảng lớn. Phần bị chém kia đại biểu cho bản nguyên thần hồn của Khương Vọng.

Nỗi thống khổ này, không phải người thường có thể tưởng tượng được.

Dù là cứng cỏi như Khương Vọng, cũng không khỏi cắn chặt răng, cổ họng phát ra tiếng rên trầm thống khổ.

Nhục thân đang đứng im dưới đáy vực sâu của hắn, bỗng mềm nhũn, ngã xuống đất, liên tục lăn lộn!

Một kiếm này, là nỗi đau tan nát cõi lòng.

Từ thần hồn lan đến nhục thân, căn bản khó có thể chịu đựng.

Mà trong Thông Thiên Cung.

Khối huyết nhục hiển hóa từ thần hồn rơi xuống. Rơi xuống...

Từ đầu đến cuối, tâm ma chiếm cứ Mắt Đen Tinh Mãng, đã bị Thần hồn Nặc Xà áp chế. Có lẽ, lực lượng kiềm chế thần hồn của Khương Vọng cũng là thứ mà Khương Yểm muốn.

Nhưng giờ phút này, Thần hồn Nặc Xà tự giác tách ra, du tán, từ bỏ việc vây công Mắt Đen Tinh Mãng. Và khối huyết nhục hiển hóa từ thần hồn này, rơi vào miệng lớn của Mắt Đen Tinh Mãng!

"Chết tiệt!"

Minh Chúc bắn nhanh đến phát ra một tiếng gầm thét.

Giờ phút này, kẻ chiếm cứ đạo mạch chân linh (true spirit of the Dao Meridian) chính là tâm ma của Khương Vọng.

Bản nguyên thần hồn của Khương Vọng vừa rơi xuống, trong khoảnh khắc đã bị tâm ma thôn phệ.

Được tẩm bổ, trên thân Mắt Đen Tinh Mãng bỗng nhiên bốc lên khói đen. Đôi mắt rắn đen nhánh như mực kia, hiện lên một chút U sắc sâu hơn.

Nó đang sinh ra linh trí!

Đây là tâm ma thực sự của Khương Vọng, được Khương Yểm vận dụng thủ đoạn, thai nghén từ hận thù của Khương Vọng.

Khương Yểm khống chế tâm ma này, lấy tâm ma làm v·ũ k·hí công kích Khương Vọng, để chiếm cứ quyền khống chế đạo mạch chân linh, và nhờ đó tạo dựng ưu thế tuyệt đối, đánh cho Khương Vọng liên tục bại lui.

Nhưng tất cả những điều này đều dựa trên tiền đề là tâm ma không có linh trí!

Khả năng tâm ma sinh ra linh trí sẽ bị Khương Yểm xóa bỏ, Khương Yểm mới có thể thong dong khống chế tâm ma này.

Khương Yểm luôn cố gắng nói với Khương Vọng rằng hắn chính là tâm ma của Khương Vọng, hắn và tâm ma có cùng nguồn gốc, có thể là một thể.

Nhưng trong đêm mưa bên ngoài Tân An Thành, Khương Vọng đã nhận ra ngay khi nhìn thấy tâm ma, tâm ma là tâm ma, Khương Yểm là Khương Yểm.

Đây chính là vấn đề.

Hắn sở dĩ tự làm hại bản nguyên thần hồn, là để viện trợ tâm ma trưởng thành, khiến tâm ma thực sự sinh ra linh trí.

Tâm ma là một sự tồn tại kinh khủng đến mức nào? Bất kỳ người tu hành nào cũng muốn tiêu diệt nó trước tiên, không ai nghĩ đến việc chủ động bồi dưỡng, làm lớn mạnh tâm ma.

Vào bất kỳ lúc nào, điều này đều giống như một hành động tìm c·hết.

Nhưng duy chỉ có lúc này, nó lại là một kỳ chiêu vô cùng tuyệt diệu.

Bởi vì sau khi tâm ma thai nghén sinh ra linh trí, thứ đầu tiên nó muốn đối phó không phải là Khương Vọng, mà là Khương Yểm, kẻ luôn khống chế nó!

Bởi vì sau khi thai nghén sinh ra linh trí, tâm ma cũng có một nhu cầu căn bản nhất, đó là chiếm cứ thân thể đã sinh ra nó.

Và đây là ranh giới cuối cùng mà cả Khương Vọng và Khương Yểm đều tuyệt đối không thể nhượng bộ.

Nói cách khác, Khương Vọng chủ động tự làm hại mình, dẫn vào một kẻ địch mạnh, biến cuộc tranh đoạt nhục thân giữa hắn và Khương Yểm thành một cuộc chém g·iết tay ba giữa hắn, Khương Yểm và tâm ma.

Biến cuộc đối đầu hai bên thành một cuộc hỗn chiến ba bên.

Đối với bên yếu thế, đảo lộn cục diện là một lựa chọn không thể tốt hơn.

Chính là tìm đường sống trong chỗ c·hết!

Ngay cả Khương Yểm cũng không thể ngờ tới bước này.

Khi hai bên giao kiếm lùi lại, không phải là hắn không chú ý đến việc phương vị của Khương Vọng hơi lệch đi.

Nhưng hắn chỉ cho rằng Khương Vọng có thể đang âm thầm tính toán tấn công Mắt Đen Tinh Mãng, muốn đoạt lại quyền khống chế đạo mạch chân linh. Và hắn đã chuẩn bị sẵn sàng cho điều này, để giáng cho Khương Vọng một đòn nặng nề.

Nhưng hắn không ngờ rằng Khương Vọng sẽ tự làm hại bản nguyên thần hồn của mình.

Bước đi này quá quyết đoán, quá thiên tài!

"Quả nhiên quyết định của ta là đúng, không thể để ngươi trưởng thành tiếp."

Trong Minh Chúc, giọng nói của Khương Yểm vang lên.

Và ngay khi hắn nói, một thiếu niên khoác hắc bào nhảy ra từ bên trong Mắt Đen Tinh Mãng.

Vô tận khói đen tụ lại thành người này, hắn lớn lên giống hệt Khương Vọng, nhưng chiếc áo bào đen trên người và sự điên cuồng trong mắt vẫn giúp người ta dễ dàng phân biệt cả hai.

Linh trí sinh ra, tâm ma của Khương Vọng thành hình.

Hắn run tay, khói đen đã thành kiếm, tụ lại trong tay.

Bước chân di chuyển, hắn không chút do dự chém một kiếm, chém về phía Minh Chúc!

Ngay khi linh trí đản sinh, hắn đã thoát khỏi sự khống chế của Khương Yểm. Và với tư cách là một tâm ma thực sự hấp thụ bản nguyên thần hồn của Khương Vọng, hắn là mặt tối thực sự của Khương Vọng, chỉ chờ linh trí hoàn toàn thành thục, là có thể thừa kế tất cả tài hoa và trí tuệ của Khương Vọng.

Hiện tại hắn chỉ mới ở trạng thái sơ khai, nhưng sự quả quyết và sắc bén của Khương Vọng đã hiển hiện.

Hắn tuy điên cuồng, căm ghét đời, lạnh lùng, ích kỷ, tập hợp và phóng đại tất cả mặt trái của Khương Vọng, nhưng lại không hề ngu xuẩn.

Trong tình hình tay ba này, hắn và Khương Vọng có thể nói là hiểu rõ lẫn nhau, còn Khương Yểm thì căn bản khó lường, từ đầu đến cuối chưởng khống cục diện, là kẻ mạnh nhất không thể nghi ngờ.

Khương Vọng tự làm hại bản nguyên thần hồn của mình, mới chém ra một tâm ma để phá vỡ cục diện.

Cuộc hỗn chiến tay ba này, chính là ứng với việc liên kết kẻ yếu để chống lại kẻ mạnh.

Cho nên hắn không chút do dự tấn công Minh Chúc, cũng như hắn biết, Khương Vọng chắc chắn sẽ làm như vậy!