# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 172: Tại đường cùng xử trảm đường cùng! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Yểm thể hiện sức mạnh áp đảo, dễ dàng nghiền nát tâm ma ngay cả khi bị Thông Thiên Cung áp chế. Điều này làm Khương Vọng tự hỏi về động cơ thực sự và sức mạnh tiềm ẩn của Khương Yểm, đặc biệt là lý do hắn chờ đợi đến tận bây giờ mới hành động và sự cần thiết của việc tạo ra tâm ma. Khương Vọng nhận ra rằng mọi thông tin hắn có đều đến từ Khương Yểm, khiến hắn không thể hiểu rõ đối thủ của mình.

Đối mặt với tình thế nguy cấp, Khương Vọng quyết tâm chiến đấu hết mình, sử dụng tất cả dũng khí, trí tuệ, sức mạnh và ý chí. Hắn suy đoán rằng việc trưởng thành của mình, đặc biệt là mối liên hệ với Vân Đỉnh Tiên Cung, đã gây ra mối đe dọa cho Khương Yểm. Do đó, Khương Vọng cầu viện Bạch Vân Đồng Tử từ Vân Đỉnh Tiên Cung.

Bạch Vân Đồng Tử, thông qua Linh Không Điện, truyền một lượng lớn nguyên khí vào Thông Thiên Cung, củng cố đảo hoang và tăng cường sức mạnh cho Khương Vọng. Tuy nhiên, Khương Yểm đã sử dụng sức mạnh của Tướng Quốc Ấn để chặn dòng nguyên khí, làm suy yếu Khương Vọng. Hóa ra Khương Yểm đã hấp thụ sức mạnh của Tướng Quốc Ấn trong lần chạm trán ở Tân An Thành, giả vờ bị thương để đánh lừa Khương Vọng.

Khi Khương Yểm áp sát, Khương Vọng, bị tước đoạt nguồn lực, vẫn kiên quyết nghênh chiến.


## Toàn bộ chương

## Chương 172: Tại đường cùng, xử trảm đường cùng!

Khương Yểm vậy mà cường hoành đến tận đây, quả thực có xu thế vô địch.

Trong Thông Thiên cung áp chế, giữa vòng vây của Khương Vọng và tâm ma, hắn chỉ dùng một bàn tay liền bóp c·hết tâm ma.

Nói cách khác, sự áp chế của Thông Thiên cung, đối với hắn mà nói, chưa bao giờ là vấn đề căn bản.

Điều này cũng giải thích được vì sao Khương Vọng tu vi tiến bộ nhanh như vậy. Khương Yểm trốn trong Minh Chúc, nhưng vẫn luôn duy trì được sự áp chế thần hồn nhất định. Bởi vì hắn chỉ cần đi theo Khương Vọng cường đại, từng bước buông ra thực lực của mình là đủ.

Thực lực thần hồn chân chính của hắn, vượt xa Khương Vọng.

Vậy hắn vẫn luôn kiêng kị điều gì?

Vì sao đến hôm nay mới động thủ?

Vì sao còn thai nghén sinh ra tâm ma, vẽ vời thêm chuyện?

Với thực lực hiện tại hắn thể hiện ra, hoàn toàn không cần tâm ma tương trợ mới đúng!

Khương Vọng nghĩ ngay đến những vấn đề này, nhưng nghĩ mãi không ra.

Hắn thiếu quá nhiều manh mối.

Hắn chưa từng thực sự hiểu rõ Khương Yểm.

Lần đầu Minh Chúc tiến vào Thông Thiên cung là khi đ·ánh g·iết Thôn Tâm Nhân Ma – Hùng Vấn.

Ngoài Phong Lâm thành vực, Diệu Ngọc cho rằng Minh Chúc bị thu hút bởi thụ bạch cốt chi chủng, nên mới rơi vào Thông Thiên cung của Khương Vọng. Khương Vọng cũng tán thành phán đoán đó.

Nhưng bây giờ ngẫm lại, chân tướng có lẽ không đơn giản như vậy.

Khi cứu Diệu Ngọc, Minh Chúc lần đầu hiện năng lực, truyền thụ Nhục Sinh Hồn Hồi Thuật. Sau đó bảo trụ ký ức của Khương Vọng không bị phong ấn, rồi truyền thụ Bạch Cốt Độn Pháp.

Theo lời Khương Yểm, sử dụng bí thuật Bạch Cốt đạo sẽ bị Bạch Cốt Tôn Thần bám vào. Chính Khương Vọng sử dụng bí pháp bạch cốt, khiến một phần thần hồn của hắn bị Bạch Cốt Tôn Thần bám vào, sinh ra Khương Yểm. Lại nhờ Minh Chúc, hắn có thể nghỉ lại, không cần lập tức tranh đoạt quyền chủ đạo thân thể với Khương Vọng.

Mọi thứ kín kẽ, hợp lý. Nhưng tất cả đều do Khương Yểm nói ra.

Khương Vọng biết rõ mọi thứ, đều do Khương Yểm kể lại.

Trong thực tế, điều này gần như tương đương với việc không biết gì cả.

Cho nên hiện tại, Khương Vọng căn bản không biết Khương Yểm mạnh cỡ nào, ở trạng thái gì, vì sao lại mặc kệ hắn thành trưởng lâu như vậy, đến khi hắn g·iết c·hết Đổng A mới chính thức ra tay.

Nhưng không cần biết Khương Yểm có lý do gì, không cần biết hắn ở trạng thái gì, không cần biết hắn mạnh bao nhiêu.

Hãy làm tốt việc của mình, cố gắng làm tốt nhất có thể. Đem tất cả những gì mình có thể làm, làm đến cực hạn.

Dùng hết dũng khí, trí tuệ, lực lượng, ý chí để chiến đấu, đó là lựa chọn duy nhất của Khương Vọng.

Chưa đến đường cùng không chịu thua, đến đường cùng, cũng không chịu thua!

Rơi vào tuyệt cảnh thì chiến đấu đến tuyệt cảnh, tại đường cùng, xử trảm đường cùng.

Phân tích từ những gì đã biết, chắc chắn đến một thời điểm nào đó, hoặc có chuyện gì xảy ra, khiến Khương Yểm cho rằng không thể chờ đợi thêm.

Từ câu nói của Khương Yểm – "Quả nhiên quyết định của ta là đúng, không thể để ngươi trưởng thành tiếp."

Cho thấy sự trưởng thành của Khương Vọng đến một mức độ nào đó đã khiến Khương Yểm cảm nhận được uy h·iếp.

Nhớ lại những gì mình đạt được gần đây, Khương Vọng cho rằng, Vân Đính tiên cung có tiền cảnh nhất và lai lịch lớn nhất.

Từ đó suy ngược, Vân Đính tiên cung có thể gây uy h·iếp cho Khương Yểm?

Tâm niệm vừa động, với tư cách người đứng đầu Vân Đính tiên cung, Khương Vọng cất tiếng gọi trong phế tích Vân Đính tiên cung.

"Bạch Vân đồng tử, giúp ta!"

Lơ lửng giữa không trung biển ngũ phủ, phế tích Vân Đính tiên cung, kiến trúc duy nhất còn nguyên vẹn là Linh Không điện.

Tiểu đồng trắng trẻo mập mạp đang nằm ngáy o o trong điện, nghe tiếng liền trở mình, bò dậy. Vẫn còn ngái ngủ, nhưng đã bản năng tuân theo mệnh lệnh, tay nhỏ kết ấn quyết.

Vân Đính tiên cung chưa thể khôi phục hoàn toàn, hiện tại có thể làm gì?

Đáp án nhanh chóng xuất hiện.

Lúc này, Khương Yểm một tay đập tan áo đen tâm ma, điều khiển Minh Chúc lộn vòng, phóng về phía Khương Vọng.

Nguyên khí sôi trào mạnh mẽ trong nháy mắt thông qua Linh Không điện, rơi vào thiên địa đảo hoang, bao trùm Thông Thiên cung ngoại hiển thành đạo mạch Chân Long.

Với nguồn cung nguyên khí dồi dào như vậy, trong Thông Thiên cung, chín đại tinh hà đạo toàn nháy mắt vận chuyển đến cực hạn, đạo nguyên tròn trịa sung mãn trút xuống như mưa, xối xả liên tiếp!

Thông Thiên cung là sân nhà của lực lượng thần hồn, đạo nguyên thì ứng dụng trong hiện thế.

Nhưng bản thân đạo nguyên là cơ sở của tu hành. Đạo nguyên là sự dung hợp hoàn mỹ giữa ý và lực, là phản hồi chân thực của vạn vật chi linh đối với bản nguyên thiên địa.

Đạo nguyên bản thân cũng tẩm bổ thần hồn.

Khi Linh Không điện quán thâu tất cả nguyên khí duy trì khôi phục Vân Đính tiên cung vào Thông Thiên cung, lượng lớn đạo nguyên thai nghén sinh ra.

Thiên địa đảo hoang được lượng lớn đạo nguyên duy trì, càng thêm vững chắc. Đạo mạch Đằng Long cũng càng thêm khí tráng, tương ứng, Thông Thiên cung càng duy trì mạnh mẽ cho Khương Vọng, càng gây áp chế lớn hơn cho Khương Yểm.

Thần hồn của Khương Vọng cũng nhận được sự chống đỡ cường đại.

Hắn cảm thấy trạng thái thần hồn của mình cường đại chưa từng có, thế là nghênh thân về phía trước, trực diện Khương Yểm!

Đúng lúc này, trong ánh nến sâu kín của Minh Chúc, bỗng nhiên truyền ra những âm thanh hỗn loạn.

Từ không đến có, từ yếu đến mạnh.

Tiếng rao hàng, tiếng ồn ào, tiếng trẻ con khóc lóc, tiếng ăn uống linh đình, tiếng quân ngũ thao luyện... muôn màu âm thanh nhân gian.

Một chiếc đại ấn hư ảnh lộ ra trong ánh nến, khoảnh khắc trấn trụ nguyên khí liên tục tràn vào Thông Thiên cung, gián đoạn sự truyền thâu của Linh Không điện.

Là lực lượng của Tướng Quốc Ấn nước Trang!

Khi Khương Yểm hôn mê, có một lỗ hổng lớn nhất, chỉ là Khương Vọng đang kịch chiến với Đổng A, chưa thể phát giác. Đó là – nếu Khương Yểm thật sự ngất, Minh Chúc làm sao có thể về Thông Thiên cung?

Đêm ở Tân An Thành.

Để bảo trụ an toàn nhục thân, Khương Yểm điều khiển Minh Chúc xung kích Đổng A, và đã tạo cơ hội thắng cho Khương Vọng.

Nhưng hắn trong cuộc v·a c·hạm với Tướng Quốc Ấn, căn bản không bị thương.

Ngược lại, hắn dùng bí pháp hấp thu lực lượng của Tướng Quốc Ấn, đó cũng là nguyên nhân Tướng Quốc Ấn ảm đạm.

Một mặt bảo trụ an toàn nhục thân, viện trợ Khương Vọng g·iết c·hết Đổng A, hoàn thành khâu cuối cùng của việc đản sinh tâm ma. Mặt khác, làm Tướng Quốc Ấn ảm đạm, khiến Khương Vọng càng tin vào "thương thế" của hắn, từ đó giảm bớt cảnh giác. Cuối cùng, vào lúc này, dùng phần lực lượng này để đối phó Khương Vọng!

Khương Yểm đều nhìn thấy việc Linh Không điện thu hoạch và sử dụng. Hắn đã sớm chuẩn bị sẵn sàng, mượn dùng ngoại lực, dễ dàng ngăn cách.

Vậy nên tình thế bây giờ là –

Khương Vọng dựa vào lực lượng sung túc chính diện trùng sát với Khương Yểm, xông được nửa đường, nguồn lực lượng lại bị ngăn cách!

Vừa mới sinh ra hy vọng, trong khoảnh khắc lại rơi vào tuyệt cảnh.

Ngoại trừ việc tự mình hại mình thúc ép tâm ma một kiếm kia tạo ra ngoài ý muốn, khiến Khương Yểm bại lộ thực lực chân thật, còn lại hầu hết trong quá trình giao thủ, Khương Vọng đều bị tính toán kỹ càng.

Đây là sự nghiền ép toàn diện về thông tin, lực lượng, bố cục.

Và lúc này, hai bên tiếp cận.

Nguồn lực lượng bị ngăn cách, Khương Vọng ngưng tụ đến một nửa thần hồn đạo thuật tan đi, bàn tay khói xanh của Khương Yểm đã đánh tới.

Cảnh tượng áo đen tâm ma bị bóp c·hết có thể đoán trước được sẽ tái hiện.

Dường như Khương Vọng không cần biết dùng biện pháp gì, không cần biết cố gắng ra sao, đều không nhìn thấy hy vọng.

Đây là đối thủ khiến người tuyệt vọng, đây là cục diện khiến người sụp đổ.

Nhưng Khương Vọng chính diện đón lấy.

Hắn vẫn cầm kiếm, hắn vẫn ra một kiếm.

Xa vời nhất, yếu ớt nhất, bất lực nhất, kiên cường nhất.

Mạng như nến tàn, vẫn chiếu ánh chiều tà.

Thân như bèo dạt, không quên chống lại!