# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 173: Làm giao dịch | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận ra sai lầm khi Linh Không điện bị cắt đứt nguyên khí, Vân Đính tiên cung không bị Khương Yểm uy h·iếp. Hắn nhận ra Khương Yểm muốn chiếm đoạt tiên cung cho riêng mình. Dù biết có thể c·hết, Khương Vọng vẫn dùng Nhân đạo kiếm thức phản kháng. Khương Yểm dễ dàng bắt được kiếm của Khương Vọng, định h·ủy d·iệt kiếm linh. Khương Vọng uy h·iếp Khương Yểm bằng cách kề kiếm vào mi tâm Tống Uyển Khê. Khương Yểm bất ngờ vì Khương Vọng vẫn còn tâm trí để điều khiển nhục thân.

Khương Vọng đề nghị giao dịch. Khương Yểm chế nhạo Khương Vọng dùng thủ đoạn hèn hạ, nhưng Khương Vọng đáp trả rằng Tống Uyển Khê không yếu và có phong thái Chân Ma. Khương Vọng nhắc nhở Khương Yểm rằng hắn sẵn sàng g·iết Tống Uyển Khê trước khi bị tiêu diệt. Khương Yểm buông tay.

Khương Vọng tiết lộ đã sớm nghi ngờ Khương Yểm không phải là mặt tối của mình. Khương Vọng chỉ ra Khương Yểm biết về Tề Cửu Tốt dù Bạch Cốt Tôn Thần không biết gì về Tề quốc. Khương Yểm thừa nhận đã đánh giá thấp Khương Vọng.

Khương Vọng tiếp tục suy luận, Khương Yểm hiểu rõ Thanh giang thủy phủ như thể đã sống ở đó. Quan trọng nhất, Khương Vọng cảm nhận được nỗi bi thương lớn lao khi nhìn Tống Uyển Khê, nỗi bi thương chỉ có thể đến từ Khương Yểm. Khương Yểm cười chua chát, tự hỏi liệu một kẻ như hắn có biết đến bi thương.


## Toàn bộ chương

## Chương 173: Làm Giao Dịch

Ngay khi Linh Không điện bị cắt đứt truyền dẫn nguyên khí, Khương Vọng đã hiểu ra, hắn đã phán đoán sai lầm.

Vân Đỉnh tiên cung không phải là thứ Khương Yểm dùng để uy h·iếp hắn, ít nhất là hiện tại không phải.

Việc Khương Yểm xúi giục hắn c·ướp đoạt Vân Đỉnh tiên cung trên Trì Vân Sơn, hiển nhiên không phải vì lợi ích của hắn… Nguyên nhân sâu xa, có lẽ chỉ là vì Khương Yểm muốn nó! Khi chiếm trọn vẹn thân thể này, tất cả kinh nghiệm và thu hoạch của hắn trên con đường tu luyện, tự nhiên đều thuộc về Khương Yểm.

Do đó, Khương Yểm chưa từng can thiệp vào việc Khương Vọng thu hoạch, thậm chí thường xuyên chủ động giúp đỡ.

Trong thời khắc quyết chiến này, cái giá phải trả cho việc phán đoán sai lầm có lẽ là c·ái c·hết.

Có lẽ là đánh mất cơ hội phản công cuối cùng.

Có lẽ đã rơi vào tuyệt cảnh.

Nhưng Khương Vọng vẫn muốn rút kiếm.

Trong tất cả kiếm chiêu Nhân đạo của hắn.

Nhát kiếm thân bất do kỷ này, là nhát kiếm tuyệt vọng nhất, nhưng cũng là kiên cường nhất.

Vĩnh viễn không từ bỏ chống cự, vĩnh viễn không quên kháng cự.

Nhát kiếm kiên cường nhất này, được vung ra trong thời khắc tuyệt vọng nhất.

Chậm rãi, chầm chậm vươn tới.

Bàn tay khói xanh dò tới, chộp lấy nó!

Khương Yểm đã chứng kiến tất cả các trận giao chiến của Khương Vọng ở hiện thế.

Hắn đã ghi nhớ tất cả các kiếm chiêu Nhân đạo của Khương Vọng trong lòng.

Trên đời này, người hiểu rõ kiếm chiêu Nhân đạo nhất, ngoài Khương Vọng ra, chính là Khương Yểm.

Và hắn đã tóm được kiếm của Khương Vọng.

Sự tuyệt vọng nhất, sự kháng cự kiên cường nhất, bị cưỡng ép ngăn lại.

Kiếm linh của Trường Tương Tư (Trường Tương Tư kiếm linh) phát ra một tiếng kêu run kịch liệt.

Đó là một âm thanh đau đớn tột cùng.

Chỉ một cái nắm này, kiếm linh non nớt mới sinh của Trường Tương Tư gần như bị hủy diệt.

Toàn bộ bản nguyên thần hồn của Khương Vọng cũng rung động theo!

Trong cơn đau đớn ấy, Khương Vọng đột ngột ngẩng đầu trừng trừng, nghiến răng gầm lên: "Khương Yểm! Ngươi nhúc nhích thêm một chút nữa, ta sẽ g·iết nàng!"

Ánh sáng Minh Chúc (Minh Chúc) u ám, khẽ rung lên, bàn tay khói xanh đang nắm chặt kiếm linh liền dừng lại bất động.

Bên ngoài Thông Thiên cung (Thông Thiên cung) đang giao tranh ác liệt, trong động ma dưới đáy nước vắng bóng người.

Không biết từ khi nào, thân thể Khương Vọng đã lảo đảo bước tới, tiến vào nhánh hang bên trái, dừng lại trước chiếc quan tài lưu ly.

Và tay của Khương Vọng đang cầm Trường Tương Tư. Mũi kiếm Trường Tương Tư lơ lửng ngay giữa mi tâm của Tống Uyển Khê!

Khương Yểm vẫn chưa kết thúc cuộc giao tranh trong Thông Thiên cung, cũng chưa hoàn thành việc chiếm hữu toàn bộ nhục thân. Quyền kiểm soát nhục thân vẫn nằm trong tay Khương Vọng, mặc dù thần hồn của hắn đang vô cùng nguy hiểm.

Khương Yểm vừa phải tiêu diệt tâm ma, vừa phải ngăn cách Linh Không điện, vừa phải đề phòng Khương Vọng phản kích, mọi sự chú ý đều dồn vào Thông Thiên cung, nên đã không nhận ra hành động của nhục thân.

Hắn cho rằng, Khương Vọng, kẻ đang ở thế yếu tuyệt đối, không thể nào có dư sức chú ý đến bên ngoài Thông Thiên cung mới phải.

Nhưng Khương Vọng lại một lần nữa mang đến cho hắn sự bất ngờ.

Giờ phút này, Khương Yểm lập tức nhớ lại khoảnh khắc Khương Vọng cắt xé bản nguyên thần hồn, cơn đau đớn lan tỏa từ trong ra ngoài.

Chắc hẳn vào lúc đó, Khương Vọng đã mượn cơn đau khổ để phân tán một phần tâm lực, điều khiển hành động của nhục thân.

Đây là một ý chí đáng sợ đến mức nào!

"Làm một giao dịch, thế nào?"

Hắn nghe thấy Khương Vọng trước mặt nói vậy.

Dù là một bản nguyên thần hồn cường đại nhưng hoàn toàn không đáng chú ý trước mặt hắn, giờ phút này lại có chút chói mắt.

"Ngươi nói cái gì cơ?" Khương Yểm hiếm khi bật cười, tiếng cười xuyên qua Minh Chúc, mang theo một cảm giác lạnh lẽo: "Không phải sẽ dùng thủ đoạn áp chế kẻ yếu để bảo toàn bản thân sao? Có nhớ không?"

Khương Vọng im lặng nhìn chằm chằm vào Minh Chúc, không dám cũng không thể lơ là: "Nàng không hề yếu. Có phong thái của Chân Ma (Chân Ma), ngươi nói, ngươi có nhớ không?"

"Chúng ta vốn là một thể, Khương Vọng, tự hỏi chính ngươi xem, ngươi lại quan tâm một con Ma sao? Ngươi dùng Ma để uy h·iếp ta, có phải là quá nực cười không?"

"Bỏ qua những lời nhảm nhí nhàm chán đó đi, thế nào?" Khương Vọng lạnh lùng nói: "Nếu thật sự nực cười, ngươi đã g·iết ta rồi, phải không?"

"Có lẽ ta chỉ muốn nghe xem ngươi nói gì. Dù sao chúng ta cũng ở chung lâu như vậy. Khó tránh khỏi có tình cảm tồn tại. Hơn nữa chúng ta đồng nguyên mà sinh, ta cũng cảm động lây trước nỗi thống khổ và bi thương của ngươi." Khương Yểm chậm rãi nói: "Thật ra ngươi không cần kháng cự như vậy, để ta làm chủ thân thể này, chỉ là một sự tái sinh của chúng ta. Một sự tái sinh càng cường đại, càng hoàn mỹ hơn."

"Cái gì mà vốn là một thể, ngươi chính là ta. Đừng nói nữa!"

Khương Vọng giật giật trường kiếm, ra hiệu Khương Yểm buông tay: "Nhưng có một điều ngươi nói không sai, chúng ta ở chung lâu như vậy. Cho nên ngươi hiểu ta, đúng không? Ngươi biết, trước khi ngươi tiêu diệt bản nguyên thần hồn của ta, kiếm của ta chắc chắn có thể đâm xuyên mi tâm của nàng."

Khương Yểm im lặng một hồi, bàn tay khói xanh vậy mà thật sự buông ra: "Xem ra ngươi đã đoán ra điều gì. Ta đã đánh giá thấp trí tuệ của ngươi sao, Khương Vọng?"

"Ta thừa nhận ngươi rất thông minh, có thể lập tức dệt ra một lời nói dối gần như hoàn hảo sau khi bị ta phát hiện ở Thanh Dương trấn (Thanh Dương trấn). Trong một thời gian dài, ta thật sự cho rằng ngươi chính là ta, là mặt trái bị ô nhiễm của ta. Nhưng chúng ta ở chung quá lâu, trải qua quá nhiều, dù ngươi che giấu có hoàn hảo đến đâu, cũng không thể tránh khỏi mọi chi tiết."

Khương Yểm đương nhiên biết điều này, đó cũng là lý do sau này hắn cố gắng tránh giao tiếp với Khương Vọng. Nhưng có lẽ đó là căn bệnh chung của những người thông minh, hắn không thể không hỏi: "Ví dụ như?"

"Ví dụ như khi nhìn thấy chiến trường trùng sát của Thu Sát quân (Thu Sát quân), ngươi cảm thán một tiếng 'Đây chính là Tề Cửu Tốt (Tề Cửu Tốt) a'. Lúc đó ta hỏi ngươi, sao Bạch Cốt Tôn Thần (Bạch Cốt Tôn Thần) lại biết Tề Cửu Tốt, ngươi nói 'Muốn thành tựu thần linh hiện thế, mở ra kỷ nguyên bạch cốt, sao có thể không chú ý đến cường quốc đương thời?'"

Khương Vọng nói: "Nhưng trên thực tế, Bạch Cốt Tà Thần (Bạch Cốt Tà Thần) đã hoàn toàn không hiểu rõ Tề quốc. Thậm chí Thần còn không biết Hung Đồ (Hung Đồ), mới có thể bị chém vỡ trước trận hai quân. Cho nên, ngươi đang nói dối. Sự hiểu biết của ngươi về Tề quốc, căn bản không phải thông qua Bạch Cốt Tôn Thần mà có được, ngươi cũng căn bản không phải là ta. Vậy ngươi… là ai?"

Khương Yểm lục lọi ký ức, tìm lại cảnh tượng lúc đó, không khỏi thở dài: "Ngươi vậy mà thuật lại lời ta nói không sai một chữ, xem ra sự đề phòng của ngươi đối với ta không phải là chuyện một sớm một chiều."

Áo đen tâm ma đã bị tiêu diệt, Quấn Tinh Mãng (Quấn Tinh Mãng) lại ủ rũ trên mặt đất. Đây có lẽ là tâm ma đáng thương nhất trong lịch sử tu hành, từ khi sinh ra đến trưởng thành rồi tiêu vong, đều là quân cờ của người khác. Từ đầu đến cuối, không có nửa điểm cơ hội.

Khương Vọng nghiêm túc nói: "Ta tự hỏi không thông minh bằng ngươi, chỉ có thể bỏ ra nhiều công sức hơn. Chỉ có càng chú ý, càng cảnh giác."

"Vậy ngươi cảm thấy ta là ai?" Khương Yểm lại hỏi.

"Ta vẫn luôn không biết ngươi là ai, cho đến lần này…"

Khương Vọng cầm thanh kiếm do kiếm linh hiển hóa, vừa chậm rãi kéo dài khoảng cách, vừa nói: "Ngươi hiểu rất rõ về Thanh Giang thủy phủ (Thanh Giang thủy phủ). Hiểu rõ đến… giống như đã từng sống ở đó. Ta nghĩ, những nơi như ma quật dưới đáy nước, cho dù là trong Thanh Giang thủy tộc (Thanh Giang thủy tộc), cũng không có mấy người biết chuyện, phải không?"

"Ta biết điều này rất có thể khiến ta bại lộ. Nhưng để cứu ngươi, đây cũng là bất đắc dĩ." Khương Yểm đáp lời: "Ta cho rằng tinh thần của ngươi bị áp chế, có lẽ sẽ xem nhẹ chuyện cũ. Cuối cùng là ta đã sơ ý."

Có lẽ không phải sơ ý, chỉ là không cần thiết phải giấu giếm nữa thôi? Khương Vọng nghĩ thầm.

Nhưng hắn chỉ tiếp tục nói: "Quan trọng nhất là…"

"Là gì?" Khương Yểm cũng rất phối hợp.

"Khi nhìn thấy Tống Uyển Khê (Tống Uyển Khê), trong lòng ta dâng lên một nỗi bi thương tột độ. Ta lại không quen biết nàng, nỗi bi thương đó chỉ có thể đến từ ngươi. Nỗi bi thương này trầm thống đến mức ngay cả Minh Chúc cũng không thể che đậy, l·ây n·hiễm sang ta."

"A a a a a." Khương Yểm khẽ cười một hồi, trong giọng nói mang theo một chút châm biếm thê lương: "Một kẻ như ta, thế mà cũng biết bi thương sao?"

…

…

P/S:

Tương tự như chi tiết chương 185 quyển thứ hai: Chứng minh Khương Yểm nói dối, thực tế có không ít chi tiết như vậy. Khương Yểm dù sao không phải là mặt tối thực sự của Khương Vọng, khó tránh khỏi sẽ bộc lộ ra một vài điểm mâu thuẫn, đương nhiên đều rất nhỏ. Các độc giả đọc lại, có thể tìm thử xem, cũng coi như là một niềm vui nho nhỏ.