# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 174: Phục thủ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lão tăng mặt vàng, trên đường đi gặp phải nhiều thần niệm cường đại, nhưng nhờ chuông nhỏ đặc biệt của Huyền Không Tự, lão tăng đã thuận lợi vượt qua.

Khương Vọng và Khương Yểm tiếp tục đối thoại trong Thông Thiên cung. Khương Vọng chỉ ra rằng Khương Yểm có sự hiểu biết sâu sắc về Tướng Quốc Ấn của Trang quốc, điều này cho thấy mối liên hệ của hắn với Trang quốc. Khương Yểm thừa nhận và bắt đầu xâm chiếm tay cầm kiếm của Khương Vọng để vô hiệu hóa sự uy h·iếp của hắn.

"Hiện tại, sẽ không có gì có thể ngăn cản chúng ta quy về một thể."

Tuyệt vọng, Khương Vọng quyết định tung một đòn phục kích bằng cách đánh thức quấn tinh mãng. Quấn tinh mãng tấn công Minh Chúc, nhưng Khương Yểm đã triệu hồi một bản thể khói xanh, Trang Thừa Càn, để chống lại quấn tinh mãng. Trang Thừa Càn dễ dàng đánh bại quấn tinh mãng và quay sang đối phó với Khương Vọng. Hóa ra, cái c·hết của Trang Thừa Càn gần hai trăm năm trước là một cái bẫy, và hắn đang tìm cách trọng sinh thông qua Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 174: Phục thủ

Cao hơn biển mây là vòm trời, tiếng gió rít gào như dao cắt.

Một lão tăng mặt vàng, quần áo rách rưới đang vội vã bay nhanh. Thân thể không hề phòng hộ, những cơn gió mạnh trực diện thổi tới đều tự động tản ra, không hề suy giảm.

Nếu có người đến gần, sẽ nghe thấy ông ta lẩm bẩm không ngừng:

"Lão tặc trời, lão hòa thượng đây là cái số gì vậy?"

"Chẳng lẽ thật muốn chết một cái?"

"Ta còn đặc biệt chọn người mạng cứng rắn..."

"Lão tử là phương trượng Huyền Không Tự đời sau, Phật Đà Tịnh Thổ tương lai. Phật Tổ, ngài cũng không phù hộ cho con sao?"

"Tịnh Thâm, con phải cố gắng lên, đừng đi theo vết xe đổ của Tịnh Nga!"

Người bay nhanh trên trời cao.

Mà trên mặt đất, thỉnh thoảng có những thần niệm cường hoành xông thẳng lên trời.

Mỗi khi như vậy, một chiếc chuông nhỏ bên hông lão tăng lại khẽ rung lên:

"Huyền Không Tự đặc biệt lo việc riêng, mong các vị thiện chủ tạo điều kiện!"

Những cường giả cản đường nghe vậy liền biết, đây là người của Phật tông, thánh địa phía đông Huyền Không Tự đang đi công việc, vội vã vì phật sự, chỉ đi ngang qua, không có ý quấy rầy.

Có người quen biết Huyền Không Tự thì tự động bỏ qua, có người bất mãn với Huyền Không Tự, nhưng nghĩ đến thực lực của họ, cũng im lặng. Nếu không phải đại thù sinh tử, không ai tùy tiện gây khó dễ.

Đương nhiên, dù là người của Huyền Không Tự đi công việc, cũng không thể nghênh ngang bay qua Cảnh quốc, một cường quốc thiên hạ. Họ đi về phía tây, vòng qua những khu vực nhạy cảm, tránh né các cấm địa.

...

...

Trong động ma dưới đáy nước, bên cạnh quan tài lưu ly.

Nữ ma tuyệt mỹ nằm im lìm trong quan tài, bất động. Thiếu niên cầm kiếm đứng đối diện, mặt bình tĩnh, mắt kiên định.

Cuộc đối thoại trong Thông Thiên cung vẫn chưa kết thúc.

"Ngươi vừa dùng sức mạnh Tướng Quốc Ấn để ngăn cản Linh Không điện, càng chứng minh phán đoán của ta." Khương Vọng tiếp tục.

"Ồ?"

"Đổng A đeo Tướng Quốc Ấn của Trang quốc, trấn giữ giang sơn, ổn định xã tắc Trang quốc. Ngươi ngăn cản công kích thì thôi, thậm chí phá hủy nó cũng không sao, nhưng ngươi lại có thể âm thầm hấp thụ sức mạnh của nó để dùng. Ta nghĩ, chỉ thực lực cường đại không đủ để giải thích điều này, ngươi hiểu rõ Tướng Quốc Ấn của Trang quốc hơn người khác, đó mới là một trong những nguyên nhân."

"Nói hay lắm, Khương Vọng, ta càng ngày càng thích ngươi." Giọng Khương Yểm trầm u.

"Được ngươi thích, chắc không phải chuyện may mắn gì. Ta muốn biết... Tại sao lại là ta?" Khương Vọng hỏi.

"Đúng vậy, tại sao lại là ngươi nhỉ?" Khương Yểm cười.

Nụ cười này, ẩn chứa nhiều điều bất ổn.

Bởi vì theo tiếng cười này, Minh Chúc bắt đầu tiến gần đến bản nguyên thần hồn của Khương Vọng.

Bàn tay khói xanh phía trên Minh Chúc nhẹ nhàng dò tới, mang theo cảm giác áp bức cực lớn.

Hắn vượt qua ranh giới!

Khương Vọng không chút do dự, lập tức khống chế thân thể, đâm kiếm vào thiên linh Tống Uyển Khê.

Đây là lằn ranh sinh tử mà hắn tự vạch ra, bất cứ lúc nào, trong bất kỳ tình huống nào, hắn đều phải tuân thủ. Như vậy, sự uy h·iếp mới có ý nghĩa.

Nhưng mũi kiếm khẽ run lên, rồi đứng im, lơ lửng trước thiên linh Tống Uyển Khê.

Bàn tay phải cầm kiếm đã mất khống chế!

Khương Yểm đối thoại với Khương Vọng là để xâm chiếm bàn tay cầm kiếm, từ căn nguyên khiến sự uy h·iếp của Khương Vọng mất hiệu lực, loại bỏ mối lo về sau.

Khương Vọng hoàn toàn không biết, khi thắng bại trong Thông Thiên cung chưa phân, Khương Yểm đã vượt qua sự khống chế của hắn như thế nào, cưỡng ép nắm giữ bàn tay cầm kiếm. Có thể thấy thủ đoạn này tốn kém đến mức nào, nếu không Khương Yểm đã không để đến lúc này. Nhưng hiệu quả rất tốt, hắn chưa từng nghe nói, nên không thể tránh khỏi trúng chiêu.

"Giờ thì không gì có thể ngăn cản chúng ta hợp nhất." Khương Yểm nói nhỏ.

Minh Chúc nhanh chóng đến gần, bàn tay khói xanh của tâm ma hắc bào mở rộng, mang theo khí thế nắm giữ toàn cục, uy thế kinh người.

Trước biến cố này, Khương Vọng không lùi mà tiến, quyết một phen sống mái.

"Xin lỗi, ta không hứng thú với chuyện hợp nhất với ngươi!"

Nhưng đúng lúc này, con tinh mãng đang nằm ườn trên mặt đất bỗng mở mắt rắn, bật dậy, há cái miệng máu lớn, nuốt thẳng về phía Minh Chúc!

Màu đen trong mắt nó đã biến mất, những vằn đen trên người cũng không còn, chỉ thấy ánh sao lấp lánh, tôn lên vẻ to lớn, uy vũ, thần thánh của nó!

Cuộc tấn công này quá đột ngột, là phục thủ mà Khương Vọng đã ấp ủ từ lâu.

Khương Yểm cố ý kéo dài thời gian, hắn lại không phải sao?

Khương Yểm âm thầm xâm chiếm bàn tay cầm kiếm trong lúc đối thoại, Khương Vọng thì lợi dụng khoảng thời gian này để đánh thức lại tinh mãng, nắm chặt đạo mạch chân linh của mình, thực sự giành lại ưu thế sân nhà.

Cả hai đều không an phận, đều cố ý kéo dài thời gian, đều chưa từng thực sự giao lưu với đối phương!

Không có hòa đàm, khi đã vạch mặt, không có khả năng chung sống.

Khương Yểm sơ sẩy một chút, đã rơi vào thế bị kẹp giữa hai gọng kìm.

Giống như cảnh tâm ma hắc bào thai nghén linh trí trước đây, Khương Vọng lại một lần nữa xoay chuyển cục diện.

Chỉ thấy khói xanh từ ngọn nến Minh Chúc bốc lên.

Bên cạnh bàn tay khói xanh kia, xuất hiện thêm một bàn tay khói xanh nữa.

Hai cánh tay nhanh chóng vươn ra, lên xuống nhịp nhàng, kiên trì chống đỡ miệng lớn của tinh mãng.

Tinh mãng giãy giụa nghiến răng, dốc toàn lực, nhưng miệng lớn dù thế nào cũng không thể cắn xuống!

Và khói xanh vẫn tiếp tục ngưng tụ.

Thân thể, đầu, hai chân, thậm chí cả lông tóc, trang phục...

Một người đàn ông trung niên cao lớn, khuôn mặt kỳ cổ xuất hiện giữa không trung.

Hai tay dễ dàng chống đỡ miệng lớn của tinh mãng, kéo mạnh ra ngoài, dường như muốn xé toạc tinh mãng. Nhưng có lẽ cân nhắc đến giá trị của đạo mạch chân linh, bàn tay kéo ra lại thu về, thay vào đó, giữa tiếng rít đau khổ của tinh mãng, hắn tung ra một quyền!

Một quyền này, trực tiếp nện con tinh mãng được Thông Thiên cung gia trì lên mái vòm Thông Thiên cung.

Trong một tiếng nổ vang, tinh mãng mất hết sức phản kháng, rơi xuống mặt đất Thông Thiên cung. Nó nằm bẹp như một con rắn c·hết, không còn chút sức lực nào.

Người đàn ông trung niên do khói xanh tụ thành lúc này mới thản nhiên quay đầu, nhìn về phía Khương Vọng, và thanh kiếm của hắn.

Thân phận của người này đến đây đã hoàn toàn rõ ràng. Hắn không ai khác, chính là Trang Thái Tổ Trang Thừa Càn, người đã khai sáng cơ nghiệp mấy trăm năm của Trang quốc!

Hắn là đại tướng mở cõi thời Ung Minh Đế Hàn Chu, xưng vương trên đất Ung quốc thời Hàn Ân.

Hắn là người phát ngôn của thế lực Đạo môn ở Tây Cảnh, là bạn kết nghĩa của Tống Hoành Giang, đứng đầu Thanh Giang.

Hắn tuyên bố từ bỏ bá nghiệp của Ung quốc, tự tay hủy diệt Bạch Cốt đạo mấy trăm năm trước.

Hắn là trượng phu của Cốc Y, Bạch Cốt thánh nữ đời trước, và có mối tình đầu với Tống Uyển Khê, trưởng công chúa thủy tộc Thanh Hà.

Vì vậy, hắn mới hiểu rõ Thanh Giang thủy phủ đến vậy.

Hắn là chân nhân đương thời, nay sống nhờ u hồn Minh Chúc.

Cho nên, hắn mới có thể chỉ đạo Khương Vọng hết lần này đến lần khác trốn thoát dưới mắt Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối, Tống Hoành Giang.

Việc Trang Thái Tổ qua đời gần hai trăm năm trước là một biến cố lớn, và cũng là một cái bẫy lâu dài.

Trang Thừa Càn chưa từng thực sự c·hết đi, bây giờ đang muốn mượn thân thể Khương Vọng để trọng sinh!

Trang Thừa Càn và Khương Vọng, hai cái tên này đặt cạnh nhau, gần như không cần suy đoán cũng có thể nói lên điều gì.

Một người là Trang quốc khai quốc Thái Tổ, một người là thiếu niên từ trấn nhỏ của Trang quốc.

Một người từng là chân nhân đương thời, một người hiện tại là tu sĩ Nội Phủ.

Họ cùng tồn tại trong một cơ thể, bây giờ lại là kẻ thù của nhau.

Giờ phút này, đối mặt với Khương Vọng, người vung kiếm tấn công như sấm sét.

Trang Thừa Càn không chút do dự, tung ra một chưởng!