# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 175: Hỏi thế gian ai có thể không thẹn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Yểm thực chất muốn chiếm đoạt nhục thân của Khương Vọng, việc tuyên bố cướp đoạt Bạch Cốt Thánh Khu chỉ là để giảm bớt sự cảnh giác của Khương Vọng. Khương Yểm thực chất là Trang Thừa Càn, thúc đẩy mặt trái của Khương Vọng, khống chế tâm ma, đùa bỡn Khương Vọng. Trang Thừa Càn đã từng là danh tướng bất bại thời Ung Minh Đế Hàn Chu, sau nát đất xưng vương, kết nghĩa với Tống Hoành Giang, mượn sức Bạch Cốt đạo lập quốc rồi tiêu diệt Bạch Cốt đạo. Việc chết trong phản kích của Bạch Cốt đạo có thể là một bố cục.

Trang Thừa Càn dễ dàng đánh tan thần hồn diễm tước, tiêu diệt một nửa lực lượng thần hồn của Khương Vọng, hủy diệt tâm ma, ngăn cách sự duy trì của Vân Đính tiên cung, đánh co quắp đạo mạch chân linh, xâm chiếm tay cầm kiếm và giải trừ uy h·iếp Tống Uyển Khê. Khương Vọng một mình đối đầu Trang Thừa Càn, cảm nhận rõ sự cường đại của đối phương.

Khi Trang Thừa Càn chuẩn bị đánh tan thần hồn của Khương Vọng, Khương Vọng thả kiếm, ôm chặt tay Trang Thừa Càn. Trang Thừa Càn nhận ra sự bất thường, nhưng đã muộn. Khương Vọng kéo Trang Thừa Càn vào Hồng Trang Kính, với lời xướng "Hỏi thế gian ai có thể không thẹn? Đến Khổ Hải lật đổ thân này. Lại độ, vấn tâm kiếp."

Khương Vọng muốn dùng Hồng Trang Kính để phá vỡ thế cục bế tắc, lấp đầy chênh lệch thực lực. Khương Vọng đã thăm dò biến số và chuẩn bị cho việc phá cục bằng cách nghiên cứu thần hồn đạo thuật, cắt chém thần hồn bản nguyên, và sử dụng Hồng Trang Kính. Việc lôi kéo Trang Thừa Càn vào kính thế giới là một canh bạc bất đắc dĩ.

Trong khi đó, kiếm linh của Khương Vọng giằng co với Minh Chúc. Kim phù trên môi nữ ma trong quan tài lưu ly giơ lên, xiềng xích vang lên, mắt nữ ma mở to với sát ý điên cuồng.


## Toàn bộ chương

## Chương 175: Hỏi Thế Gian Ai Có Thể Không Thẹn

Vì sao Khương Yểm luôn miệng tuyên bố muốn cướp đoạt Bạch Cốt Thánh Khu, nhưng lại chưa từng tỏ ra vội vã với Khương Vọng, những lần thúc giục hiếm hoi cũng không hề bức bách?

Không phải vì hắn biết thực lực Khương Vọng chưa đủ, nguyện ý cho Khương Vọng thời gian và kiên nhẫn.

Mà là bởi vì, so với Bạch Cốt Thánh Khu, thứ hắn thực sự muốn vẫn luôn là nhục thân của Khương Vọng!

Cái gọi là Bạch Cốt Thánh Khu, chỉ là chiêu trò đánh lạc hướng, giảm bớt cảnh giác của Khương Vọng, khiến Khương Vọng cảm thấy mình vẫn còn lựa chọn, rằng bọn họ không phải kẻ thù một mất một còn không thể điều hòa.

Bởi vì căn bản, thân phận "Khương Vọng Yểm" vốn dĩ là giả dối, hắn là Trang Thừa Càn, chưa từng là mặt trái của Khương Vọng.

Ngược lại, hắn chỉ đơn thuần thúc đẩy mặt trái của Khương Vọng sinh trưởng, khống chế tâm ma của Khương Vọng, đùa bỡn Khương Vọng trong lòng bàn tay.

Giờ đây hắn không muốn tiếp tục trò chơi này nữa, mà hiện ra chân diện mục.

Sống nhờ Thông Thiên cung của Khương Vọng lâu như vậy, đây là lần đầu tiên hắn hiển hóa nguyên hình.

Và khoảnh khắc hắn xuất hiện, chính là thời điểm đại cục đã định!

Nhìn lại cả cuộc đời Trang Thừa Càn, chưa từng có bại cục.

Thời Ung Minh Đế Hàn Chu, hắn là danh tướng bách chiến bách thắng. Được Hàn Chu hết mực tín nhiệm, giao cho trọng trách khai cương, trên thực tế là một phong chủ, trấn giữ phía sau cho Hàn Chu chinh chiến phương Bắc.

Sau khi Hàn Chu qua đời, hắn xưng vương trên mảnh đất của mình. Huyết chiến tại Kỳ Xương sơn mạch, ngăn chặn Hàn Ân dốc toàn lực Ung quốc tiến công, lại càng dưới sự dòm ngó của Tần quốc, đại diện Cảnh quốc, đóng đinh thế lực Đạo môn tại vùng biên giới phía tây.

Hắn kết nghĩa với Tống Hoành Giang, cuối cùng trong cả đời hắn, Thủy tộc Thanh Giang đều là minh hữu trung thành nhất của Trang quốc, nhiều lần đổ máu trong chiến tranh.

Hắn mượn sức mạnh của Bạch Cốt đạo để lập quốc, rồi trở tay tiêu diệt Bạch Cốt đạo cùng ảnh hưởng lực của Bạch Cốt Tôn Thần (Bạch Gu Zunshen) tự mình quán triệt. Bạch Cốt đạo lúc đó, không thể so sánh với Bạch Cốt đạo thời Âu Dương Liệt (Ouyang Lie), Lục Diễm (Lu Yan).

Thất bại duy nhất trong cuộc đời, chính là c·hết trong cuộc phản kích trước khi Bạch Cốt đạo bị tiêu diệt.

Nhưng hiện tại xem ra… Hắn có lẽ chưa thực sự c·hết, lần đó có lẽ không tính là thất bại. Mà giống như một bố cục hơn.

Điều khiển Thực Hận Bướm (Shihen Butterfly) và việc Khương Vọng điều khiển thần hồn diễm tước chém g·iết, với một danh tướng vô địch như hắn mà nói, quả thực là trò đùa, dễ dàng đánh tan.

Cả đời hắn chưa từng bại, lần này càng không có lý do để bại.

Hiện tại hắn đã tiêu diệt một nửa lực lượng thần hồn của Khương Vọng, hủy diệt tâm ma của Khương Vọng, ngăn cách sự duy trì nguyên khí của Linh Không điện (Lingkong Hall) thuộc Vân Đính Tiên cung (Yunding Immortal Palace), khiến đạo mạch chân linh Quấn Tinh Mãng (Quanjing Python) co quắp lại, xâm chiếm bàn tay cầm kiếm của Khương Vọng, giải trừ uy h·iếp đối với Tống Uyển Khê (Song Wanxi).

Thế cục đã rõ ràng như vậy, cái tát của hắn là tất yếu, mang theo khí thế vô địch.

Tựa như việc tự mình hại mình, dẫn bản nguyên thần hồn dụ tâm ma tham chiến, việc Khương Vọng dẫn động đạo mạch chân linh chi viện cũng là phá vỡ thế cục.

Nhưng kết cục tương tự lại tái diễn, Trang Thừa Càn hiển hóa nguyên hình, dễ dàng loại bỏ Quấn Tinh Mãng khỏi chiến cuộc.

Và Khương Vọng lại một lần nữa đơn độc, một mình một kiếm đối mặt Trang Thừa Càn.

Hắn có thể cảm nhận rõ ràng sự cường đại, không thể chiến thắng của Trang Thừa Càn, dù đối phương chỉ ở trạng thái u hồn.

Nhưng lần này, hắn không lùi bước nữa, cũng không còn cơ hội để lùi.

Trang Thừa Càn cũng có thể cảm nhận rõ ràng sự yếu đuối, bất lực của Khương Vọng.

Kiếm đã đến.

Kiếm thế sắc bén bị một bàn tay dễ dàng đập tan.

Bàn tay Trang Thừa Càn tiếp tục dò xét phía trước, Khương Vọng bỗng nhiên buông kiếm, ôm chặt lấy tay hắn!

Đây quả thực là lựa chọn ngu xuẩn nhất.

Lúc này Khương Vọng, thứ dựa dẫm lớn nhất chính là trường kiếm do kiếm linh hiển hóa, vậy mà hắn lại buông tay.

Và dưới sự chênh lệch lực lượng khổng lồ, Trang Thừa Càn tùy tiện dùng sức, liền có thể đánh tan bản nguyên thần hồn của hắn.

Thật quá ngu xuẩn!

Nhưng trong khoảnh khắc nắm chắc phần thắng này, Trang Thừa Càn lại nhíu mày.

Sống nhờ trong thân thể Khương Vọng lâu như vậy, quen biết Khương Vọng lâu như vậy, hắn vô cùng rõ ràng, thiếu niên này tuyệt không ngu xuẩn, ngược lại là một thiên tài kiệt xuất, một thiên kiêu thực thụ.

Hắn có lòng tin vào tài năng chiến đấu của Khương Vọng hơn cả Khương Vọng.

Vậy nên hắn lập tức rút lui.

Nhưng… đã muộn!

Cảnh dời tâm chuyển, mắt mờ thần ảo.

Chỉ nghe một giọng nữ bi thương cất lên:

"Hỏi thế gian ai có thể không thẹn? Đến Khổ Hải lật đổ thân này."

"Lại độ, vấn tâm kiếp."

Là Hồng Trang Kính (Hongzhuang Mirror)!

Việc Khương Vọng dẫn động Quấn Tinh Mãng phục kích, chính là để chờ Trang Thừa Càn bại lộ thêm thần hồn, sau đó lôi kéo thần hồn hắn, cùng nhau tiến vào thế giới trong gương của Hồng Trang Kính.

Bởi vì Trang Thừa Càn sống nhờ trong thân thể Khương Vọng, và đang thực sự thay đổi thần hồn để thích ứng với thân thể. Về một ý nghĩa nào đó, hắn cũng có thể là Khương Vọng. Mang hắn vào thế giới trong gương cùng độ kiếp, là hoàn toàn có thể, và Khương Vọng đã thực sự làm được!

Từ ban đầu, khi còn chưa thể xác định nguyên hình của Khương Yểm, Khương Vọng đã vô cùng minh bạch. Khương Yểm hiểu rõ hắn đến cực độ, một khi đến thời điểm phân chia sinh tử, hắn chắc chắn sẽ gặp phải sự áp chế, nhắm vào toàn diện.

Khương Yểm có thực lực và kinh nghiệm vượt trội, lại hiểu rõ hắn đến vậy. Bất kỳ thủ đoạn nào bại lộ trước Khương Yểm, cũng không thể thực sự chiến thắng Khương Yểm.

Cách chiến thắng Khương Yểm, chỉ có thể tìm kiếm từ những phần mà Khương Yểm không biết.

Vậy nên hắn luôn tìm kiếm, thậm chí tạo ra những điều không biết, luôn thăm dò những biến số, để chuẩn bị cho việc phá cục.

Nghiên cứu thần hồn đạo thuật sâu trong Nội Phủ (Neifu) là một, cắt xén bản nguyên thần hồn để thúc ép tâm Ma là một, và Hồng Trang Kính thần bí cũng là một!

Những thay đổi của Hồng Trang Kính đều diễn ra trong gương, mỗi lần tiến vào Hồng Trang Kính, Khương Yểm đều không thể biết được chuyện gì xảy ra bên trong.

Không cần biết Khương Yểm là ai, là một bản thể khác thực sự, hay là Trang Thừa Càn, hoặc là bạch cốt phân thân.

Lôi kéo hắn cùng nhau độ kiếp, đều là một lựa chọn để phá vỡ cục diện bế tắc.

Về bản chất, đây vẫn là dẫn vào lực lượng thứ ba, để vượt qua thế cục giữa hắn và Trang Thừa Càn, bù đắp sự chênh lệch về thực lực giữa họ.

Cũng giống như hành vi thúc đẩy Khương Yểm tham chiến, không có gì khác biệt về bản chất.

Căn bản của việc lấy yếu địch mạnh, đơn giản là bên trong cường hóa bản thân, bên ngoài kết giao cường viện.

Hàn Hú (Han Xu) dẫn Trang Cao Tiện (Zhuang Gaoxian) đánh g·iết Hàn Ân (Han En), dẫn lực lượng Mặc môn (Mo Sect) để cải cách triều chính. Năm xưa Trang Thừa Càn dẫn Bạch Cốt đạo lập quốc, dẫn lực lượng Đạo môn chống lại ảnh hưởng của Tần, Ung, đều là những biểu hiện của thủ đoạn này.

Nhưng việc kết giao cường viện bên ngoài, cần sự nắm bắt phân tấc cực kỳ cao siêu, không cẩn thận có thể biến thành dẫn sói vào nhà, bị ăn sạch sành sanh.

Hàn Hú đương nhiên là cao thủ trong đó, hoàn thành trọn vẹn tất cả mục tiêu chiến lược. Trang Thừa Càn thì càng cao tay hơn, thắng thua đều ăn, chiếm trọn mọi lợi thế.

Còn Khương Vọng lần đầu tiên dẫn tâm ma vào cuộc, coi như có chút nắm chắc. Lần thứ hai lôi kéo Trang Thừa Càn tiến vào thế giới trong gương, lại là một canh bạc bất đắc dĩ.

Bởi vì chính hắn cũng không thể xác định, liệu mình có thể vượt qua kiếp nạn trong Hồng Trang Kính hay không! Nhưng hắn chỉ có thể cược như vậy.

Đương nhiên, đối thủ của hắn là Trang Thừa Càn. Dưới sự dòm ngó và nhắm vào của một tồn tại như Trang Thừa Càn, mà vẫn có thể làm được điều này, vẫn có thể giãy giụa cho mình một cơ hội đánh bạc, đã vô cùng phi thường.

Thông Thiên cung (Tongtian Palace) cổ phác cao vút, nhất thời không một bóng người. Khương Vọng và Trang Thừa Càn, những người đã đại chiến không ngừng, đã biến mất, rơi vào thế giới trong gương của Hồng Trang Kính.

Còn Quấn Tinh Mãng cuộn mình trên mặt đất, yếu ớt.

Chỉ có kiếm linh mà Khương Vọng vừa buông ra, lại vươn lên cao vút, cùng ánh nến Minh Chúc (Mingzhu) lấp lánh giằng co giữa không trung.

Kiếm chém Minh Chúc, chính là sự chuẩn bị sau cùng mà Khương Vọng để lại, khi mạnh mẽ lôi kéo Trang Thừa Càn độ kiếp.

Nếu kiếm linh có thể không chịu thua kém một chút, chém diệt Minh Chúc trong cuộc tranh đấu đơn độc, có lẽ cũng có thể ảnh hưởng đến chiến cuộc…

Khương Vọng và Trang Thừa Càn kịch chiến trong Thông Thiên cung, thậm chí song song ngã vào thế giới trong gương của Hồng Trang Kính, đều không chú ý tới, trong quan tài lưu ly (liuli) nơi nhục thân cầm kiếm bị giam giữ, đang xảy ra biến hóa.

Kim phù dán trên môi nữ ma tuyệt mỹ kia, cao cao giơ lên, xiềng xích trói buộc thân thể vang lên ào ào.

Đôi mắt luôn khép hờ, bỗng nhiên trợn trừng.

Sát ý điên cuồng trong mắt, dường như muốn xông ra khỏi quan tài lưu ly!