# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 176: Đến Khổ Hải lật đổ thân này | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hồng Trang Kính có lai lịch bí ẩn, Khương Vọng biết rất ít về nó. Nó được Hồ Thiếu Mạnh đưa cho, nhưng bị hạn chế sức mạnh. Hải Tông Minh của Điếu Hải Lâu cũng rất thèm muốn nó.

Trong phi tuyết kiếp và phúc hải kiếp, Khương Vọng không có nhiều manh mối. Chỉ biết nó liên quan đến một người tên "Phúc Hải". Ở cuối mỗi kiếp, giọng nữ lại vang lên, ở phi tuyết kiếp là "hồng nhan chưa lão", ở phúc hải kiếp là "mặt trời dập tắt".

Mỗi kiếp mở màn đều có một câu, dường như liên kết thành một câu chuyện. Giọng nữ xuyên suốt các kiếp, từ lạnh lùng đến tràn ngập hận thù, và lần này là đau thương. Sự thay đổi này có ý nghĩa gì, Khương Vọng không biết.

Khương Vọng quyết định dùng Hồng Trang Kính làm "ám thủ" để đối phó Trang Thừa Càn, người luôn tính toán mọi thứ. Khương Vọng muốn tạo ra biến số, dù không biết điều gì đang chờ đợi mình.

Trong bóng tối, Khương Vọng nghe thấy những giọng nói lặp đi lặp lại: "Ngươi vốn có thể cứu ta." Đó là giọng của Triệu Nhữ Thành, Lăng Hà và những người đã c·hết ở Phong Lâm thành vực. Khương Vọng hối hận vì không cứu được họ. Anh quỳ xuống, đau khổ thừa nhận lỗi lầm của mình.

Giọng của An An vang lên: "Ca! Ngươi không cần ta nữa sao?" Khương Vọng đứng dậy, lau nước mắt và nói: "Đối với các ngươi, ta vấn tâm hổ thẹn." Anh quyết tâm gánh vác bi thương và hoàn thành giấc mơ của họ.

Trong bóng tối vang lên tiếng tim đập, và một giọng nói hỏi Khương Vọng về những mặt tối trong lòng: tham lam, dâm niệm, sát niệm, quyền lực, đố kỵ. Giọng nói nói: "Sâu nhất hắc ám, là đối mặt lòng của mình. Sinh linh ở sâu trong nội tâm dơ bẩn ác độc, so vũ trụ vĩnh ám càng thâm trầm."

Khương Vọng ngồi xếp bằng, thừa nhận mình từng có ác niệm, nhưng anh đáp lại: "Nhất Niệm Hoa Khai." (Thiên Đường Địa Ngục, ngay tại một ý niệm.)


## Toàn bộ chương

## Chương 176: Đến Khổ Hải lật đổ thân này

Hồng Trang Kính có lai lịch bí ẩn.

Liên quan đến bối cảnh của nó, Khương Vọng biết không nhiều.

Vô tình có được từ tay Hồ Thiếu Mạnh, nhưng bị hạn chế thực lực. Bản thân Hồ Thiếu Mạnh cũng không có nghiên cứu nhiều về bảo vật này, chỉ khai thác ra cách dùng huyễn thân.

Nhưng theo những thông tin hiện tại, ngay cả Hải Tông Minh, trưởng lão nắm thực quyền của Điếu Hải Lâu, cũng vô cùng thèm muốn nó.

Về bản thân Hồng Trang Kính, từ phi tuyết kiếp, Khương Vọng không thu thập được nhiều manh mối.

Ngược lại, đệ nhị kiếp - phúc hải kiếp, mơ hồ tiết lộ không ít thông tin. Nhưng vì thiếu thông tin, Khương Vọng rất khó ghép lại thành một lý giải hoàn chỉnh. Chỉ biết đại khái nó liên quan đến một người tên "Phúc Hải".

Trong phi tuyết kiếp, khi tuyết trắng tan biến, đất đóng băng tan ra, gió xuân thổi đến, giọng nữ cất lên: 【Hồng nhan chưa lão】.

Trong phúc hải kiếp, khi thiên địa chìm vào bóng tối vĩnh hằng, giọng nữ lại nói: 【Mặt trời dập tắt】.

Mỗi kiếp mở màn đều có một câu.

Kiếp thứ nhất là: "Đáng thương kiều nhan trước gương lão, hồng trang thiên sát người trong kính!"

Kiếp thứ hai là: "Há lại nói thế gian không tuyệt sắc? Hồng trang vừa chiếu g·iết một người."

Đến kiếp thứ ba thì là: "Hỏi thế gian ai có thể không thẹn? Đến Khổ Hải lật đổ thân này."

Xem ra dường như không liên quan, nhưng lại ẩn ẩn có thể kết nối thành một câu chuyện.

Giọng nữ mở màn xuyên suốt, liên kết tất cả manh mối.

Trong phi tuyết kiếp, giọng nói ấy luôn lạnh lùng. Đến phúc hải kiếp, khi bắt đầu tuyên cáo kiếp nạn, giọng nói vẫn lạnh lẽo băng giá, nhưng trong câu "Phúc Hải, ta muốn g·iết ngươi!" lại tràn ngập hận thù.

Còn lần này, ngay từ đầu đã mang theo cảm xúc đau thương.

Dường như theo những kiếp nạn trong thế giới gương, giọng nữ dần có sự thay đổi.

Sự thay đổi này có ý nghĩa gì, Khương Vọng không biết.

Chính sự không biết này là cơ hội của Khương Vọng. Đối mặt Trang Thừa Càn, kẻ đã trăm phương ngàn kế tìm hiểu về hắn, việc kéo y vào một nơi vô định, đối diện với những biến số, sẽ giúp hắn xóa bỏ bớt chênh lệch.

Còn có thể xóa bỏ được bao nhiêu, phải xem Hồng Trang Kính có thể làm được đến mức nào.

Từ phi tuyết kiếp, phúc hải kiếp, đến vấn tâm kiếp.

Từ lần đầu tiên vội vàng không kịp chuẩn bị, đến lần thứ hai cân nhắc rồi mạo hiểm thăm dò, đến lần này là đánh cược cả tính mạng.

Khương Vọng không cảm thấy mình có đủ thực lực để vượt qua kiếp thứ ba trong thế giới gương, nhưng vào thời điểm đó, hắn không còn lựa chọn nào khác.

Trang Thừa Càn thật đáng sợ, đáng sợ đến mức khiến người tuyệt vọng. Hắn luôn nắm quyền kiểm soát cục diện, tính toán mọi thứ, không cần nói đến việc Khương Vọng phản kháng, hắn đều có thể dễ dàng đối phó. Chỉ cần lật tay, hắn sẽ dập tắt mọi hy vọng.

Sau khi thử mọi cách, Hồng Trang Kính là con át chủ bài cuối cùng hắn phải dùng.

Và trước khi chính thức sử dụng con át chủ bài này, ngay cả chính hắn cũng không biết, nó là gì, họ sẽ phải đối mặt với điều gì.

...

...

"Ngươi vốn có thể cứu ta."

Trong bóng tối vĩnh hằng, Khương Vọng nghe thấy một giọng nói như vậy.

Lúc này, hắn không nhìn thấy gì, nhưng nghe rất rõ.

"Ngươi vốn có thể cứu ta."

Câu nói này lặp đi lặp lại, với những giọng nói khác nhau.

Mười người khác nhau, trăm người khác nhau, ngàn người khác nhau...

Vô số giọng nói hòa vào nhau, tạo thành một thứ âm thanh khiến người ta ghê tởm, đau khổ.

"Vì sao ngươi không làm?!"

Nhìn lại đoạn đường đã qua, điều gì khiến Khương Vọng hối hận nhất, day dứt nhất?

Là khi ở Phong Lâm thành vực, hắn đã sớm dự báo được nguy hiểm, nhưng lại tin lời Đổng A. Kết quả, khi bi kịch xảy ra, ngoài An An và Tống Thanh Chỉ ra, hắn không thể cứu được ai.

Những huynh đệ sinh tử, thầy giáo, đồng môn, hàng xóm láng giềng, bạn bè thân thích... tất cả đều vĩnh viễn ra đi.

Sự hối hận và thống khổ ấy, từng giây từng phút gặm nhấm trái tim hắn.

"Vì sao ngươi không làm?"

Trong bóng tối vô tận, một khuôn mặt dần hiện rõ.

Khuôn mặt tuấn mỹ ban đầu bị lợi khí chém đến tả tơi, dữ tợn khủng khiếp.

Nhưng Khương Vọng vẫn dễ dàng nhận ra, đó là Triệu Nhữ Thành.

"Ta..."

Khương Vọng vươn tay, muốn chạm vào y, nhưng lại không dám.

Chỉ lắp bắp nói: "Ta... Ta..."

Hắn không thể giải thích.

Hắn không tìm thấy, cũng không thể tìm cho mình bất cứ lý do gì.

Đây là nỗi đau vĩnh viễn của hắn!

"Vì sao ngươi không làm?"

Giữa hàng ngàn hàng vạn giọng nói, Khương Vọng vẫn nghe thấy giọng của Lăng Hà.

Giọng của y ấm áp, trầm ổn, dù đang chất vấn, vẫn mang theo sự bao dung, thân thiết. Dường như y đang nói, Tiểu Vọng, không sao đâu, ta không trách ngươi.

Chính sự tha thứ mà Lăng Hà chắc chắn sẽ dành cho hắn, khiến Khương Vọng sụp đổ ngay lập tức.

Hắn quỳ rạp xuống đất, ôm đầu đau khổ: "Xin lỗi... Là ta ngu xuẩn và ngây thơ, hại các ngươi!"

Trong bóng tối, những U Ảnh mơ hồ đang giãy giụa, tiến lại gần, càng ngày càng gần...

Khương Vọng quỳ rạp xuống trung tâm bóng tối, bị bóng tối bao vây, dường như cũng muốn hòa mình vào bóng tối.

"Ca!"

Hắn nghe thấy một giọng trẻ con như chuông bạc.

"Ca! Anh không cần em nữa sao?"

Khương Vọng đột ngột đứng dậy, trợn tròn đôi mắt đẫm lệ: "An An, An An!"

Tất cả những tiếng chất vấn đều tan biến.

Một ngàn, mười ngàn, hàng trăm ngàn giọng nói, đều biến mất.

Trong bóng tối vô tận, hắn không nhìn thấy gì, không nghe thấy gì.

Nhưng hắn im lặng.

Sự im lặng kéo dài.

Hắn đưa tay lên, trong bóng tối, lau đi nước mắt.

"Lăng Hà huynh của ta, Nhữ Thành đệ của ta, A Trạm bạn của ta, Tiêu Sư trưởng của ta, những người thân thiết chân thành, đồng môn hàng xóm láng giềng. Đối với các ngươi, ta vấn tâm hổ thẹn."

Hắn nói: "Ta đi nhân thế, như ở trong Khổ Hải."

"Nhưng ta vẫn muốn tiếp tục bước đi, không chỉ vì muốn chăm sóc An An, mà còn muốn dẫn theo tất cả các ngươi cùng đi."

Giọng hắn bình tĩnh, kiên định.

"Ta sẽ gánh vác mọi bi thương, ta sẽ gánh chịu mọi thống khổ. Thù hận của các ngươi, ta sẽ báo đáp, giấc mộng của các ngươi, ta sẽ hoàn thành."

U Ảnh sâu trong bóng tối, tan rã trong im lặng.

Ầm! Ầm! Ầm!

Trong bóng tối bỗng vang lên tiếng tim đập, như tiếng trống dồn dập.

Khương Vọng cảm thấy trái tim mình dường như đang phình to, đang căng lên, đang reo hò, như muốn nổ tung! Muốn cùng toàn bộ thân thể nổ thành tro bụi.

Và hắn nghe thấy, trong tiếng tim đập ấy, có một giọng nói không phân biệt nam nữ, cũng không có bất kỳ cảm xúc nào, đang hỏi:

"Đối mặt trân bảo, ngươi có từng sinh ra tham lam?"

"Đối mặt sắc đẹp, ngươi có từng sinh ra dâm niệm?"

"Ngươi có từng vọng động sát niệm? Có từng nghĩ đến việc phá hủy những điều tốt đẹp?"

"Ngươi có từng xa xỉ nghĩ đến quyền lực?"

"Ngươi có từng đố kị người khác?"

Những câu hỏi này, đi thẳng vào sâu thẳm nội tâm. Dường như muốn lôi kéo tất cả những mặt tối từ nơi sâu nhất trong bóng tối ra ánh sáng. Để người ta đối diện, để người ta sám hối.

Giọng nói ấy nói: "Bóng tối sâu nhất, là đối diện với lòng mình. Sự dơ bẩn ác độc sâu trong nội tâm sinh linh, còn thâm trầm hơn cả vũ trụ vĩnh ám."

"Ngươi thấy sao? Ngươi đối mặt thế nào? Ngươi lựa chọn ra sao?"

Khương Vọng không biết từ lúc nào, đã ngồi xếp bằng.

Hắn ngồi một mình trong bóng tối vĩnh hằng, ngũ tâm hướng lên trời.

Thật sự là hắn đã thấy những điều sâu trong nội tâm, và thừa nhận mình cũng từng có ác niệm.

Nhưng đối mặt với câu hỏi cuối cùng này, hắn chỉ nói bốn chữ.

Hắn nói:

"Nhất Niệm Hoa Khai." (Một Niệm Hoa Nở)

Thiên Đường Địa Ngục, chỉ tại một ý niệm.