# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 178: Hoạ mi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trang Thừa Càn phá vỡ vấn tâm kiếp bằng cách không lún sâu vào nó, chỉ tham luyến ôn nhu trong chốc lát rồi dứt khoát bước ra.

Tại Thông Thiên cung, kiếm linh của Khương Vọng tấn công Minh Chúc, nhưng Trang Thừa Càn kịp thời trở về ngăn cản. Trang Thừa Càn hiện nguyên hình tấn công Khương Vọng, nhưng đúng lúc đó Tống Uyển Khê nhập ma thoát khỏi lưu ly quan tài, tấn công Khương Vọng.

Khương Vọng buộc phải giao quyền kiểm soát thân thể cho Trang Thừa Càn. Trang Thừa Càn điều khiển thân thể Khương Vọng, chỉ bằng một kiếm đã đánh tan thế công của Tống Uyển Khê. Sau đó, hắn vẽ "mày ngài" cho Tống Uyển Khê bằng máu của Khương Vọng, khiến ả tạm thời mất đi lý trí và bị áp chế trở lại bệ đá.

*"Ta là ngươi yêu sâu nhất người, cho nên cũng là ngươi cừu hận nhất người sao?"*


## Toàn bộ chương

## Chương 178: Họa mi

"Nghe một khúc này, đã đủ rồi."

Trang Thừa Càn trong bóng đêm vô tận, khẽ nói.

"Ta không có nhiều thời gian hơn cho ngươi."

Thanh âm của hắn, trong khoảnh khắc, lại vô cùng dịu dàng.

Nhưng khi hắn thu tầm mắt lại, lại vô cùng quyết đoán.

Ánh mắt vừa dứt, bóng lưng cất tiếng hát đã biến mất, cùng với cành liễu rủ và ánh sáng.

"Thế giới này... Thú vị."

Trang Thừa Càn hờ hững nói, giọng đã lạnh lùng.

Từ đầu đến cuối, hắn không hề chìm đắm, mặc cho mình trong vấn tâm kiếp (inner demon tribulation), chỉ tham luyến chút dịu dàng!

Giờ đây, hắn bước ra một bước.

Bóng đêm vô tận bắt đầu rút lui, tựa hồ e sợ uy thế của hắn.

Ánh sáng tràn ngập thiên địa, lấp đầy không gian.

Giọng nữ trong thế giới gương cũng không còn vang lên.

Bởi vì Trang Thừa Càn không thực sự vượt qua vấn tâm kiếp.

Mà là, hắn đã đánh vỡ nó!

...

Trong Thông Thiên cung (Tongtian Palace).

Kiếm linh của Trường Tương Tư kiếm (Changxiangsi Sword) chém đuổi Minh Chúc (Mingzhu Candle), ngọn nến Minh Chúc chập chờn, chớp tắt liên hồi. Hai bên một đuổi một chạy, trên dưới bốc lên trong Thông Thiên cung cổ kính, cao rộng.

Minh Chúc không hề phản kháng, nhưng kiếm linh dường như cũng khó lòng tiêu diệt nó.

Trong một khoảnh khắc, thần hồn bản nguyên của Khương Vọng (Jiang Wang) trở về Thông Thiên cung, hợp nhất với kiếm linh, lập tức trở thành một lão tướng cầm kiếm xế chiều, quả quyết dị thường, thẳng hướng Minh Chúc!

Hắn mượn sức mạnh từ Hồng Trang Kính (Hongzhuang Mirror) để giành tiên cơ, chính là muốn chém phá bảo vật hộ thân của Trang Thừa Càn, củng cố thế thắng.

Khương Vọng sau khi vượt qua vấn tâm kiếp, thần hồn đã cường đại hơn bao giờ hết.

Kiếm trong tay, mang theo uy thế không gì không thể chém. Lại nhờ vào sức mạnh của Thông Thiên cung để cưỡng ép áp chế.

Minh Chúc linh động vô cùng nhất thời bị trói buộc, khó bề thoát khỏi.

Và thanh kiếm đã đến!

Ngay lúc này, ánh nến lay động, một bàn tay thò ra, chụp thẳng vào kiếm linh.

Trang Thừa Càn đã trở lại!

Vấn tâm kiếp căn bản không thể ngăn cản hắn. Không giống như Khương Vọng mò mẫm, hắn từ đầu đến cuối đã nhìn thấu vấn tâm kiếp, sở dĩ mê thất chỉ là vì hắn không muốn tỉnh lại quá nhanh.

Biết rõ đó là một giấc mộng, hắn vẫn nguyện ý chìm đắm.

Đối mặt với bàn tay lớn đột ngột của Trang Thừa Càn, Khương Vọng quyết đoán thu kiếm, lùi lại phía sau.

Trang Thừa Càn đã kịp thời trở về, việc đánh tan Minh Chúc là không thể.

Vượt qua vấn tâm kiếp quả thực giúp thần hồn Khương Vọng cường hóa thêm một lần, rút ngắn khoảng cách với Trang Thừa Càn. Nhưng Khương Vọng vẫn không cho rằng mình có thể là đối thủ của Trang Thừa Càn.

Kế hoạch thất bại, liền quyết đoán từ bỏ.

Bây giờ không phải lúc liều chết. Vẫn còn cơ hội!

Điều hắn cần làm là kéo dài thời gian, tiếp tục tìm kiếm biến số.

Mà Trang Thừa Càn đương nhiên không chịu kéo dài thêm, trực tiếp hiện nguyên hình, đạp không mà xuống, một bàn tay chụp xuống đầu, như vòm trời sụp đổ.

Đối mặt với uy thế kinh khủng này, Khương Vọng gần như có ảo giác Thông Thiên cung cũng sụp đổ. Như thể khoảnh khắc sau, hắn sẽ bị nghiền thành tro bụi.

Tránh không khỏi, nhường không xong.

Khương Vọng thế là tiến lên, Khương Vọng thế là vung kiếm.

Vậy thì không tránh không né, sinh tử tương hướng!

Ngay trong khoảnh khắc này, kinh biến xảy ra.

Nhục thân Khương Vọng đang ở bên cạnh quan tài lưu ly (glazed coffin).

Mà trong quan tài lưu ly, xiềng xích bỗng nhiên đứt đoạn, kim phù (golden talisman) hóa thành tro bụi.

Tống Uyển Khê (Song Wanxi) nhập ma nhảy lên, đôi mắt đẹp điên cuồng nhìn thẳng Khương Vọng.

"Trang!"

Nàng phát ra một tiếng gào thét mơ hồ nhưng tràn ngập hận ý.

Trên đôi tay như bạch ngọc điêu thành, móng tay tăng vọt!

Một móng đánh tới!

Toàn bộ quan tài lưu ly không chịu nổi uy thế này, nổ thành vô số mảnh vụn.

Bệ đá cũng bắt đầu bắn tung tóe đá vụn, không chịu nổi áp lực.

Chưa kịp đến gần, thân thể Khương Vọng đã có cảm giác nhói nhói kịch liệt, như thể sắp chia năm xẻ bảy.

Như tử kỳ sắp tới!

Gặp biến cố đột ngột này, Khương Vọng và Trang Thừa Càn đang đấu tranh nội bộ Thông Thiên cung đến hồi cuối, vô cùng ăn ý lập tức tách ra.

Bọn họ chỉ có một thân thể này, một khi nhục thân hủy diệt, liền đều thành không.

Khương Vọng lập tức tiếp quản nhục thân, điên cuồng lùi lại.

Nhưng, căn bản không thể lui!

Biến số hoàn toàn chính xác xuất hiện, nhưng không phải là biến số hắn chờ đợi.

Một trảo của Tống Uyển Khê, khóa kín tất cả không gian né tránh của hắn, phong bế ý và thế của hắn.

Đây là sự chênh lệch khổng lồ về sức mạnh.

Như Trang Thừa Càn nói, Tống Uyển Khê có phong thái Chân Ma (True Devil), chỉ là khi thành Ma đã quá yếu ớt, ở trạng thái sắp chết, không thể bảo trụ thần trí và ký ức, mới không thể thành tựu Chân Ma.

Tuy không thần trí, vẻn vẹn lực lượng liền cơ hồ nghiền ép Khương Vọng.

Trảo phong đối diện, thấy rõ là phải bị xé nát.

Trong thời khắc nguy hiểm này, cánh tay phải Khương Vọng động.

Cánh tay phải của hắn, cầm Trường Tương Tư.

Cánh tay phải của hắn, trước đó trong tranh đấu, bị Trang Thừa Càn xâm chiếm.

Thế là một kiếm vẩy nghiêng.

Đây chỉ là một đường vẩy mà thôi.

Là kiếm thức cơ bản nhất, bình thường nhất.

Nhưng đồng thời cũng là một kiếm thấm nhuần bản chất, là một kiếm thẳng đến chân thực. Trực tiếp đánh tan trảo ảnh khổng lồ, chém bay móng tay vừa nhọn vừa dài, cắt đứt thế công của Tống Uyển Khê.

Tống Uyển Khê một móng đánh tới, phá thiên ép đất, lại bị một kiếm vô cùng đơn giản chém bay.

Lấy tu vi thần thông Nội Phủ (Inner Palace), lấy một cánh tay phải, liền hoàn thành việc Khương Vọng căn bản không thể hoàn thành, đây là chênh lệch quá lớn về cảnh giới.

Trong nháy mắt này, Khương Vọng thậm chí sinh ra ý nghĩ "Chỉ có đem thân thể giao cho Trang Thừa Càn, mới có thể trốn thoát".

Hắn lập tức chém vỡ ý nghĩ này.

Như vậy có lẽ có thể bảo trụ nhục thân, nhưng thần hồn nhất định vô tồn. Kết quả còn không bằng nhục thân vỡ nát.

Ý nghĩ này, chắc là do bí pháp của Trang Thừa Càn thúc đẩy.

"Ngươi còn muốn giở trò, ta liền phối hợp nàng giết ta!" Trong Thông Thiên cung, Khương Vọng hung hăng nói.

Trang Thừa Càn căn bản không tiếp lời, chỉ nói: "Nàng có lực lượng tiếp cận Chân Ma, một cánh tay không đủ."

Hắn hiểu rất rõ Khương Vọng, người như Khương Vọng, sẽ chỉ chiến tử, tuyệt đối không tự sát.

Khương Vọng cũng tự biết điều này, không dây dưa nữa, lạnh giọng trả lời: "Đó là chuyện của ngươi, ta không thể nhường thêm."

"Chỉ có ta có thể ngăn cản nàng."

Bọn họ đàm phán trong Thông Thiên cung, mà Tống Uyển Khê nhập ma căn bản không quan tâm, khoảnh khắc lại đã trở lại.

Nàng mặc cung áo hoa lệ, khuôn mặt tuyệt mỹ.

Nhưng ánh mắt điên cuồng, một tay móng tay bị cắt đứt, một tay móng tay vẫn như đao nhọn.

Giờ phút này tóc dài loạn vũ, ma khí cuồn cuộn, lại một móng đánh tới.

Nàng đích xác không có linh trí gì, hành động dường như chỉ bằng bản năng.

Lúc trước một móng là thuần túy vận dụng lực lượng nhục thân, sau khi bị chém bay, dường như mới bản năng vận dụng ma khí.

Ma khí khẽ động, uy thế khoảnh khắc khác biệt.

Nếu như nói Tống Uyển Khê lúc trước là cự thạch, giờ phút này nàng đã thành núi cao!

Ma khí như rắn như dây thừng, càng bắn nhanh tới trước khi trảo rơi xuống.

"Nhất định phải để ta lập tức tiếp chưởng thân thể, nếu không ngươi hẳn phải chết không nghi ngờ!" Trang Thừa Càn gầm thét trong Thông Thiên cung.

Khương Vọng giữ im lặng.

Ma khí đã gần kề.

Trang Thừa Càn lập tức mở ra điều kiện: "Ta lấy đạo tâm lập thệ, sau khi đánh lui nàng, nhục thân còn trả về ngươi. Chúng ta tranh đoạt lại."

Khương Vọng buông lỏng khống chế.

Chỉ trong một thoáng, ánh mắt của thiếu niên thanh tú này đã biến đổi.

Đó là một loại bễ nghễ, uy nghiêm, lại rất phức tạp.

Mà Tống Uyển Khê đang nhập ma, vậy mà lại một lần nữa gầm thét.

"Trang!"

"Ta là chấp niệm sâu sắc nhất của ngươi sao?"

'Trang Thừa Càn' khẽ thì thầm, dậm chân về phía trước.

"Ta là người ngươi yêu sâu sắc nhất, cho nên cũng là người ngươi cừu hận nhất sao?"

Hắn dậm chân, vung kiếm.

Một kiếm liền chém đứt những ma khí như rắn như dây thừng kia, một bước đã đón lấy Tống Uyển Khê.

Tống Uyển Khê một móng phun trào ma khí, che mặt mà tới.

'Trang Thừa Càn' một kiếm vung ra, tự nhiên đến cực điểm phá vỡ ma khí.

"Vì ngươi sửa móng tay."

Móng tay dài nhọn bị chém đứt, chỉnh tề.

Hắn quay kiếm vào vỏ, đã cùng Tống Uyển Khê kề mặt mà đứng, hai ngón trỏ đều rỉ ra huyết châu tròn trịa, đó là máu từ đáy lòng cỗ thân thể này, phân biệt điểm lên lông mày Tống Uyển Khê.

Thanh âm của hắn dịu dàng, ngón trỏ nhẹ nhàng bôi qua.

"Vẽ cho ngươi mày ngài."

Một khi đã vẽ, đôi mắt đầy điên cuồng của Tống Uyển Khê vậy mà nhắm lại.

Nhập ma 218 năm, đều là mắt nửa mở, giờ phút này lại nhắm nghiền!

Và 'Trang Thừa Càn' nhẹ nhàng nhấn một cái, liền đã ép nàng về bệ đá tàn tạ.