# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 179: Tiềm năng khác nhau | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trang Thừa Càn dễ dàng áp chế Tống Uyển Khê nhờ vào cảnh giới cao hơn Khương Vọng. Khương Vọng yêu cầu lấy lại quyền kiểm soát cơ thể nhưng bị từ chối. Trang Thừa Càn thừa nhận việc hứa hẹn trả lại cơ thể chỉ là lời nói dối để Khương Vọng ngừng chống cự. Trang Thừa Càn tự tin có thể phá giải mọi lời thề.

Khi Trang Thừa Càn chuẩn bị làm điều gì đó, Tống Hoành Giang xuất hiện, tức giận và yêu cầu Trang Thừa Càn giải thích mọi chuyện. Hóa ra Khương Vọng đã cố tình va vào quan tài đá huyết văn để báo cho Tống Hoành Giang rằng bí mật của ông đã bị lộ.

Khương Vọng rời khỏi Thông Thiên Cung, bỏ mặc Trang Thừa Càn đối mặt với Tống Hoành Giang. Việc Khương Vọng giao chiến với Trang Thừa Càn là để kéo dài thời gian vì biết Tống Hoành Giang sẽ quay lại. Kế hoạch của Khương Vọng là nếu không thể đánh bại "Khương Yểm", sẽ tìm một đối thủ cho "Khương Yểm", dù Khương Yểm có đoạt xá thành công, Tống Hoành Giang cũng sẽ g·iết c·hết Khương Yểm.

'Trang Thừa Càn' không kịp ngăn Khương Vọng, phải buông Tống Uyển Khê để đối phó Tống Hoành Giang. Tống Hoành Giang cho 'Trang Thừa Càn' cơ hội giải thích vì nhận thấy sự phức tạp và quen thuộc kỳ lạ từ người này.

'Trang Thừa Càn' biết không thể thắng Tống Hoành Giang, nên lập tức cầu xin tha thứ và nói đã cứu Tống Thanh Chỉ.


## Toàn bộ chương

## Chương 179: Tiềm Năng Khác Biệt

Trang Thừa Càn với sức mạnh vượt trội hoàn toàn áp đảo, dễ dàng khống chế Tống Uyển Khê đã nhập ma. Đây là sự chênh lệch tuyệt đối về cảnh giới. Với tầm nhìn cao hơn Khương Vọng không chỉ một bậc, khi đối diện với tình huống tương tự, hắn xử lý trôi chảy như đầu bếp róc thịt trâu.

Nguy cơ đã được giải trừ, Khương Vọng đương nhiên muốn giành lại quyền kiểm soát cơ thể.

"Được rồi!" Hắn nói.

Nhưng bên trong Thông Thiên Cung, Trang Thừa Càn mạnh mẽ tiến lên, ép sát Khương Vọng: "Cái gì được rồi? Chỗ nào được rồi?"

Lúc này, cơ thể bị Trang Thừa Càn khống chế, dù Thông Thiên Cung là nền tảng của Khương Vọng, sự áp chế đối với Trang Thừa Càn cũng đã suy yếu đi nhiều.

Trang Thừa Càn một bước tiến lên, Khương Vọng liền bị đẩy lùi mấy bước.

Thế cục chủ khách đã thay đổi!

"Đừng quên, ngươi đã phát đạo tâm thề!" Khương Vọng vừa sợ vừa giận.

"Ta thưởng thức mọi thứ của ngươi, bao gồm cả sự ngây thơ đó!" Trang Thừa Càn cười lớn: "Đạo tâm thề, ta có hai trăm ba mươi mốt cách để phá giải, cần ta dạy ngươi không?"

Từ đầu đến cuối, hắn chưa từng có ý định tuân thủ lời hứa.

Cái gọi là đánh lui Tống Uyển Khê rồi trả lại thân thể, chỉ là lời nói dối, chỉ để lừa Khương Vọng tạm thời từ bỏ kháng cự.

Chỉ dựa vào một cánh tay, đúng là không thể chiến thắng Tống Uyển Khê, nếu không hắn đã không cần phải giấu giếm Khương Vọng.

Nhưng trong thời khắc sống còn đó, hắn vẫn quyết định không giữ lời hứa, mà dùng nguy hiểm đến tính mạng chung để lừa gạt Khương Vọng.

Với hắn, minh ước chỉ là một tờ giấy, hứa hẹn chỉ là một câu nói. Chỉ khi không thể phá giải lời thề, nó mới có chút ràng buộc. Nhưng thực tế, đối với thiên tài chân chính, có lẽ không tồn tại loại lời thề nào như vậy.

Đừng nói đạo tâm thề, tâm ma đại thệ, huyết tế khế ước, về bản chất đều chỉ là một loại diễn hóa của đạo pháp. Hoặc lấy đạo tâm, hoặc lấy huyết mạch, để thiết lập mối liên hệ không thể cắt đứt. Nhưng bất kỳ đạo pháp nào cũng có khả năng bị phá giải.

Hệ thống đạo thuật phát triển đến nay, có quá nhiều cách để lừa gạt đạo tâm.

Đây cũng là lý do vì sao các thế lực siêu phàm lớn hiện nay sử dụng các biện pháp chế ước môn nhân, về cơ bản sẽ không có lời thề thuần túy.

Trang Thừa Càn từng bước ép sát, thành thật mà nói, hắn rất mong chờ Khương Vọng có thể mang đến cho hắn bất ngờ gì.

Chỉ có người nắm chắc phần thắng trong tay, tự tin vào bản thân, mới có được sự mong chờ này.

Hắn, Trang Thừa Càn, đương nhiên là người như vậy.

Mặc dù hắn không cho rằng Khương Vọng hiện tại có thể làm được gì.

Hắn từng bước tiến lại gần, Khương Vọng từng bước lùi lại, chẳng mấy chốc sẽ không còn đường lui.

"Nếu đến cuối cùng ngươi chỉ chọn lùi bước, ta sẽ vô cùng thất vọng về ngươi." Trang Thừa Càn nói với giọng kẻ ở trên cao nhìn xuống.

Câu nói này vừa dứt trong Thông Thiên Cung, hắn liền nghe thấy một giọng nói bên tai.

Một giọng nói già nua nhưng đầy giận dữ:

"Bỏ bàn tay bẩn thỉu của ngươi ra!"

Sát ý lạnh thấu xương vang vọng trong động ma dưới lòng đất.

'Trang Thừa Càn' đang khống chế cơ thể kinh ngạc quay lại: "Tống Hoành Giang?!"

Một lão giả không thể kìm nén cơn giận, vẻ mặt hung bạo, đang đứng ở lối vào động quật, nắm chặt nắm đấm, khí thế hung hãn.

Rõ ràng là thủ lĩnh của tám trăm dặm Thanh Giang!

Tại sao Tống Hoành Giang lại quay lại?

Điều này không hợp lý.

Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối đều đã rời đi, nên nhìn đã nhìn, nên nói đã nói, ông ta không có lý do gì để quay lại.

'Trang Thừa Càn' nhanh chóng suy nghĩ, cấp tốc nhận ra vấn đề.

Trước khi Khương Vọng lần đầu tiên bước vào động quật này, vì tâm thần không ổn định, bước chân chậm chạp, đã va vào quan tài đá huyết văn bên cạnh. Lúc đó dường như không gây ra ảnh hưởng gì, nhưng nghĩ lại, cú va chạm đó có rất nhiều vấn đề!

"Ngươi đã động tay động chân vào quan tài đá huyết văn đó?" Trang Thừa Càn hỏi Khương Vọng trong Thông Thiên Cung.

"Ta chỉ nhắc nhở Tống Hoành Giang rằng bí mật của ông ta đã bị người biết."

Khương Vọng trầm giọng đáp, sau đó không hề để ý, trực tiếp thoát khỏi thần hồn, rời khỏi Thông Thiên Cung. Không giống với bất kỳ lần rời đi ngắn ngủi nào trước đây, lần này hắn mang đi toàn bộ sức mạnh thần hồn, gần như tương đương với việc từ bỏ hoàn toàn nền tảng này!

Trong toàn bộ quá trình, hắn không hề nhìn con quấn tinh mãng một lần nào.

Hắn để Thông Thiên Cung lại cho Trang Thừa Càn, cũng chính là để Tống Hoành Giang hoàn toàn cho Trang Thừa Càn đối phó. Bản thân lại trốn vào Nội Phủ thứ nhất.

Đối mặt với sự tiến sát của Trang Thừa Càn, hắn từng bước lùi lại không phải là lùi bước, mà là kéo dài thời gian.

Hắn và Trang Thừa Càn chiến đấu, sở dĩ ngay từ đầu đã trở nên gay cấn, không phải vì Trang Thừa Càn vội vàng. Trên thực tế, trong toàn bộ quá trình chiến đấu, chính hắn mới là người đẩy nhanh tiến trình.

Bởi vì hắn rất gấp!

Bởi vì hắn biết Tống Hoành Giang sẽ sớm quay lại!

Để đánh một trận với Khương Yểm tưởng tượng, hắn đã chuẩn bị rất nhiều. Thần hồn diễm tước, Linh Không điện, Trường Tương Tư kiếm linh, Hồng Trang Kính... Vì tu vi không đủ, sự chuẩn bị không hoàn hảo. Vì vậy, hắn luôn tỏ ra bao dung với "Khương Yểm". Nhiều khi dường như quên mất sự tồn tại của vị khách không mời mà đến trong Thông Thiên Cung.

Nhưng thực ra, đối với Khương Yểm, kẻ luôn cố gắng ảnh hưởng ý chí của hắn, hắn chưa bao giờ bao dung, chưa bao giờ tin tưởng. Nhẫn nhịn chỉ vì không có nắm chắc.

Trong đêm mưa bên ngoài Tân An Thành, khi tâm ma thai nghén sinh ra, hắn đã ý thức được thời khắc quyết chiến đến gần.

Trong kế hoạch ban đầu của hắn, chính là đánh bại Khương Yểm trong thời gian ngắn nhất, sau đó bỏ trốn. Nếu những thủ đoạn này không hiệu quả, có nghĩa là hắn hoàn toàn không phải đối thủ của "Khương Yểm" - vậy thì hãy tìm cho "Khương Yểm" một đối thủ!

Dù Khương Yểm giết hắn, đoạt xá thành công, Tống Hoành Giang cũng có thể giết chết Khương Yểm.

Sau khi trở thành tu sĩ Nội Phủ, dù Thông Thiên Cung sụp đổ, thần hồn của hắn vẫn có thể sống sót trong nội phủ.

Chỉ cần nhục thân không bị hủy, vẫn còn cơ hội nghĩ cách chữa trị Thông Thiên Cung - tiền đề là hắn có thể tiếp quản lại cơ thể trước khi Tống Hoành Giang đánh tan thần hồn Khương Yểm, thuyết phục Tống Hoành Giang dừng tay.

Điều này chắc chắn rất khó khăn, thậm chí có thể nói cơ hội thành công vô cùng mong manh. Nhưng dù sao cũng tốt hơn là bị Khương Yểm ép diệt một cách vô thanh vô tức, là một sự mạo hiểm bất đắc dĩ.

Có lựa chọn, dù sao cũng tốt hơn là không có.

Biến hóa trong Thông Thiên Cung chỉ diễn ra trong khoảnh khắc.

'Trang Thừa Càn' không kịp truy tìm bản nguyên thần hồn của Khương Vọng, đã khống chế cơ thể buông Tống Uyển Khê ra, rút lui khỏi bệ đá.

Bởi vì nắm đấm của Tống Hoành Giang đã đến!

Vị thủy quân Thanh Giang này đấm xuyên không gian, xuất hiện bên cạnh Tống Uyển Khê đang nhắm mắt, chiếm lấy vị trí trước đó của 'Trang Thừa Càn'.

Cẩn thận nhìn Tống Uyển Khê, thấy cô không bị thương tổn gì nghiêm trọng, ông mới quay người lại, lạnh lùng nhìn 'Trang Thừa Càn': "Ta cho ngươi mười hơi thời gian, giải thích mọi chuyện này cho ta."

Người trước mặt này cho ông cảm giác vô cùng phức tạp.

Đối phương né được cú đấm của ông, quả thật có uy năng khống chế mà ông cố ý, chỉ vì lo lắng ảnh hưởng đến Tống Uyển Khê, cũng cho thấy cảnh giới của đối phương cực cao. Nhưng hết lần này đến lần khác, khí tức cường độ trên người người này tuyệt đối không thể vượt qua Ngoại Lâu.

Rõ ràng nhục thân rất trẻ, không phải vì tu hành thành tựu mà trẻ, mà là kiểu trẻ trung do tuổi đời còn ít. Nhưng sự tang thương sâu trong ánh mắt lại giống như đã sống qua vô cùng lâu, đó tuyệt đối không phải ánh mắt của một người trẻ tuổi!

Hơn nữa... Trên người người trẻ tuổi xa lạ này, không hiểu sao, ông có một cảm giác quen thuộc kỳ lạ.

Đây cũng là lý do ông cho đối phương cơ hội nói chuyện.

Tất nhiên, tất cả tiền đề là Tống Uyển Khê không thực sự bị tổn thương gì.

'Trang Thừa Càn' hiểu rất rõ, hắn không phải đối thủ của Tống Hoành Giang.

Tống Uyển Khê có sức mạnh nhưng không có thần trí, hắn mới có thể lấy yếu chế mạnh. Tống Hoành Giang là cường giả thực sự, từng đến gần ngưỡng cửa Động Chân. Hắn tuyệt đối không thể vượt qua chỉ bằng cảnh giới ngày xưa.

Vì vậy, hắn không nói hai lời, trực tiếp cầu xin tha thứ: "Xông lầm nơi này, quả thực là mạo phạm thiên nhan. Nhưng thưa thủy quân đại nhân, ta đã cứu tính mạng con gái ngài, Tống Thanh Chỉ!"