# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 180: Triều vang lên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tống Hoành Giang nghi ngờ về sự xuất hiện của 'Trang Thừa Càn' tại nơi bí ẩn này và hỏi về vết tích trên quan tài đá. 'Trang Thừa Càn' tự xưng là Khương Vọng, học sinh đạo viện Phong Lâm Thành, người đã cứu Tống Thanh Chỉ, và giải thích rằng mình vô tình xâm nhập nơi này, hoảng sợ khi thấy Âm Ma và vô ý chạm vào huyết văn.

Tống Hoành Giang tiếp tục chất vấn làm thế nào 'Trang Thừa Càn' có thể qua mặt được thủy quân và làm thế nào hắn lại vào được Thanh giang thủy phủ. 'Trang Thừa Càn' đáp rằng mình đã tìm thấy một tấm gương đồng trong động và vô tình đi vào thủy phủ, sau đó lại tìm đường trở lại.

Tống Hoành Giang hỏi về cái c·hết của Đổng A, và 'Trang Thừa Càn' thừa nhận mình đã g·iết Đổng A vì ông ta đã thông đồng với Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối để đổi lấy Bạch Cốt Chân Đan, gây hại cho người dân Phong Lâm Thành. 'Trang Thừa Càn' lên án những kẻ bỏ rơi dân chúng và kỳ thị thủy tộc, đồng thời khẳng định sự bình đẳng giữa nhân tộc và thủy tộc, nhắc lại những hi sinh mà thủy tộc đã cống hiến cho Trang quốc.

"Ta không ưa nhất, chính là những cái kia kỳ thị thủy tộc người, quá mức quên gốc! Nhất là chúng ta Thanh giang thủy tộc, vì Trang quốc lưu bao nhiêu máu, trả giá bao nhiêu hi sinh! Chẳng lẽ bọn họ đều quên sao?"

'Trang Thừa Càn' kể thêm về việc đã cứu một cô gái thủy tộc tên Tiểu Sương khỏi một tu sĩ nhân tộc có ý định rút đạo mạch của cô.

Tuy nhiên, sau khi có được những thông tin cần thiết, Tống Hoành Giang bất ngờ tấn công 'Trang Thừa Càn', vì không tin vào sự trùng hợp và sự thuần khiết trong mục đích của hắn, quyết tâm loại bỏ mọi rủi ro tiềm ẩn cho Thanh giang thủy tộc.


## Toàn bộ chương

## Chương 180: Triều vang lên

Tống Hoành Giang nhíu mày, rõ ràng sự việc diễn biến thế này hoàn toàn nằm ngoài dự đoán của ông.

"Thanh Chỉ?" Ông hỏi.

'Trang Thừa Càn' thu lại ánh mắt ngạo nghễ, cố gắng khiến mình trông đơn thuần và trẻ trung hơn.

Thành khẩn nói: "Ta là học sinh đạo viện Phong Lâm Thành, tên Khương Vọng, khi Phong Lâm thành vực xảy ra biến cố, ta đã liều mình cứu tiểu công chúa. Chuyện này hẳn là ngài đã rõ."

Hắn rất tự nhiên chiếm đoạt công lao của Khương Vọng.

Trong Nội Phủ, Khương Vọng tức giận đến mức thần hồn như muốn nổ tung. Cái tên khai quốc Thái Tổ chó chết này, sao có thể vô sỉ đến vậy! Cướp thân thể hắn, còn cướp cả công lao của hắn.

Cần biết rằng ban đầu hắn cũng định dùng chuyện này để bảo mệnh, sau khi Tống Hoành Giang đánh tan thần hồn của Trang Thừa Càn!

Tống Hoành Giang im lặng một hồi rồi hỏi: "Vậy những vết huyết văn trên quan tài đá là sao?"

Đây cũng là điều khiến ông nghi ngờ nhất. Dù đối phương cố ý hay vô tình, đã xông vào nơi bí ẩn này thì phải cẩn trọng mới phải, sao lại phá hoại cảnh quan, để lại dấu vết?

Dù vết tích rất nhỏ, nhưng trong mắt một cường giả như ông thì quá lộ liễu.

"'Tại hạ' xông nhầm vào đây, thấy Âm Ma nên hoảng sợ, không biết nơi này có chủ." 'Trang Thừa Càn' tỏ vẻ khổ sở: "Thấy huyết văn kỳ quái kia, ta không nhịn được mà chạm vào."

Biểu hiện của hắn rất tự nhiên, không hề sơ hở, cho thấy đã hoàn thành việc khống chế cơ thể này trong thời gian ngắn nhất.

Giống như Khương Vọng vẫn đang chuẩn bị đối phó hắn.

Để chưởng khống tốt hơn cơ thể này, hắn đã âm thầm chuẩn bị rất nhiều.

Tống Hoành Giang mặt không đổi sắc, hỏi tiếp: "Việc ngươi xông lầm vào đây không bàn, nói xem ngươi đã giấu cô ấy bằng cách nào?"

Khi nói chuyện, ông luôn đứng trước Tống Uyển Khê, cho thấy sự coi trọng với người thân này, dù nàng đã nhập ma, thực chất không phải thủy tộc.

"Ta cũng không biết sao có thể qua mắt được thủy quân. Chỉ là thấy nơi này thần bí nên cẩn thận quan sát, trong động quật hoa lệ kia, ta tìm tòi xung quanh, không biết sao lại chạm vào một mặt gương đồng, rồi... rồi vào Thanh Giang thủy phủ!"

'Trang Thừa Càn' đối đáp trôi chảy, như thể không cần suy nghĩ, nói toàn lời thật lòng.

Khả năng bịa chuyện trôi chảy như vậy khiến Khương Vọng trong Nội Phủ chỉ biết than thở.

Ở đáy động dưới nước, 'Trang Thừa Càn' nơm nớp lo sợ tiếp tục: "Vì kính sợ uy nghiêm của thủy quân, ta không dám ở lại thủy phủ lâu. Tìm tòi hồi lâu mới tìm được đường trở lại, liền quay về đây. Thực sự không biết, không biết sao qua mắt được các đại nhân thủy quân."

Trong lời kể của hắn, mọi thứ đều do xui xẻo. Vừa hay hắn vào thủy phủ thì Trang Cao Tiện, Tống Hoành Giang đến. Lúc hắn trở lại thì Tống Hoành Giang đã rời đi. Hắn thậm chí không biết những người như Trang Cao Tiện, Tống Hoành Giang đã từng đến.

Hắn vừa ngây ngô vừa đơn thuần, đáng tin nhưng cũng hồ đồ.

"Vậy thì vận may của ngươi không tệ." Các nếp nhăn trên mặt Tống Hoành Giang giật giật, đôi mắt đục ngầu không thể hiện nhiều cảm xúc: "Đổng A là ngươi giết?"

Đây là lúc ông liên hệ đến lý do Đỗ Như Hối ép đến nhà trước đó. Giờ xem ra, có lẽ đó không phải là cái cớ. Thiếu niên có chút cổ quái trước mắt rất có thể là hung thủ giết Đổng A, và Đỗ Như Hối đã truy dấu đến đây.

Nghe câu hỏi của Tống Hoành Giang, biểu cảm của 'Trang Thừa Càn' biến đổi ngay lập tức.

Biến thành bi phẫn, dũng cảm, bất khuất, nhưng trong mắt vẫn mang theo một chút thống khổ không thể che giấu, vô cùng sống động.

Giọng hắn run rẩy: "Đúng. Đổng A là thầy ta, ta tự tay giết hắn!"

Hắn nghiến răng, kìm nén hận thù: "Vì hắn vậy mà cùng Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối dùng toàn bộ dân Phong Lâm thành vực làm cái giá để đổi lấy Bạch Cốt Chân Đan! Làm quan thất trách, làm thầy mất đức, làm người mất gốc. Ta không giết hắn thì không thể bình tâm!"

"Ra là vậy."

Ánh mắt Tống Hoành Giang giật giật, lúc này ông mới biết chân tướng Phong Lâm thành vực. Đương nhiên, thực ra ông không quan tâm Phong Lâm Thành, mà quan tâm đến thái độ của Trang Cao Tiện trong chuyện này.

"Trong vương cung Trang hẳn phải lưu giữ tư liệu về Bạch Cốt đạo. Chắc hẳn biết Bạch Cốt Chân Đan." Ông tự nhủ.

'Trang Thừa Càn' phẫn nộ nói: "Làm người quân chủ, sao có thể dễ dàng vứt bỏ dân mình! Ta tin thủy quân đại nhân sẽ không vứt bỏ bách tính thủy tộc!"

Hắn xúc động và phẫn nộ, thống khổ đến mức Khương Vọng cũng chưa chắc có thể có cảm xúc như vậy.

Tống Hoành Giang lắc đầu: "Nhân tộc và thủy tộc không giống nhau, thủy tộc sinh sôi khó khăn..."

"Có gì khác biệt!" 'Trang Thừa Càn' ngắt lời ông: "Nhân tộc và thủy tộc từ lâu đã có minh ước cổ xưa, vốn thân như huynh đệ, sao phải phân biệt? Ta ghét nhất những kẻ kỳ thị thủy tộc, quá mức vong bản! Nhất là Thanh Giang thủy tộc chúng ta, đã đổ bao nhiêu máu, trả giá bao nhiêu hy sinh cho Trang quốc! Chẳng lẽ bọn họ đều quên rồi sao?"

Tống Hoành Giang rõ ràng muốn nói nhân tộc sinh sôi dễ dàng hơn thủy tộc, số lượng vượt trội hơn, và có nhiều chỗ cho sự hy sinh. 'Trang Thừa Càn' lại kéo đến quyền lợi của cả hai tộc.

Lúc này, hắn hoàn toàn là một người theo chủ nghĩa lý tưởng. Kiên trì nhân tộc và thủy tộc bình đẳng, ghi nhớ lịch sử hy sinh của thủy tộc, kiên định bảo vệ quyền lợi của thủy tộc.

Tống Hoành Giang, một thủy quân luôn nghĩ cho thủy tộc, hiển nhiên hy vọng sẽ có càng nhiều người như vậy trong nhân tộc. Trong tình huống không xem xét các yếu tố khác, chỉ vài câu nói đã xây dựng nên hình tượng này, có thể khiến sự an toàn của hắn tăng lên rất nhiều.

'Trang Thừa Càn' hoàn toàn là "đúng bệnh hốt thuốc", rất hợp ý ông.

Biểu cảm của Tống Hoành Giang quả nhiên dịu đi một chút.

'Trang Thừa Càn' nói tiếp: "Đây cũng là tôn chỉ của ta từ trước đến nay. Khi Phong Lâm thành vực gặp nạn, ta hoàn toàn không cân nhắc sự khác biệt giữa nhân tộc và thủy tộc, ai gần ta nhất thì ta cứu, như vậy mới có thể đưa tiểu công chúa thoát khỏi nguy hiểm..."

Mắt hắn đỏ hoe: "Nhưng các sư huynh đệ của ta, từng người một..."

"Ta muốn thay Thanh Chỉ cảm ơn ngươi." Tống Hoành Giang chậm rãi nói.

"Đây là điều bất kỳ người có lương tri nào cũng nên làm." 'Trang Thừa Càn' nói lời tha thiết, biểu cảm chân thành: "Thực ra trước đó ta đã cứu một cô nương tên Tiểu Sương của thủy phủ. Lúc đó có một tu sĩ nhân tộc cướp giật cô ấy, mục đích là rút đạo mạch. Ta không thể nhìn được hành vi ác độc như vậy nên đã liều mình xuất thủ! Giờ nghĩ lại, có lẽ lúc đó ta nên nhìn rõ bộ mặt thật của Trang đình! Họ có thể hãm hại cả những minh hữu thủy tộc đã liều mạng vì đất nước, không thèm để ý lời thề, hứa hẹn, chân tình. Vậy làm sao họ có thể thực sự để ý đến bách tính?"

"Cuối cùng thì trước đây ta vẫn còn quá ngây thơ, nên mới không thể ngăn cản bi kịch xảy ra..." Hắn nói xong, ảm đạm rơi lệ.

Nam nhi không dễ rơi lệ, chỉ vì chưa đến lúc đau lòng!

Hắn khóc cho người nhà và bạn bè ở Phong Lâm thành vực, biểu hiện còn đau xót hơn cả bản thân cơ thể này.

Hắn hoàn toàn không sợ Tống Hoành Giang tìm Tiểu Sương đối chất, thậm chí tốt nhất là có thể tìm được Tiểu Sương. Bởi vì lời hắn nói hoàn toàn có thể là sự thật.

Biểu cảm của Tống Hoành Giang hòa hoãn: "Chuyện này không trách ngươi được, con ạ..."

Khương Vọng trong Nội Phủ không thể nhịn được nữa.

Hắn dẫn Tống Hoành Giang đến là để "đuổi hổ nuốt sói", tạo cơ hội cho mình sống lại. Kết quả một hổ một sói không những không quyết đấu sinh tử mà còn ở đó hàn huyên!

Hơn nữa, nhìn tình hình này, nói không chừng hai người còn có thể kết nghĩa thêm lần nữa, thành bạn vong niên!

Hắn nghiến răng, định quay về Thông Thiên cung, ngắt lời Trang Thừa Càn diễn trò.

Nhưng Tống Hoành Giang bỗng nhiên đổi giọng: "Nhưng ngươi không nên xuất hiện ở đây!"

Lời còn chưa dứt, khí thế đột ngột thay đổi.

Nắm đấm lại oanh ra, mang theo uy áp không thể chống cự.

Sức mạnh của một cường giả Thần Lâm cảnh đỉnh cấp hoàn toàn áp chế không gian quanh 'Trang Thừa Càn'.

Ông nhìn ra được cảnh giới cao hơn sức mạnh của 'Trang Thừa Càn', nên trực tiếp dùng sức mạnh cưỡng chế, không cho bất kỳ cơ hội phản kháng nào.

Đây mới thực sự là động sát tâm.

Ông thật sự cảm kích thiếu niên trước mặt đã cứu Tống Thanh Chỉ, cũng thật sự cảm kích hắn đã nghĩ cho thủy tộc, nhưng cũng thật sự muốn giết hắn!

Tuy nói màn biểu diễn của thiếu niên trước mặt không có sơ hở, thậm chí một người từng trải như ông cũng nhất thời không phân biệt được thật giả.

Nhưng ông căn bản không tin mục đích của thiếu niên này khi đến ma quật dưới nước đơn thuần như vậy.

Ông không tin xông nhầm, không tin trùng hợp.

Mà ma quật dưới nước không thể có nửa điểm ngoài ý muốn.

Cho nên dù 'Trang Thừa Càn' nói nhiều như vậy, biểu hiện hoàn hảo như vậy.

Sau khi có được đáp án ông muốn biết, ông vẫn không do dự ra tay.

Vì tương lai của toàn bộ Thanh Giang thủy tộc, mọi ngoài ý muốn đều phải bị xóa bỏ. Không cần hỏi... đó là cái gì!

Một quyền tung ra.

Thế là triều vang lên, sông dâng trào, chết không biết bao nhiêu!