# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 181: Cởi mở | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tống Hoành Giang suýt chút nữa đã giết Khương Vọng, nhưng Khương Vọng đã kịp thời hô lớn mình là Trang Thừa Càn. Tống Hoành Giang dừng tay, vì ông vốn đã nghi ngờ thân phận của Khương Vọng. Trang Thừa Càn kể lại câu chuyện về việc ông ta chết đi nhưng không dám vào U Minh vì sợ Bạch Cốt Thần, nên đã ẩn mình nhờ Minh Chúc. Ông ta cũng giải thích việc mình mạo danh Khương Vọng là vì che giấu thân phận thật, và bày tỏ sự hối hận vì con cháu đời sau đã quên đi minh ước năm xưa.

Trang Thừa Càn bịa ra câu chuyện về việc Khương Vọng chết trong một cuộc thám hiểm và giao phó thân thể cho ông ta, đồng thời nhờ ông ta trả thù Đổng A. Ông ta cũng nói rằng mình đã giết Đổng A để thỏa mãn nguyện vọng của Khương Vọng. Trang Thừa Càn giải thích việc bị Đỗ Như Hối truy sát là do ông ta đã giết Đổng A, một phó tướng trung thành của Trang quốc.

Khương Vọng nhận ra rằng Trang Thừa Càn không hề chân thành với Tống Hoành Giang và có thể lợi dụng điều này để thay đổi cục diện.


## Toàn bộ chương

## Chương 181: Cởi Mở

Một quyền này của Tống Hoành Giang, Khương Vọng muốn thấy, nhưng cũng đánh tan ảo tưởng của hắn.

Dù hắn là ân nhân cứu mạng Tống Thanh Chỉ, khi biết bí mật ma quật dưới đáy nước, Tống Hoành Giang cũng không thể bỏ qua hắn.

Trong khoảnh khắc, hắn lâm vào tử cục.

Tống Hoành Giang giết Trang Thừa Càn, tất nhiên sẽ tiện tay diệt trừ hắn. Nếu Trang Thừa Càn trốn thoát, cũng sẽ đánh vào Nội Phủ, phá tan thần hồn bản nguyên của hắn.

Hắn giả vờ mắc lừa, nhường quyền khống chế thân thể, trốn sâu trong Nội Phủ, là để lùi để tiến. Nhưng giờ có lẽ đã hết cơ hội.

Nội Phủ với ba ngàn gian phòng không phải thành lũy, mà là mồ chôn hắn.

Hắn phải tìm ra cách phá cục trước khi quá muộn.

Cầu sinh trong tử cục, tìm kiếm khả năng trong bất khả.

Nhưng... còn cách nào khác?

Trang Thừa Càn chiếm ưu thế trong cơ thể hắn, nhưng "Trang Thừa Càn" ngoài kia phải dùng mọi cách, với tu vi Nội Phủ, sống sót dưới tay Thần Lâm cảnh Tống Hoành Giang.

Nên hắn hô lớn: "Đại ca, ta là Thừa Càn!"

Quyền dừng, triều (làn sóng công kích) cũng ngưng.

Nắm đấm Tống Hoành Giang lơ lửng trước mặt "Trang Thừa Càn", rồi chậm rãi dời đi, để đôi mắt đục ngầu của Tống Hoành Giang nhìn thẳng vào đôi mắt trẻ trung kia.

"Trang Thừa Càn" giật giật khóe miệng, vẻ khổ sở, giọng nặng nề: "Đại ca, là ta."

Tống Hoành Giang không quá kinh ngạc. Thực tế, ông đã lờ mờ dự cảm.

Ma quật dưới đáy nước này, năm xưa chính ông, muội muội và Trang Thừa Càn cùng nhau phát hiện!

Đó là một trong những cuộc phiêu lưu thời trẻ của họ.

Nếu trừ ông ra còn ai biết nơi này, ông thực sự không nghĩ ra ai khác.

Nhưng điều ông không hiểu là, năm xưa Trang Thừa Càn chết, chính mắt ông chứng kiến, không hề giả dối. Sao gần hai trăm năm sau, lại xuất hiện lần nữa? Là năm đó chưa chết, hay nắm giữ thần thông khởi tử hoàn sinh?

"Ngươi chứng minh thế nào?" Tống Hoành Giang hỏi.

"Trang Thừa Càn" gột rửa vẻ trẻ trung, mắt đầy tang thương, chìm đắm trong hồi ức: "Ma quật dưới đáy nước này, là chúng ta cùng nhau phát hiện. Uyển Khê ở bên trong quật, là ta và nàng cùng nhau bố trí. Ta xuất hiện ở đây, đã là chứng minh."

"Nhưng ta nhớ, nghĩa đệ ta đã chết." Tống Hoành Giang nói.

Trong giọng ông có chút dao động khó nhận ra.

Nói ông không có tình cảm với Trang Thừa Càn là không thể. Dù sao họ là huynh đệ sinh tử, tình thâm nghĩa trọng. Trận chiến cuối cùng của Trang Thừa Càn trước khi chết, cũng là sát cánh cùng ông.

Chỉ là thời gian quá lâu, ông đã chấp nhận sự thật Trang Thừa Càn chiến tử. Giờ bỗng nghe tin hắn chưa chết, khó tránh khỏi khó tiếp nhận.

"Trang Thừa Càn" khàn giọng: "Ta chết rồi, nhưng U Minh là hang ổ bạch cốt. Ta dám chết sao?"

Lời hắn có vẻ mâu thuẫn, nhưng Tống Hoành Giang hiểu rõ.

"Trang Thừa Càn" năm xưa chiến tử, nhưng vong hồn không dám vào U Minh, vì U Minh là hang ổ Bạch Cốt Tôn Thần. Ở U Minh, hắn không có cơ hội phản kháng, mà Bạch Cốt Thần chắc chắn sẽ tra tấn hắn vĩnh viễn.

Nên hắn chết, nhưng không dám thực sự chết đi.

"Năm đó ta giết Cốc Y, dẫn đến bạch cốt hàng thế. Trận chiến ấy, đại ca ngươi bị trọng thương, ta nhục thân sụp đổ, trả giá đắt như vậy, mới đánh tan Thần tướng Bạch Cốt, trục Thần về U Minh..."

"Trang Thừa Càn" kể: "Ta số tuổi thọ đã hết, cũng không dám vào U Minh, nên bỏ một nửa thần hồn, tạo giả tượng thần hồn cùng nhau băng diệt, rồi mượn Minh Chúc ẩn thân. Không phải lừa gạt đại ca, mà không dám để bạch cốt dò ra chân tướng."

Chi tiết trận chiến năm xưa được miêu tả rõ ràng như vậy, thân phận Trang Thừa Càn không cần nghi ngờ.

Tống Hoành Giang thu nắm đấm, nếp nhăn trên mặt sâu thêm mấy phần: "Nếu là ngươi, sao trước kia lại gạt ta, nói ngươi là Khương Vọng?"

"Trang Thừa Càn" liếc Tống Uyển Khê phía sau ông, mắt đầy bi thiết: "Năm đó ta mù quáng, mới cưới Bạch Cốt thánh nữ. Nên gọi Uyển Khê vì Bạch Cốt đạo làm hại, ngươi cũng vì Bạch Cốt Thần vô vọng Động Chân... Đại ca, ta còn mặt mũi nào gặp ngươi?"

Gặp lại cố nhân, Tống Hoành Giang có chút tâm thần dao động, ông chậm rãi hỏi: "Ngươi đã ngưng lại nhân thế, sao lại để Minh Khải bỏ mình, Cao Tiện thành ra thế này?"

Trang Minh Khải là con trai Trang Thừa Càn và Tống Uyển Khê, cha Trang Cao Tiện. Bản tính nhân hậu, trị chính bằng khoan dung, biệt danh Đại Trang nhân hoàng đế.

Sau khi Trang Thừa Càn qua đời, ông ổn định triều chính, an bình địa thế, đưa Trang quốc ra khỏi vòng luẩn quẩn chinh chiến, dưỡng sức. Nhờ vậy, Trang Cao Tiện mới tích đủ tiềm lực chiến tranh để khuynh quốc mà chiến.

Đáng tiếc ông mất sớm.

Sử chép ông mắc bệnh nặng mà chết. Nhưng bệnh không rõ, y cũng không rõ, chỉ mập mờ qua. Người sáng suốt đều thấy vấn đề.

Lúc đó Tống Hoành Giang bế quan dài ngày, để ổn định vết thương Bạch Cốt Thần để lại. Khi ông xuất quan, mọi chuyện đã muộn. Con trai duy nhất của Trang Thừa Càn và Tống Uyển Khê đã qua đời. May Trang Minh Khải còn dòng dõi, Trang quốc không đến nỗi tuyệt tự ba đời.

"Trang Thừa Càn" nhắm mắt, không đành lòng hồi tưởng, nhưng vẫn nói: "Ta đến đại ca còn không dám nói, sao dám để người khác biết thần hồn ta vẫn còn? Bản thân Minh Chúc lực lượng có hạn, thần hồn ta chưa hồi phục, chỉ có thể trốn trong bí khố phong tồn bạch cốt, trốn suốt trăm năm. Chuyện Minh Khải ta không rõ, Cao Tiện trưởng thành ta không tham dự. Thế nhân không biết ta, ta cũng vô tri với thế nhân."

"Sau này Bạch Cốt đạo tro tàn lại cháy, Phong Lâm thành chủ Ngụy Khứ Tật lấy Minh Chúc ra từ bí khố, dụ giáo chúng Bạch Cốt đạo, ta mới thấy lại ánh mặt trời. Ta không thể để người Bạch Cốt đạo phát hiện ta, một mình điều khiển Minh Chúc không thể vĩnh viễn. Thực tế tiến thoái lưỡng nan."

Nói đến đây, hắn cúi đầu nhìn thân thể đang chiếm giữ: "Sau này phát hiện bạch cốt chi chủng trên người thiếu niên này, ta mượn hắn chuyển di, giấu trong Thông Thiên cung."

"Ngươi đoạt xá hắn?" Tống Hoành Giang hỏi.

"Không phải đoạt xá."

"Trang Thừa Càn" cười khổ lắc đầu: "Chuyện này dài dòng. Bạch cốt không từ bỏ ý định quay về hiện thế, muốn tạo âm mưu ở Phong Lâm thành vực, diệt thành luyện đan. Ta mơ hồ cảm thấy vết tích Bạch Cốt đạo, nhưng vì thực lực thiếu niên này, không thể biết thêm, cũng không làm được gì. Chỉ có thể mượn Minh Chúc truyền cho hắn Bạch Cốt Độn Pháp, âm thầm ảnh hưởng ý chí, để hắn cứu Thanh Chỉ trước kịch biến. Coi như ta làm huynh đệ, chuyện duy nhất có thể làm cho đại ca."

Trang Thừa Càn nói có đầu có đuôi, không giống hoang ngôn.

Nhưng Khương Vọng chắc chắn, hắn cứu Tống Thanh Chỉ thuần túy từ bản tâm. Vì lúc đó hắn không cố ý cứu Tống Thanh Chỉ, mà vừa hay thấy khi cứu An An. Cứu Tống Thanh Chỉ là bản tính thiện lương, chỉ là tiện tay.

Lúc đó Trang Thừa Càn làm gì có ảnh hưởng gì?

Vậy mà lúc này lại tranh công với Tống Hoành Giang!

Tống Hoành Giang động dung, rõ ràng rất dính chiêu này. Ông tin không nghi ngờ vào tình huynh đệ năm xưa, cách ông chăm sóc bảo vệ con gái.

Khương Vọng trong Nội Phủ không thể vạch trần Trang Thừa Càn.

Nhưng hắn ý thức được, Trang Thừa Càn không chân thành với Tống Hoành Giang. Họ không thân như huynh đệ, cởi mở như sử sách ghi. Ít nhất phía Trang Thừa Càn không phải vậy.

Điều này cho hắn ý nghĩ mới, có lẽ có thể ảnh hưởng thế cục.

"Về phần thân thể thiếu niên này..."

"Trang Thừa Càn" vẫn nghiêm túc kể hoang ngôn, thay đổi câu chuyện Khương Vọng, nhưng trên đời này không ai rõ kinh nghiệm Khương Vọng hơn hắn.

"Sau khi rời Trang quốc, hắn vì bảo vật trong một cuộc thám hiểm, không nghe lời khuyên của ta, khăng khăng tranh đoạt. Kết quả bị giết trong tranh đấu, lúc đó ta không đủ lực can thiệp, chỉ có thể nhìn hắn bỏ mình, xác bị bỏ hoang."

"Trước khi thần hồn tiêu tán, hắn giao thân thể này cho ta. Chấp niệm duy nhất là muốn ta giết Đổng A, sư phụ hắn. Ta không thể tha thứ triều đình có gian thần, nên đồng ý hắn."

"Sau vất vả tu hành, một đường bôn ba, gian nan không cần nói..."

"Trang Thừa Càn" thở dài: "Xa nhất đến Tề quốc, trải qua nhiều chuyện, dần tìm lại chút lực lượng. Mới thấy ánh sáng. Về sau có kế hoạch."

"Lần này về Trang quốc, thứ nhất là thăm mộ Uyển Khê, thứ hai là hoài niệm cố thổ. Thứ ba... là để thỏa mãn nguyện vọng thiếu niên này. Trải qua gian truân, cuối cùng giết Đổng A, để vong hồn thiếu niên được yên nghỉ. Ta cũng có thể thản nhiên dùng thân thể này, khởi động lại nhân sinh."

"Bị Đỗ Như Hối truy sát, ta không muốn lộ thân phận, nên trốn ở đây. Nơi này không ai biết, ta có thể một mình nhớ lại ở nơi cũ của Uyển Khê..."

Hắn chuyển cảm xúc bi thương sang oán giận, xấu hổ, day dứt: "Không ngờ con cháu đời sau bất tài, quên lời thề năm xưa của huynh đệ ta, ỷ thế cưỡng chế thủy phủ. Đại ca, ta... ta hổ thẹn!"

Lỗ hổng lớn nhất sau khi tự xưng thân phận là, tại sao Trang quốc Thái Tổ lại giết phó tướng Đổng A trung thành tuyệt đối, để quốc tướng Đỗ Như Hối truy sát.

Nhưng chưa đợi Tống Hoành Giang hỏi, "Trang Thừa Càn" tự nhiên bổ sung chỗ sơ hở.

Nhận người bỏ, người giỏi cầm, đây là chuyện nên làm.

Nếu nói dối có cảnh giới, Trang Thừa Càn ở phương diện này chắc chắn không thấp hơn tu vi của hắn. Ít nhất cũng là Chân Nhân cấp bậc đại sư hoang ngôn.

Giả Khương Vọng là một lý do, thấy thân phận Khương Vọng không bảo mệnh được, tự xưng thân phận thật, lại là một lý do khác.

Hơn nữa hoàn toàn nhập vai "cảnh ngộ mới", nghe vẫn ra dáng, chân thành, tình cảm.

Đây vẫn chỉ là tùy cơ ứng biến.

Nếu Khương Vọng không phải "thiếu niên" trong miệng hắn, có lẽ cũng tin!