# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 183: Liều chết một đấu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trang Thừa Càn lừa Tống Hoành Giang về bí pháp thay thế nhập ma, giấu vấn đề ở chỗ Tống Hoành Giang không thể nghiệm chứng. Trang Thừa Càn xuất hiện thần hồn nguyên hình bên ngoài Thông Thiên cung và trấn áp Vân Đính tiên cung phế tích. Bạch Vân đồng tử tấn công Trang Thừa Càn nhưng bị đánh bay.

Khương Vọng sử dụng tự hủy diệt sát chiêu, di chuyển Nội Phủ gây ra chấn động lớn, tái hiện phúc hải kiếp bên trong biển cả bốc hơi. Trang Thừa Càn dễ dàng đẩy lùi Nội Phủ. Khương Vọng cố gắng khống chế nhục thân để nói ra lời cảnh báo về Tống Uyển Khê, nhưng không thành công, mọi nỗ lực đều vô ích. Trang Thừa Càn phong ấn Khương Vọng trong Nội Phủ.

Tống Hoành Giang hỏi Trang Thừa Càn có chuyện gì, Trang Thừa Càn nói chỉ là chưa thích ứng thân thể. Trang Thừa Càn bắt đầu vẽ trận văn, chuẩn bị "thay thế nhập ma". Khương Vọng bị nhốt trong Nội Phủ, cảm thấy tuyệt vọng, nhưng vẫn không từ bỏ, cố gắng tìm kiếm cơ hội và cảm nhận được một linh cảm mơ hồ.


## Toàn bộ chương

## Chương 183: Liều Chết Một Đấu

"Trang Thừa Càn" đang cùng Tống Hoành Giang giải thích về bí pháp thay thế nhập ma.

Bí pháp này đương nhiên có vấn đề. Nhập ma về bản chất là một sự thay đổi không thể đảo ngược. Ma đã không còn là người. Ít nhất, hắn không biết có phương pháp nào có thể đảo ngược quá trình nhập ma. Chính hắn cũng chưa từng có ý định thay thế Tống Uyển Khê nhập ma. Dù Tống Uyển Khê đích thực là người con gái mà hắn yêu thương nhất cả đời.

Dù sao, hắn yêu bản thân mình nhất.

Nhưng để che giấu Tống Hoành Giang, bí pháp không thể có sơ hở.

Vì vậy, Trang Thừa Càn chọn cách giấu vấn đề ở phần Tống Hoành Giang không thể nào kiểm chứng được, tức là sau khi thay thế nhập ma.

So với "Chân Ma bí pháp" hắn chuẩn bị cho Khương Vọng, bí pháp này được điều chỉnh tinh tế hơn nhiều.

Điểm giống nhau là toàn bộ quá trình thay thế nhập ma giai đoạn đầu đều đã được cân nhắc kỹ lưỡng và hoàn toàn khả thi.

Chỉ là trước đây Khương Vọng còn chưa kịp nghe thì đã bị cắt ngang, còn hiện tại Tống Hoành Giang đang nghiêm túc suy nghĩ về tính khả thi của nó.

Hành trình nhân sinh được tạo nên từ những lựa chọn liên tiếp.

Trong những lựa chọn khác nhau ở những thời điểm khác nhau, Tống Hoành Giang hiển nhiên nghiêng về lựa chọn của Trang Thừa Càn.

Không biết là vì tình huynh đệ thâm giao, hay vì người mình yêu thương nhất, hoặc vì lo lắng cho Thanh Giang thủy tộc, hay là... bị một thế lực nào đó ảnh hưởng.

Sự thay đổi trong cơ thể này, Trang Thừa Càn tự nhiên cảm nhận được đầu tiên.

Không ngừng giao tiếp với Tống Hoành Giang, thần hồn nguyên hình trực tiếp bước ra khỏi Thông Thiên cung.

Trong thân thể này, đây là lần đầu tiên thần hồn nguyên hình của Trang Thừa Càn xuất hiện bên ngoài Thông Thiên cung.

Hắn nhảy ra khỏi thiên địa đảo hoang, nghênh đón tầng mây dày đặc, phế tích Vân Đính tiên cung rộng lớn, một tay chống đỡ nó.

Bàn tay lớn xoay chuyển, một đạo thủ ấn màu xanh đặt trên không Vân Đính tiên cung, trấn trụ nó.

"Oa, ngoại tặc dám mạo phạm Tiên Chủ!"

Bạch Vân đồng tử tròn vo không biết từ đâu biến ra một thanh tiểu kiếm, chân đạp mây lành, giương nanh múa vuốt g·iết tới: "Muốn mạng chó của ngươi!"

*Bốp!*

Trang Thừa Càn tiện tay vung một cái, quạt hắn về phía Vân Đính tiên cung.

Có lẽ là đánh quá mạnh, nửa ngày trời không nghe thấy tiếng động gì nữa.

Vân Đính tiên cung ở trạng thái phế tích bị trấn trụ, nhưng Nội Phủ biến thành mặt trời chói chang vẫn tiếp tục rơi xuống.

Biển ngũ phủ sôi trào không ngớt, rung chuyển dữ dội.

Nội Phủ là phủ đệ trong thân thể, là gia đình của mệnh hồn, tự nhiên không thể dễ dàng di chuyển.

Người bình thường chuyển nhà còn cần chọn ngày hoàng đạo, cân nhắc đủ đường, vì thường ảnh hưởng đến căn cơ. Nội Phủ càng không cần phải nói.

Nhưng Khương Vọng không quản được nhiều như vậy, toàn bộ nhục thân đã bị Trang Thừa Càn chiếm cứ, hắn còn lo gì đến căn cơ!

Đây là lần đầu tiên Nội Phủ di chuyển vị trí trong biển ngũ phủ.

Chỉ một động nhỏ, biển cả cuộn trào.

Cảnh tượng này là sát chiêu mà Khương Vọng nghĩ ra, tham khảo cảnh diễn hóa thế giới trong Hồng Trang Kính, chỉ có thể dùng trong thân thể, tính hạn chế cực lớn, có thể nói là chuẩn bị riêng cho Khương Yểm.

Hắn muốn tái hiện phúc hải kiếp trong biển ngũ phủ.

Để cảnh mặt trời rơi xuống, biển cả bị đốt khô tái diễn.

Nếu cảnh đó thực sự xảy ra, không nghi ngờ gì, thiên địa đảo hoang sẽ tan vỡ, Thông Thiên cung sẽ sụp đổ, Trang Thừa Càn chiếm cứ Thông Thiên cung cũng sẽ tiêu vong theo.

Còn về đạo đồ sau này của thân thể này, thì hãy nghĩ cách sau. Chỉ cần không c·hết, luôn có cách.

Đây là sát chiêu tự hủy để liều mạng.

Trang Thừa Càn dễ dàng trấn trụ Vân Đính tiên cung, đánh bay Bạch Vân đồng tử, chỉ khi đối mặt với Nội Phủ biến thành mặt trời mới hơi ngưng trọng.

Hắn giơ tay.

Thủ ấn màu xanh lại đánh ra, nhìn từ xa, giống như một bàn tay màu xanh nâng mặt trời...

Đẩy nó lên xoay chuyển khung trời!

Trang Thừa Càn mạnh mẽ đến vậy!

Trước cự lực không thể chống cự, Nội Phủ không ngừng lùi lại, không ngừng lên cao.

Lúc này, hàng ngàn vạn thần hồn Nặc Xà xông ra khỏi Nội Phủ. Giống như Khương Vọng trong Nội Phủ, vùng vẫy tuyệt vọng.

Trang Thừa Càn xòe bàn tay ra, đánh ra ba thủ ấn màu xanh khổng lồ, bay lượn bốn phía, bắt giữ chính xác những thần hồn Nặc Xà.

Đôi môi của thân thể này bỗng động đậy, hô lớn: "Cắt đứt huyết văn là lời nhắc nhở của ta! Muội muội của ngươi c·hết có âm mưu! Giải phong nàng, ngươi sẽ biết đáp án!"

Khương Vọng đây là lấy đạo của người, trả lại cho người, trong lúc thần hồn đấu tranh, tìm cơ hội lén lút khống chế một phần nhục thân.

Hắn không biết ân oán tình thù năm xưa giữa Trang Thừa Càn và Tống Uyển Khê.

Nhưng vài tiếng gọi của Tống Uyển Khê sau khi nhập ma, cùng với câu nói "ta đến xem" của Trang Thừa Càn với nàng, quan hệ giữa họ chắc chắn có vấn đề!

Tuyệt không chỉ đơn giản như những gì Trang Thừa Càn nói với Tống Hoành Giang, rằng hắn không chăm sóc tốt Tống Uyển Khê, trong lòng hổ thẹn mà thôi.

Điều gì khiến Tống Uyển Khê tràn ngập thù hận với Trang Thừa Càn?

Khương Vọng n·hạy c·ảm nhận ra, trong câu chuyện này, có lẽ có thể khiến Tống Hoành Giang thay đổi chủ ý.

Vì vậy, hắn dốc hết sức lực, không phải thực sự tin rằng mình có thể đánh bại Trang Thừa Càn, mà là để thu hút sự chú ý của Trang Thừa Càn, tìm cơ hội nhếch môi, phát ra âm thanh.

Nhưng điều khiến hắn kỳ lạ là, Tống Hoành Giang không có bất kỳ phản ứng nào.

Vẫn tiếp tục hỏi theo chủ đề trước đó: "Sau khi thay thế thì sao? Thần trí và ký ức của Uyển Khê sẽ nương thân ở đâu? Thân thể này của ta đã không chịu nổi nữa rồi..."

"Tự nhiên là Minh Chúc. Ta sẽ đưa Minh Chúc ra trước, rồi tìm cho nàng một thân thể thích hợp." Thanh âm của Trang Thừa Càn tiếp tục vang lên.

Lúc này Khương Vọng mới giật mình hiểu ra, âm thanh của hắn không truyền ra ngoài. Hắn tưởng mình đã lén lút thực hiện kế hoạch, khống chế môi phát ra tiếng, chỉ là Trang Thừa Càn tạo ra ảo ảnh để hắn tin như vậy!

Tất cả chỉ là ảo giác, hắn đã phí công cố gắng.

Cuộc tấn công cuối cùng này của hắn, có vẻ như cũng là Trang Thừa Càn cố ý cho cơ hội, chỉ là để khiến hắn hoàn toàn tuyệt vọng.

Đám thần hồn Nặc Xà tán loạn khắp trời đã bị đánh tan.

Mà bốn thủ ấn màu xanh, gào thét lao tới, giao nhau che kín Nội Phủ, phong trấn thần hồn bản nguyên của Khương Vọng bên trong!

Chỉ chờ hắn giải quyết Tống Hoành Giang, sẽ quay lại kết liễu hắn.

"Ngươi sao vậy?" Đang nói chuyện, Tống Hoành Giang đột nhiên hỏi.

"Không có gì, có lẽ vẫn chưa hoàn toàn thích ứng với thân thể này, hơi hoảng hốt một chút." 'Trang Thừa Càn' nói.

Cuộc chiến liều c·hết của Khương Vọng trong biển ngũ phủ, chỉ gây ra cho hắn một chút ảnh hưởng là "hoảng hốt" mà thôi!

Rơi xuống bên trong Nội Phủ, Khương Vọng trầm mặc nhìn "cửa phòng".

Tòa Nội Phủ này, hắn đã thăm dò ba ngàn gian phòng, đã là cực hạn sâu xa.

Trang Thừa Càn đích thực là đối thủ đáng sợ nhất mà hắn từng gặp trên con đường của mình, hiện tại cũng là hoàn cảnh tuyệt vọng nhất của hắn.

Cho dù là khi đối mặt với quân thần Đại Tề Khương Mộng Hùng, ít nhất vẫn còn Hung Đồ Trọng Huyền Trử Lương bảo đảm hắn.

Còn lúc này, hắn một mình đối mặt Trang Thừa Càn.

Ở độ tuổi chưa đến hai mươi, đơn độc đối mặt với Thái Tổ khai quốc của Trang quốc.

Hắn đã dùng hết mọi thủ đoạn, mọi sự chuẩn bị đều bị phá giải.

Hắn tin rằng mình đã làm tất cả những gì có thể, nhưng dường như vẫn không có bất kỳ thay đổi nào.

"Không có bất kỳ thay đổi nào sao?"

Hắn mờ mịt.

Bên ngoài thân thể.

Trang Thừa Càn đã bắt đầu phác họa trận văn, cùng Tống Hoành Giang chuẩn bị cho cái gọi là "thay thế nhập ma". Hắn khi thì nói về việc không nỡ rời Tống Hoành Giang, khi thì dùng ngôn ngữ phác họa tương lai tươi đẹp sau khi Tống Uyển Khê sống lại.

Bên trong phủ, Khương Vọng khó khăn đứng lên, cố gắng vận chuyển thần hồn đạo thuật, muốn phá vỡ phong ấn mà Trang Thừa Càn thi hành trong phủ. Nhưng tất cả đều vô ích.

Lần lượt bắt đầu, lần lượt thất bại.

Bên ngoài thân thể.

'Trang Thừa Càn' nghiêm túc làm việc, thành khẩn nói: "Sau này Thanh Ước và Thanh Chỉ, chính là con gái của ta. Ta sẽ tốt..."

Bên trong phủ.

Khương Vọng nhìn hai tay mình, tự lẩm bẩm: "Nhất định có cách..."

Không cần nói có bao nhiêu tuyệt vọng, không cần nói có bao nhiêu gian nan. Hắn không hề từ bỏ, hắn từ trước đến nay chưa từng nghĩ đến việc từ bỏ.

Hắn mơ hồ cảm thấy mình chạm đến một loại linh cảm nào đó, nhưng linh cảm đó quá đỗi phiêu diêu, khó mà nắm bắt.

Bên ngoài thân thể.

Ngón trỏ của Trang Thừa Càn đã sớm đâm thủng, dùng máu tươi phác họa trận văn quanh người Tống Uyển Khê.

Bên trong phủ.

Có tiếng thì thầm khe khẽ vang lên...

Giống như một câu hát vô nghĩa lại hàm hồ, lại giống như một loại chú ngữ cổ xưa nào đó.