# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 184: Huyết khôi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tống Hoành Giang nhìn 'Trang Thừa Càn' khắc ấn trận văn, trận văn như hoa nhỏ bao quanh Tống Uyển Khê. Tống Uyển Khê nhắm mắt, mày có tinh hồng là máu của 'Trang Thừa Càn'. Tống Hoành Giang hồi tưởng về Trang Thừa Càn, một người phức tạp, không giống sử sách hay lời người Ung quốc. Dù có oán niệm vì cái c·hết của Tống Uyển Khê, nhưng Trang Thừa Càn đã chuộc tội bằng sự bi thương và chiến đấu đến c·hết.

Tống Hoành Giang nhận xét trận văn giống lục bình hoa, biểu tượng cho ước vọng an cư của thủy tộc. Trang Thừa Càn thừa nhận Uyển Khê sắp trở về, nhưng không ai biết sự thật trong lời nói đó. Trận văn hoàn thành, Tống Hoành Giang nắm tay Tống Uyển Khê lạnh giá và thì thầm về cố hương. Thần hồn của ông ly thể, tiến vào biển nguyên thần của Tống Uyển Khê.

'Trang Thừa Càn' khóc lóc, hứa sẽ chăm sóc Tống Uyển Khê. Nhưng rồi hắn tàn nhẫn c·hém đứt đầu Tống Hoành Giang. Tống Hoành Giang trong biển nguyên thần của Tống Uyển Khê bị giam cầm bởi ma thân của cô. Trang Thừa Càn dùng máu của mình bao phủ Tống Uyển Khê, tạo thành quan tài máu. Hắn muốn luyện Tống Hoành Giang và Tống Uyển Khê thành Huyết Khôi Chân Ma, có được sức mạnh chân nhân.

Kế hoạch đang diễn ra suôn sẻ thì 'Trang Thừa Càn' phát hiện v·ết t·hương trên cổ tay phát sáng trắng, thuật "Nhục Sinh Hồn Hồi" được kích hoạt. Một uy áp lớn giáng xuống, giọng nói cổ xưa vang lên: "Trang Thừa Càn!"


## Toàn bộ chương

## Chương 184: Huyết Khôi

Tống Hoành Giang lẳng lặng nhìn "Trang Thừa Càn" khắc ấn trận văn, những đường vân phức tạp như từng đóa hoa nhỏ, vây quanh Tống Uyển Khê nở rộ.

Lúc này, Tống Uyển Khê khép hờ đôi mắt, trên mày ngài điểm xuyết hai vệt tinh hồng, đó là máu từ đáy lòng của "Trang Thừa Càn".

Hắn luôn biết, muội muội mình yêu Trang Thừa Càn đến nhường nào.

Từ khi nhập ma, Uyển Khê đã 218 năm chưa chợp mắt. Có phải vì cảm ứng được Trang Thừa Càn, nên nàng mới có thể ngủ yên?

Trang Thừa Càn với dáng vẻ thiếu niên thanh tú này, hắn thấy thật không quen.

Hắn vẫn quen thuộc hơn với Trang Thừa Càn tướng mạo xấu xí, tính cách phóng khoáng.

Đúng vậy. Trong ấn tượng của hắn, Trang Thừa Càn vừa có sự phóng khoáng của bậc hiệp sĩ "kết giao ngũ đô hùng" (*), lại vừa có sự lãnh khốc coi thường sinh tử.

Trang Thừa Càn không vĩ đại như sử sách nước Trang ghi lại, cũng không ti tiện như người nước Ung đồn thổi.

Hắn là một nhân vật phức tạp và đa diện.

Nhưng đối với Tống Hoành Giang, người huynh trưởng kết nghĩa này, mà nói.

Không cần biết Trang Thừa Càn đối với người khác lãnh khốc ra sao, không cần biết thế gian đánh giá Trang Thừa Càn thế nào. Chí ít đối với Thanh Giang Thủy tộc, đối với hắn Tống Hoành Giang, Trang Thừa Càn luôn giữ đúng lễ nghĩa.

Giống như khi hắn giằng co với Trang Cao Tiện, Trang Thừa Càn khi còn sống đến Thanh Giang Thủy phủ, chưa từng mang một binh một tốt, luôn giữ lễ nghĩa với huynh đệ và tùy tùng, chưa từng vênh váo đắc ý. Lúc làm tướng cũng vậy, khi xưng vương cũng vậy.

Cái c·hết của Tống Uyển Khê khiến hắn oán hận Trang Thừa Càn vô cùng. Nhưng bộ dạng bi thương điên cuồng của Trang Thừa Càn lúc đó không thể giả được. Hắn thậm chí không màng đến sự ổn định của quốc gia, tự tay g·iết Cốc Y, người cũng là vợ hắn, và lấy toàn bộ Bạch Cốt đạo chôn cùng Tống Uyển Khê. Cuối cùng, hắn oanh oanh liệt liệt chiến đấu đến c·hết trong trận chiến với Bạch Cốt Thần (*).

Hắn không thể nói Trang Thừa Càn không cố gắng, không chuộc tội.

Chỉ là đôi khi tạo hóa trêu ngươi, dường như ý trời không cho những điều tốt đẹp kéo dài.

"Trông rất giống hoa lục bình." Tống Hoành Giang nhìn trận văn đang dần thành hình nói.

Trong truyền thuyết của Thủy tộc, ngày hoa lục bình nở đầy mặt nước, là ngày tháng phiêu bạt đến hồi kết.

Đó là một nguyện cảnh tốt đẹp, những Thủy tộc phiêu bạt khắp nơi khao khát có một dòng sông để an cư, không muốn phải phiêu bạt tứ phương nữa.

Trang Thừa Càn đương nhiên biết truyền thuyết này, hắn đã nghe Tống Uyển Khê kể không biết bao nhiêu lần.

Vì vậy, giọng hắn nghe thật chua xót: "Uyển Khê sắp trở về rồi, chúng ta có thể đoàn viên..."

Không ai biết trong nỗi đau của hắn, có mấy phần thật, mấy phần giả. Có lẽ chính hắn cũng không thể phân biệt được!

Nhưng điểm dừng của phiêu bạt chưa chắc đã là yên ổn, mà cũng có thể… là c·ái c·hết.

Trận văn hoàn toàn thành hình.

Giống như biển hoa màu đỏ, vây Tống Uyển Khê đang nhắm nghiền mắt ở giữa.

Tống Hoành Giang chậm rãi nửa ngồi xuống, nắm chặt tay nàng.

Lạnh lẽo thấu xương.

Hắn thì thầm: "Tựa như hoa lục bình nở rộ, ta trở về cố hương."

Thanh Giang Thủy tộc nhánh này, trước kia không ở Thanh Giang. Họ đã trải qua một cuộc di chuyển dài dằng dặc mới đến được nơi này. Nhưng ngay cả đối với Tống Hoành Giang, ký ức về cái gọi là cố hương cũng quá xa xôi.

Chỉ có khoảng thời gian vui đùa ầm ĩ cùng muội muội thuở thiếu thời, dường như vẫn còn trước mắt.

Hắn chậm rãi nhắm mắt, thần hồn lìa khỏi xác, tuần hoàn theo bí pháp mà Trang Thừa Càn miêu tả, đẩy lùi ma khí, trốn vào biển nguyên thần của Tống Uyển Khê.

"Trang Thừa Càn" ngồi xổm một bên, khóc lóc nói: "Đại ca..."

Trước khi thần hồn hoàn toàn tiến vào biển nguyên thần của Tống Uyển Khê và tự ma hóa, Tống Hoành Giang lưu lại thần niệm cuối cùng.

"Vi huynh lần cuối cùng giao Uyển Khê cho ngươi, hãy chăm sóc tốt cho nàng..."

"Huynh trưởng..." "Trang Thừa Càn" nước mắt đầy mặt: "Xin yên tâm. Lần này, ta..."

Giọng hắn bi thương, nét mặt hắn trầm thống.

Nhưng tay hắn vững vàng đến lạ, một tay che mắt Tống Uyển Khê, dường như không nỡ để nàng thấy cảnh tượng thảm khốc, tay kia trực tiếp vung lên như đao!

Trực tiếp, dứt khoát, tàn nhẫn.

Thân thể lìa khỏi thần hồn của Tống Hoành Giang trực tiếp bị chém bay đầu! Ngã xuống đất giữa cơn mưa máu.

Lúc này, Tống Hoành Giang đang xâm nhập vào biển nguyên thần của Tống Uyển Khê, đang tự ma hóa, đương nhiên cũng phát giác được điều bất thường, mang theo sức mạnh to lớn xông ra ngoài.

Nhưng lại đụng phải hàng rào vô hình, một lần nữa rơi xuống biển nguyên thần màu máu.

Trang Thừa Càn ấn một chưởng vào mi tâm Tống Uyển Khê, ngăn chặn sự phản kháng của Tống Hoành Giang.

Lực lượng hiện tại của hắn chưa chắc đã áp chế được thần hồn của Tống Hoành Giang.

Nhưng mượn cỗ ma thân của Tống Uyển Khê làm lồng giam, thì hoàn toàn có thể.

Năm đó, ba người họ cùng nhau thăm dò ma quật thượng cổ này, mỗi người đều có thu hoạch riêng. Tống Hoành Giang sau này có thể dẫn dắt Tống Uyển Khê nhập ma, bảo trụ sinh cơ cho nàng. Trang Thừa Càn đoạt được, kỳ thật còn nhiều hơn!

Chỉ là vẫn không có quá nhiều cơ hội để thi triển thôi.

Sau khi chặt đứt sự duy trì của nhục thân đối với thần hồn Tống Hoành Giang, "Trang Thừa Càn" bình tĩnh đưa tay trái lên, đặt trên mặt Tống Uyển Khê.

Ngón trỏ tay phải khẽ vạch một đường trên cổ tay trái, trong khoảnh khắc máu chảy xối xả!

Máu chảy càng lúc càng nhiều, càng lúc càng nhanh.

Thật khó tin, trên người một người lại có thể có nhiều máu tươi đến vậy, dường như chảy mãi không hết.

Trang Thừa Càn không ngừng tàn phá tiềm lực của cỗ thân thể này, để hóa ra càng nhiều máu tươi.

Dòng sông máu tươi cuồn cuộn, bao trùm toàn bộ Tống Uyển Khê, biến nàng thành một huyết nhân.

Máu chảy nhấp nhô, mơ hồ nổi lên đủ loại đường vân kỳ quỷ, giống như sâu bọ máu bò lổm ngổm.

Trang Thừa Càn muốn nhiều hơn những gì Khương Vọng tưởng tượng!

Hắn không chỉ muốn g·iết c·hết Tống Hoành Giang, ngăn chặn hậu họa. Mà còn muốn bắt thần hồn của Tống Hoành Giang, cùng với ma thân của Tống Uyển Khê, cùng nhau hoàn thành ý đồ thực sự của hắn.

Ngay khi đột ngột nhìn thấy Tống Hoành Giang quay về đáy nước ma quật, hắn đã lập tức nảy sinh ý nghĩ!

Tống Uyển Khê có phong thái Chân Ma (*), Tống Hoành Giang có hồn Thần Lâm (*) đỉnh phong. Đem bọn họ luyện vào một chỗ, liền có cơ hội thành tựu Huyết Khôi Chân Ma.

Có được chiến lực Chân Ma, lại hoàn toàn bị hắn khống chế!

Huyết Khôi Chân Ma chỉ là sản phẩm tồn tại trong tư tưởng của hắn, nhưng hắn có đủ tự tin có thể hoàn thành.

Đến lúc đó, chờ hắn hoàn toàn nắm giữ thân thể Khương Vọng, khôi phục tu vi chân nhân năm xưa, hắn sẽ nắm giữ hai đại chiến lực chân nhân, thực sự vượt trội hơn trước.

Máu tươi không ngừng chảy, sắc mặt hắn càng thêm trắng bệch, nhưng ánh mắt hắn lại càng lúc càng sáng.

Máu tươi chảy xuôi, ngưng kết, hình thành một cỗ quan tài máu kỳ quỷ tà dị.

Tống Uyển Khê từ đầu đến cuối trầm mặc nằm trong đó, thần hồn của Tống Hoành Giang bị giam cầm trong biển nguyên thần của cỗ ma thân này, rất nhanh sẽ bị ma khí biến chất.

Đợi đến khi quan tài máu này hoàn toàn vững chắc, thời điểm mở quan tài, chính là lúc Huyết Khôi Chân Ma ra đời.

Mọi thứ đều rất thuận lợi, giống như đã diễn tập vô số lần, "Trang Thừa Càn" chuẩn bị sẵn sàng nghênh đón chiến thắng của mình.

Ngay lúc này, hắn phát hiện vết t·hư·ơng trên cổ tay mình, vậy mà nổi lên ánh sáng trắng bệch.

"Đây là cái gì?"

Tiếng thì thầm trong Nội Phủ cuối cùng cũng rõ ràng, thanh âm kia thì thầm nói: "Thịt sinh bạch cốt, hồn về mục nát thân..."

Vết t·hư·ơng trên cổ tay bắt đầu khép lại.

"Trang Thừa Càn" lập tức biến sắc: "Nhục Sinh Hồn Hồi Thuật!"

Oanh!

Giống như một thông đạo cổ xưa nào đó bị mở ra.

Uy áp che trời lấp đất giáng lâm hiện thế.

Xâm nhập vào trong động ma thượng cổ bị bỏ hoang này.

Một thanh âm cao vời vợi, đạm mạc, không có bất kỳ tình cảm nào giáng xuống nơi đây.

"Trang Thừa Càn!"

(*) Chú thích của người dịch:

*   "Giao kết ngũ đô hùng": Điển tích từ bài "Cổ phong" của Lý Bạch, ý chỉ người hào hiệp kết giao với những anh hùng khắp nơi.
*   Bạch Cốt Thần: Tên một nhân vật trong truyện.
*   Chân Ma, Thần Lâm: Cấp bậc tu luyện.