# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 187: Lật mặt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trang Thừa Càn dù đau lòng trước cái c·hết của con trai Trang Minh Khải, nhưng vẫn cho rằng lựa chọn năm xưa là đúng đắn. Hắn thừa nhận hối hận về cái c·hết của Tống Uyển Khê, nhưng cho rằng rơi lệ vô dụng.

Trang Thừa Càn chế nhạo Bạch Cốt Tôn Thần vì đã làm thần lâu nên không hiểu "người". Hắn vứt bỏ Trường Tương Tư để đạt trạng thái đỉnh cao, chuẩn bị nghênh đón vận mệnh.

Khương Vọng nhận ra mình lại rơi vào kế hoạch của Trang Thừa Càn, người không hề e ngại Bạch Cốt Tôn Thần.

Hôm nay là ngày Trang Thừa Càn định sẵn, ngày Vô Sinh kiếp của hắn. Trang Thừa Càn kéo dài kiếp tranh đến tận bây giờ, có lẽ vì không thể kéo dài thêm hoặc không dám cho Khương Vọng thời gian. Bạch Cốt Tôn Thần giáng lâm là điều Trang Thừa Càn đã chuẩn bị.

Bạch Cốt Tôn Thần không chờ đợi lực lượng hoàn mỹ, mà hành động ngay. Thần muốn chưởng khống thế cục và đã bị Trang Thừa Càn nhiều lần tác động đến.

Bộ khô lâu của Bạch Cốt Tôn Thần hòa vào thiên địa, mang theo thần uy đáng sợ. Trang Thừa Càn bị trói buộc, chờ đợi thần phạt.

Khô lâu vung quyền, nhưng Tống Uyển Khê xuất hiện, cứu Trang Thừa Càn. Huyết Khôi Chân Ma do Trang Thừa Càn luyện thành đã ra quan tài.

Tống Uyển Khê che chở Trang Thừa Càn, tay nàng lạnh buốt nhưng nội tâm Trang Thừa Càn lại nóng hổi. Tống Uyển Khê như đã trở về, như chưa từng rời đi, Trang Thừa Càn nhắm mắt, cảm nhận sự ôn nhu dù là giả tạo.


## Toàn bộ chương

## Chương 187: Lật Mặt

Trang Thừa Càn dù lãnh khốc, vô tình đến đâu, cái c·hết của Trang Minh Khải vẫn khiến hắn đau lòng. Dù sao đó là đứa con trai duy nhất của hắn và Tống Uyển Khê.

Nhưng hắn hiểu rõ, trong tình huống năm đó, hắn xuất hiện cũng không thể cứu Trang Minh Khải. Hắn biết lựa chọn đúng đắn là gì, và hắn chỉ đang làm theo lựa chọn đó.

Hắn đau đớn, nhưng không hối hận.

Lựa chọn duy nhất khiến hắn xấu hổ trong cuộc đời là c·ái c·hết của Tống Uyển Khê. Bạch Cốt Tôn Thần nói rằng lúc đó hắn không hề rơi một giọt nước mắt nào, hắn không phủ nhận. Nhưng vào thời khắc đó, rơi lệ là vô dụng, và hắn không làm những việc vô dụng.

"Ngươi biết ta ghét nhất điểm nào ở ngươi không?"

'Trang Thừa Càn' đón lấy hai đoàn hồn hỏa, chưa từng xem Thần là Thần, mà xem Thần là đối thủ phải đánh bại: "Ngươi luôn dùng giọng điệu vô cảm để nói những lời khơi gợi cảm xúc. Ngươi nghĩ rằng ngươi hiểu 'người', nhưng làm thần linh quá lâu, ngươi căn bản không biết 'người' là gì!"

"Ngươi cho rằng ngươi hiểu ta?"

Hắn cởi thanh Trường Tương Tư (Chang Xiang Si) khỏi eo, cả vỏ lẫn kiếm, tiện tay vung lên, cắm sâu vào mặt đất.

Hắn chịu đựng đủ rồi việc thanh kiếm này liên tục phản kháng, dứt khoát ném nó sang một bên.

Nhưng nói là chịu đựng đủ, chi bằng nói, hắn chỉ đang loại bỏ hết thảy những thứ gây xao nhãng, để đạt tới trạng thái đỉnh cao nhất. Để nghênh đón Bạch Cốt Tôn Thần một cách trực diện.

Bởi vì hắn đã chờ đợi quá lâu, chờ đợi gần 200 năm vận mệnh, đã đến gần!

"Vĩ đại như ngài, có nhớ không..." Hắn hỏi Bạch Cốt Tôn Thần: "Hôm nay là ngày gì?"

Hôm nay là ngày gì?

Trong Nội Phủ (Nei Fu), Khương Vọng cau mày, hắn phát hiện mình... dường như lại một lần nữa rơi vào thiết kế của Trang Thừa Càn.

Việc triệu hồi Bạch Cốt Tôn Thần để phá cục, hẳn là một khoảnh khắc linh quang chợt lóe, một hành động thiên tài của hắn. Nhưng Trang Thừa Càn, lại dường như đã chuẩn bị từ trước.

Hắn căn bản không hề e ngại sự giáng lâm của Bạch Cốt Tôn Thần.

Thậm chí từ ngữ khí của hắn mà suy đoán, ngày này, tất cả những gì đang xảy ra, đều do hắn lựa chọn.

Cảm giác bị điều khiển trong ván cờ này, khiến người ta vô cùng bất an.

Hôm nay là ngày gì?

Bạch Cốt Tôn Thần hiển nhiên hiểu câu hỏi này.

Một ngày này không hề đơn giản.

Nó là đầu tháng ba, ngày Xích Cẩu (Chi Gou), vốn dĩ là một ngày không rõ kỳ hạn.

Nhưng Bạch Cốt Tôn Thần biết rõ, nó mang một ý nghĩa sâu sắc hơn.

Bởi vì vào ngày này, năm đó Thần đã quyết định ngày Kiếp Tranh (Jie Zheng) cho Trang Thừa Càn, là kỳ hạn Vô Sinh (Wu Sheng) của Trang Thừa Càn!

Vô Sinh Kiếp (Wu Sheng Jie) là thần thuật mạnh nhất của Thần, liên quan đến thần nguyên lực lượng. Không thể dễ dàng phát động.

Vô Sinh Kiếp giáng xuống, hữu tử vô sinh.

Dù năm đó Trang Thừa Càn đã là Chân Nhân (Zhen Ren) đương thời, trúng phải thuật này, cũng không có may mắn thoát khỏi.

Thần cũng vô cùng nghi hoặc, không hiểu vì sao Trang Thừa Càn có thể sống đến hiện tại.

Cho đến bây giờ, Trang Thừa Càn đưa ra câu trả lời.

Thật ra hắn không thể kháng cự sức mạnh của Vô Sinh Kiếp, hoặc là hắn căn bản chưa từng thoát khỏi Vô Sinh Kiếp. Việc hắn giả c·hết để trốn thoát, việc hắn dùng tàn hồn để lẩn trốn trong kỳ hạn Vô Sinh, đều chỉ là một cách kéo dài mà thôi...

Kéo dài ngày Kiếp Tranh vốn nên xảy ra gần hai trăm năm trước, cho đến tận hôm nay!

Có lẽ hắn không thể kéo dài thêm được nữa, hoặc là không còn dám cho Khương Vọng thời gian một năm để trưởng thành, không dám đánh cược vào ngày Kiếp Tranh năm sau.

Nhưng vô luận như thế nào, đây là thời gian hắn đã chọn.

Nói cách khác, việc Bạch Cốt Tôn Thần giáng lâm hôm nay, là một việc mà Trang Thừa Càn đã sớm chuẩn bị!

Vậy nên, hắn đã chuẩn bị ở đâu?

Két, két.

Hai tiếng xương cốt ma sát nhẹ vang lên, bộ xương khô nhảy lên.

Thần không còn chờ đợi lực lượng súc tích hoàn mỹ!

Hoặc là không thể, hoặc là không chịu, hoặc là... không dám.

Một tôn U Minh Thần Linh (You Ming Shen Ling) vượt qua năm tháng dài đằng đẵng, đã thay đổi chủ ý vì Trang Thừa Càn.

Nhưng đây cũng không phải là chuyện hiếm có. Dù là một U Minh Thần Linh vĩ đại như vậy, cũng không chỉ một lần bị Trang Thừa Càn điều khiển.

Thần Bạch Cốt Thần Quốc (Bai Gu Shen Guo), kế hoạch Thần hàng thế (Shen Hang Shi), tất cả đều bị Trang Thừa Càn ảnh hưởng ít nhiều.

Bộ xương khô này dĩ nhiên không phải bản tôn của Bạch Cốt Tôn Thần, nhưng là túc thân (su she) mạnh nhất mà Thần có thể sử dụng ở hiện thế, là tích lũy quý giá của Thần trong vô số năm tháng, đủ để thể hiện một sức mạnh kinh khủng ở hiện thế.

Vượt qua hai giới, hao phí đại giới cực lớn, đưa túc thân này đến trong động ma thượng cổ này.

Thần sở cầu, dĩ nhiên không phải để hả giận.

Hoặc là nói, Thần chưa chắc đã tồn tại loại tâm tình "phẫn nộ" này.

Thần muốn chân chính nắm giữ thế cục, tọa trấn "Kiếp Cục" (Jie Ju)!

Cái nhảy này vô cùng nhẹ nhàng linh hoạt, nhưng lại có một sự hòa nhập tự nhiên với thiên địa nơi đây.

Nơi này sinh ra, nơi này lớn lên, nơi này đi.

Bộ xương khô này dường như sinh ra đã thuộc về động ma thượng cổ này, cái nhảy này, chính là chuyện đương nhiên sẽ xảy ra ở nơi này.

Sương giá lưu chuyển trên xương cốt.

Trong sự tàn khốc u lãnh, có một sự thánh khiết tán dương.

Khiến người ta e ngại Thần, cúng bái Thần, tín ngưỡng Thần!

Còn chưa thực sự xuất thủ, cơ thể mà 'Trang Thừa Càn' đang chiếm giữ đã không thể động đậy.

Hắn dùng ý chí lớn lao, mới có thể chống lại bản năng quỳ xuống phủ phục của nhục thân.

Cỗ nhục thân chỉ có tu vi Nội Phủ thần thông (Nei Fu Shen Tong) này, hoàn toàn bị thần uy chấn nhiếp.

Trong quá trình bay vọt, bàn tay xương của bộ xương khô, nhìn có vẻ tinh tế yếu ớt, nhẹ nhàng khép lại, hợp thành nắm đấm.

Thân thể mà 'Trang Thừa Càn' đang chiếm giữ bị trói buộc hoàn toàn, "nâng" lên giữa không trung!

Chờ đợi sự trừng phạt của thần, nghênh đón c·ái c·hết đã định.

Khô lâu vung quyền. Vừa vung ra, đã rơi vào mặt 'Trang Thừa Càn'.

BA~!

Một tiếng giòn tan vang lên.

Đầu 'Trang Thừa Càn', cũng không để ý gì tới việc nổ tung.

Bởi vì một bàn tay trắng nõn như ngọc, vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, che chắn trước mặt 'Trang Thừa Càn', ngăn lại cú đấm này!

Gần như đồng thời với việc khô lâu vung quyền, quan tài máu dựng đứng phía sau 'Trang Thừa Càn', cũng đột nhiên mở ra!

Người phụ nữ tuyệt mỹ nhảy ra.

Huyết Khôi Chân Ma (Xue Kui Zhen Mo) do 'Trang Thừa Càn' dùng ma thân của Tống Uyển Khê và thần hồn của Tống Hoành Giang hợp luyện thành, thình lình xuất quan vào lúc này.

Huyết Khôi Chân Ma và khô lâu, đồng thời bỏ qua không gian và thời gian, bao quanh nhục thân mà 'Trang Thừa Càn' đang chiếm giữ, giao chiến với nhau!

Giờ khắc này.

'Trang Thừa Càn' không nhúc nhích được, bị định giữa không trung.

Khô lâu nhảy lên tới, đối diện với hắn, không thể hoàn toàn khép lại nắm đấm, đặt trước mặt hắn.

Nhưng thần uy đáng sợ khiến người ta nghẹt thở kia, không thể tiến thêm.

Người phụ nữ tuyệt mỹ đang nép sau lưng hắn, thân thể mềm mại của nàng được hắn cảm nhận.

Cánh tay ngọc trắng nõn trơn mềm, dịu dàng vòng qua thân thể hắn, bàn tay lật ra ngoài, che chắn trước mặt cỗ thân thể này.

Bàn tay đang đỡ lấy nắm đấm của khô lâu, mu bàn tay dán vào mặt hắn.

Xúc cảm lạnh lẽo.

Nhưng nội tâm lại nóng hổi.

Không cần phỏng đoán, không đáng thương tổn thương.

Tống Uyển Khê dùng tay lật mặt, ôm hắn vào ngực.

Không cần quay đầu, 'Trang Thừa Càn' hoàn toàn có thể tưởng tượng ra, đôi mắt phượng môi đỏ phía sau, mỗi một điểm nhỏ bé, đường cong lả lướt, vẻ đẹp kinh tâm động phách.

Nàng đang dán vào hắn.

Nàng đang bảo vệ hắn.

Nàng dường như đã trở về, dường như chưa từng rời đi.

Nàng chưa từng rời đi sao?

Trong khoảnh khắc sống c·hết này, 'Trang Thừa Càn' chậm rãi nhắm mắt lại.

Hắn cảm thấy trong lòng, có một sự mềm mại vô cùng lớn.

Sự ôn nhu này dù là giả dối, dù lớp vỏ ôn nhu bên ngoài là một sự thật đẫm máu tàn khốc, dù chính hắn là một phần của sự đẫm máu đó, hắn cũng rất muốn đắm chìm trong đó.

Dù chỉ là rất ngắn.