# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 190: Lấy ngươi lấp kiếp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trang Thừa Càn tiết lộ rằng hắn chọn Khương Vọng không chỉ vì thiên phú tu luyện mà còn vì những phẩm chất như sự nhạy bén, quyết đoán, kiên cường và nhẫn nại mà Khương Vọng đã thể hiện. Trang Thừa Càn muốn Khương Vọng trở thành người thay thế hoàn hảo, người có thể gánh chịu Vô Sinh kiếp, một bản nguyên thần thuật đáng sợ từ Bạch Cốt Tôn Thần.

Trang Thừa Càn đã âm thầm ảnh hưởng Khương Vọng từ lâu, mục đích là để Khương Vọng tương thông với bản thân, từ đó có thể thay hắn lấp kiếp. Hắn thừa nhận đã thao túng nhiều sự kiện để Khương Vọng phát triển theo hướng hắn mong muốn, thậm chí cả việc Xà Cốt Diện Giả tìm đến Khương Vọng.

Khi thời cơ đến, Trang Thừa Càn chiếm lấy thân xác Khương Vọng và ép buộc linh hồn Khương Vọng phải lấp kiếp. Trang Thừa Càn còn dụ dỗ Khương Vọng bằng cách hứa hẹn sẽ giúp Khương Vọng chuyển tu Thần đạo sau khi hắn tái sinh.

Tuy nhiên, Khương Vọng đã từ chối và đưa ra một quyết định khiến Trang Thừa Càn không thể ngờ tới: tự hủy thần hồn. Hành động này đã phá tan kế hoạch của Trang Thừa Càn, đẩy hắn vào vực sâu.


## Toàn bộ chương

## Chương 190: Lấy ngươi lấp kiếp

Ban đầu ở Phong Lâm thành vực, Ngụy Khứ Tật điều động Minh Chúc, dụ rắn ra khỏi hang, ngang nhiên bắt g·iết đám người Bạch Cốt giáo.

Trong vô số di vật phong tồn Bạch Cốt giáo, vì sao lại chọn Minh Chúc?

Thực ra không phải Ngụy Khứ Tật lựa chọn, mà là hắn "bị lựa chọn".

Là khi thần hồn khôi phục gần như hoàn chỉnh, Trang Thừa Càn đã chọn cách thức kín đáo này để can dự vào sự việc hiện tại.

Minh Chúc sau khi bị đạo tặc Bạch Cốt giáo đánh cắp, từng lưu lại trên người Hùng Vấn một thời gian ngắn, cuối cùng mới trốn vào Thông Thiên cung của Khương Vọng.

Điều này cho thấy Minh Chúc vốn dĩ có thể di động, Trang Thừa Càn từ trước đến nay có rất nhiều lựa chọn.

Vấn đề là, Phong Lâm thành vực có rất nhiều người, vì sao lại chọn Khương Vọng?

Không chỉ vì Khương Vọng hoàn mỹ khai mạch, không chỉ vì thiên phú tu hành của hắn.

Nếu chỉ xét thiên phú, Vương Trường Cát đã được Bạch Cốt Tôn Thần chọn lựa, Chúc Duy Ngã, Triệu Nhữ Thành cũng không hề kém Khương Vọng, thậm chí còn có xuất phát điểm cao hơn.

Cuối cùng Trang Thừa Càn vẫn kiên định chọn Khương Vọng, tự nhiên có lý do riêng.

Ngay từ đầu, thứ hắn tìm kiếm không chỉ là một thân xác hoàn mỹ, mà là một người thay thế hoàn hảo! Một người có thể thể hiện và thay thế hắn một cách xứng tầm.

Trang Thừa Càn không thể hạ mình, hắn là nhân vật hiếm có trên đời. Không phải ai có thiên phú tu hành tốt cũng có thể đạt đến mức độ thay thế hắn.

So với thiên phú tu hành, sự nhạy bén, quyết đoán, kiên cường, nhẫn nại mà Khương Vọng thể hiện trong quá trình phản sát Thôn Tâm Nhân Ma (Hùng Vấn), mới là yếu tố quyết định.

Hắn không hề lừa dối Khương Vọng, hắn thực sự rất thưởng thức Khương Vọng. Càng trải qua nhiều chuyện, chứng kiến nhiều lựa chọn, hắn càng thêm thưởng thức.

Nếu không phải tình cảnh hiện tại, nếu hắn vẫn còn ngồi trên vị trí quốc chủ Trang quốc, hắn rất sẵn lòng bồi dưỡng Khương Vọng.

Việc tiện tay tiêu hóa bạch cốt chi chủng, rồi trốn vào Thông Thiên cung của Khương Vọng, vẫn duy trì đến tận bây giờ, chưa từng dao động. Bởi vì hắn thấy, Khương Vọng là lựa chọn tốt nhất.

Không có bối cảnh, không có chỗ dựa, lại có thiên phú tu hành tuyệt hảo, tài năng chiến đấu đỉnh cao, cùng ý chí kiên cường tột độ.

Hắn muốn gì?

Hắn muốn đối phó Vô Sinh kiếp đáng sợ của Bạch Cốt Tôn Thần, đối phó thuật thần thông khủng bố đã đeo bám hắn gần 200 năm.

Hắn muốn phá giải bố cục của Bạch Cốt Tôn Thần.

Hắn muốn dùng Khương Vọng làm quân cờ lấp kiếp!

Vậy tại sao hắn phải sống nhờ trong thân thể Khương Vọng lâu như vậy?

Vì sao với thực lực của hắn, phải kéo dài đến tận bây giờ mới hành động?

Bởi vì hắn cần thời gian, hắn muốn âm thầm thay đổi, ảnh hưởng thân thể này, ảnh hưởng thiếu niên này. Không chỉ để bản thân thích ứng hơn với thân thể trẻ trung này, mà còn để Khương Vọng... càng thêm tương thông với hắn!

Chỉ có như vậy, Khương Vọng mới có thể thay hắn lấp kiếp. Chỉ khi Khương Vọng tiếp cận, thậm chí ngang hàng với hắn, mới có thể thay hắn lấp Vô Sinh kiếp này, để hắn thoát khỏi nó.

Hắn đã làm quá nhiều chuyện, gây quá nhiều ảnh hưởng trong Thông Thiên cung của Khương Vọng. Có những thứ âm thầm thay đổi, thấm nhuần như mưa phùn, có những thứ khó tránh khỏi vội vàng.

Thậm chí ban đầu ở Dương địa, Xà Cốt Diện Giả (kẻ mang mặt nạ xương rắn) vốn sợ c·hết cầu sinh, vì sao đột nhiên giả ngốc, mong chờ, ngơ ngác đến tìm "Trương Lâm Xuyên"?

Bởi vì ả bị Trang Thừa Càn ảnh hưởng, đưa ra lựa chọn sai lầm.

Mục đích của Trang Thừa Càn lúc đó chỉ là muốn nhìn Ôn Linh, hiểu rõ trạng thái của Bạch Cốt Tôn Thần.

Nhưng hắn biết rõ sự nguy hiểm của Ôn Linh, nên đã gây ảnh hưởng, khiến Khương Vọng xem nhẹ "chiến lợi phẩm" này.

Không ngờ Khương Vọng lại nhạy cảm đến vậy, chính lần này đã kích nổ mọi nghi ngờ, trực tiếp nghi ngờ đến sự tồn tại của hắn.

Hắn vốn muốn âm thầm hoàn thành mọi việc, nhưng vì sự kiện này, không thể không nhảy ra trước sân khấu, bắt đầu cố gắng diễn vai "Khương Yểm".

Hiện tại, sau một thời gian dài nỗ lực, cuối cùng đã đến thời khắc thu hoạch.

Hắn chờ đợi Bạch Cốt Tôn Thần, nghênh đón ngày kiếp tranh.

Loại bỏ kiếp tranh, hắn sẽ được tái sinh!

Sau khi tái sinh, là thế giới vô tận, bầu trời rộng lớn.

"Ngươi nằm mơ!"

Thần hồn của Khương Vọng bị chế trụ, nhưng vẫn cố gắng giãy giụa.

Thân xác đã bị chiếm đoạt, thần hồn cũng sẽ bị tiêu diệt.

Sự giãy giụa của hắn thật bất lực.

Nhưng hắn tuyệt không muốn bị xóa sạch mọi dấu vết như vậy, càng không muốn dùng tất cả của mình, thay Trang Thừa Càn lấp kiếp!

"Ngươi vẫn chưa hiểu sao?"

Ý chí của Trang Thừa Càn va chạm vào hắn, cố gắng đả kích lòng tin, đánh tan ý chí của hắn: "Ngươi cho rằng dựa vào cái gì mà ngươi có thể chống lại ta lâu như vậy? Là ta bồi dưỡng ngươi, ta đang bồi dưỡng ngươi đó!"

"Ngươi cho rằng ngươi đưa ra lựa chọn, không ngừng chống lại ta. Nhưng kỳ thực, chỉ vì ngươi chưa đủ, thần hồn của ngươi không đủ cứng cỏi, ý chí của ngươi không đủ mạnh mẽ, ngươi chưa đủ để rơi vào Vô Sinh kiếp, không xứng lấp lên kiếp nhãn. Vì vậy ta cần cho ngươi cơ hội, cho ngươi ma luyện, để ngươi trưởng thành!"

"Chỉ trong hoàn cảnh tuyệt vọng và dày vò nhất, mới có thể rèn luyện ra linh hồn kiên cường thực sự."

"Ngươi cho rằng ngươi là thiên tài, ngươi cho rằng những khoảnh khắc linh quang chợt lóe đó đều là thể hiện tài năng của ngươi. Nhưng kỳ thực, tất cả đều là sự sắp xếp của ta! Chính ta đã cho ngươi lựa chọn, ngươi mới có được những lựa chọn đó!"

"Ngươi cho rằng ngươi là ai, Khương Vọng? Ngươi xuất thân bình thường, gia cảnh bình thường, không có danh sư, lại không có truyền thừa. Ngây thơ đơn thuần, ngây thơ buồn cười, còn tự cho mình siêu phàm! Chính ta! Đã giúp ngươi đi đến ngày hôm nay!"

"Ta bồi dưỡng ngươi, ma luyện ngươi, gây ảnh hưởng đến ngươi. Để ngươi liên hệ với thần hồn bản nguyên của ta, để ta có thể tiếp nhận ngươi, để ngươi có thể thay thế ta. Theo ý nghĩa đó, ta thực sự không lừa ngươi, ngươi chính là ta."

"Đây là vinh hạnh của ngươi, là phần thưởng của ngươi. Là khả năng duy nhất để ngươi từ bình thường vươn tới vĩ đại!"

Ý chí của Trang Thừa Càn vang vọng như sấm, từng tiếng từng tiếng, như muốn đánh tan thần hồn của Khương Vọng.

Nhưng sự chống cự của thiếu niên này không hề dừng lại.

"Nếu như..."

Khương Vọng điều động mọi sức mạnh thần hồn, kiên quyết phản kháng, không chịu nhập kiếp, thần hồn của hắn đang gầm thét, mỗi một điểm lực lượng thần hồn đều đang gầm thét.

Hắn cố gắng giãy giụa, quyết không chịu từ bỏ: "Nếu thật sự như lời ngươi nói, mọi lựa chọn đều do ngươi cho. Nếu ta không phải là ta, ngươi cần gì phải chọn ta!"

"Nếu ngươi thật sự có thể chưởng khống mọi thứ, sao đến mức chỉ còn tàn hồn, trốn trong Minh Chúc? Sao đến mức cần ta đến lấp kiếp! Sao đến mức đợi đến hôm nay!"

"Thật là ồn ào, Khương Vọng. Sự kiên định và bướng bỉnh của ngươi luôn khiến ta tán thưởng." Thần hồn của Trang Thừa Càn đáp lại: "Đương nhiên ngươi ưu tú, vì vậy ngươi giành được cho mình nhiều khả năng hơn. Đương nhiên, cũng chính vì sự ưu tú của ngươi, ngươi mới xứng đáng trở thành quân cờ của ta, rơi vào vị trí quan trọng nhất trong ván cờ giữa ta và thần linh!"

"Ưu tú như vậy, ngươi hẳn phải hiểu rõ. Vào giờ phút này, ngươi đã không có lựa chọn. Mà ta, sẵn lòng cho ngươi thêm một hy vọng, thế nào?"

"Bây giờ hãy ngoan ngoãn đi lấp kiếp, cố gắng đối kháng kiếp lực. Để ta rảnh tay đối kháng Tà Thần kia, lật đổ thần tọa. Sau này ta sẽ trọng sinh ở hiện thế, ngươi sẽ khôi phục ở U Minh. Ngươi chuyển tu Thần đạo, ta có thể giúp ngươi, để ngươi thành tựu thần linh!"

Giao lưu giữa các thần hồn diễn ra chớp nhoáng.

Tất cả những điều này nghe có vẻ chậm chạp, nhưng trong giao lưu ý chí, chỉ là một cái nháy mắt đã hoàn thành.

Thân thể lơ lửng giữa không trung, thần hồn vẫn còn đang giằng co, chưa hoàn toàn rơi xuống.

Bên kia, Bạch Cốt Tôn Thần tự nhiên chú ý đến hoạt động thần hồn của Trang Thừa Càn, nhưng địa thế đã thay đổi, Huyết Khôi Chân Ma (chân ma huyết khôi) đang giằng co với Thần, khiến Thần không thể quấy rầy.

"Nếu không phối hợp ta, ngươi sẽ thần hồn câu diệt, vĩnh viễn không siêu sinh. Nhưng nếu phối hợp tốt, sau khi lấp kiếp, ngươi vẫn có hy vọng đi theo Thần đạo."

"Dù sao đã không còn lựa chọn nào khác, phải không? Có lẽ ngươi hận ta, ghét ta, nhưng so với sự nặng nề của sinh mệnh, những cảm xúc này thật vô nghĩa! Ngươi là một người thông minh, hẳn phải biết phải làm thế nào, biết đâu là lựa chọn đúng đắn. Ta sẽ truyền cho ngươi một thiên Thần đạo công pháp, với thiên phú và tài năng của ngươi, nhất định có thể nhanh chóng nắm bắt. Có thể giúp ngươi duy trì lâu hơn trong Vô Sinh kiếp."

Với sự chênh lệch thực lực quá lớn, Trang Thừa Càn không lo Khương Vọng chống cự, mà muốn cổ động Khương Vọng, để Khương Vọng cố gắng hơn trong Vô Sinh kiếp, mang lại cho hắn sự hỗ trợ lớn hơn.

Hắn chiếm lấy thân thể Khương Vọng, dùng thần hồn của Khương Vọng thay thế lấp kiếp, còn muốn Khương Vọng tự mình cố gắng hơn!

Lòng người quả thực là đồ chơi của hắn.

Đỗ Như Hối tự xưng là Hà Bá có thể trị dân tâm nước, nhưng so với Trang Thừa Càn, vẫn còn kém chút đạo hạnh.

Trong sự cưỡng chế thần hồn mênh mông, hắn tiếp tục cổ động như lưỡi lò xo: "Chẳng lẽ ngươi không muốn báo thù cho những người ở Phong Lâm thành vực trong U Minh, quét sạch dư nghiệt của Bạch Cốt thần quốc sao?"

"Lùi một bước mà nói, chẳng lẽ ngươi không muốn chuyển tu Thần đạo, sau này tìm ta báo thù sao?"

"Hay là nói, ngươi thà cứ như vậy vĩnh luân, trơ mắt nhìn ta đắc ý?"

Khương Vọng vẫn luôn phản kháng, nhưng căn bản không có chỗ trống để phản kháng.

Thần hồn bị dễ dàng đè nén, dễ dàng rơi xuống.

Còn phải liên tục tiếp nhận sự đả kích của Trang Thừa Càn, bị hắn ảnh hưởng ý chí, bị hắn công kích bản ngã.

Kiếp nhãn tối tăm kia ngày càng gần.

Tựa như vực sâu vĩnh hằng không đáy, đang chờ đợi hắn, nghênh đón hắn.

Nhưng vào lúc này, thần hồn bản nguyên của Khương Vọng bỗng nhiên ngừng phản kháng.

Hắn bình tĩnh trở lại.

Đây là sự bình tĩnh sau khi nếm trải mọi nỗ lực, đưa ra quyết định cuối cùng.

"Không, ta vẫn còn một lựa chọn." Hắn nhìn Trang Thừa Càn, vô cùng bình tĩnh nói.

Giờ phút này thần hồn của hắn ở dưới, thần hồn của Trang Thừa Càn ở trên, vượt qua thần hồn của Trang Thừa Càn, có thể nhìn thấy thân xác của mình.

Nhìn thấy đôi mắt vốn xinh đẹp, thanh tịnh, kiên định... giờ phút này lại vô thần của thiếu niên.

Ầm!

Ngay trước khi thần hồn bản nguyên của hắn bị ấn vào kiếp nhãn của Vô Sinh kiếp.

Thần hồn nổ tung!

Vô cùng kiên quyết, không lưu lại bất kỳ kẽ hở nào.

Quá đột ngột, quá kiên quyết.

Thần hồn của Trang Thừa Càn đột nhiên vồ tới, muốn ngăn cản, nhưng Khương Vọng quá đột ngột, quá dứt khoát, quá quả quyết, căn bản không kịp ngăn cản! Chỉ có thể nhanh chóng rút lui trước khi thần hồn của Khương Vọng nổ tung.

"Không!"

Hắn không dám tin!

Hắn không thể tin được, Khương Vọng lại chọn tự hủy, chọn thần hồn câu diệt, chọn vĩnh viễn không siêu sinh!

Thiếu niên đã chiến đấu với hắn nhiều hiệp như vậy, trong hoàn cảnh tuyệt vọng đến đâu cũng đứng lên tiếp tục chiến đấu, vậy mà lại đưa ra lựa chọn tự hủy!

Và dùng lựa chọn đó, đánh hắn xuống vực sâu!