# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 191: Lạc lối | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trang Thừa Càn thiết kế kế hoạch bị phá vỡ khi Khương Vọng tự hủy thần hồn thay vì lấp kiếp cho hắn. Trang Thừa Càn không thể đối kháng Vô Sinh kiếp, một thần thuật khủng khiếp từ Bạch Cốt Tôn Thần. Trang Thừa Càn đã đánh giá quá thấp ý chí của Khương Vọng và dựa dẫm quá nhiều vào thần thông "lạc lối" của mình, thần thông này cho phép Trang Thừa Càn ảnh hưởng đến quyết định của người khác.

Bạch Cốt Tôn Thần đã can thiệp, vô hiệu hóa thần thông của Trang Thừa Càn và cho phép Khương Vọng lựa chọn tự hủy. Trang Thừa Càn cố gắng quay trở lại thể xác của mình nhưng bị Vô Sinh kiếp kéo lại. Trong một nỗ lực cuối cùng, Trang Thừa Càn đã kích hoạt Huyết Khôi Chân Ma, ép Bạch Cốt Tôn Thần phải đưa ra lựa chọn. Bạch Cốt Tôn Thần đã phá hủy túc thân của mình để đảm bảo thần hồn của Trang Thừa Càn bị giam cầm trong kiếp nhãn.

Tuy nhiên, một điểm tối đã thoát ra khỏi kiếp nhãn và biến thành một hình người, một sự kết hợp giữa Trang Thừa Càn và Khương Vọng. Trang Thừa Càn đã lén lút dung hợp với tâm ma của Khương Vọng, từ bỏ mệnh cách của mình và tái sinh thành một Khương Vọng mới. Trang Thừa Càn khống chế Huyết Khôi Chân Ma, ngăn cản Bạch Cốt Tôn Thần can thiệp. Bạch Cốt Tôn Thần nổi giận vì Trang Thừa Càn đã trốn thoát và tạo ra một điểm yếu trong đạo thai tương lai của mình. Tống Uyển Khê, với tư cách là Huyết Khôi Chân Ma, đã sử dụng sức mạnh của Vạn Giới Hoang Mộ để ngăn chặn Bạch Cốt Tôn Thần. Trang Thừa Càn đã đánh bại Bạch Cốt Tôn Thần, đạt được sự tái sinh và có một tương lai đầy hứa hẹn.

## Toàn bộ chương

## Chương 191: Lạc lối

Đối với hạng người như Trang Thừa Càn mà nói, đừng nói hắn có bao nhiêu thưởng thức Khương Vọng, đừng nói Khương Vọng c·hết thảm đến mức nào, cho dù Khương Vọng thần hồn câu diệt, cũng chẳng đáng nhắc đến.

Nhưng điều thực sự khiến hắn động dung lại nằm ở chỗ...

Kế hoạch tỉ mỉ của hắn đã thay đổi vào phút chót.

Thần hồn Khương Vọng đã tự hủy, Trang Thừa Càn nhất định phải đối mặt với Vô Sinh kiếp của chính mình!

Mà hắn, không thể làm được!

"Thiên cổ gian nan duy nhất c·hết, mạng đến tuyệt đường xin thiên ân" (Câu này ý chỉ cái c·hết là điều duy nhất chắc chắn trong thiên hạ, khi đường sống đã hết thì chỉ có thể cầu xin trời ban ân huệ).

Nếu hắn có thể đối kháng Vô Sinh kiếp, năm xưa đã không cần phải c·hết. Nếu hắn có thể đối kháng Vô Sinh kiếp, đã không cần trốn trong Minh Chúc (Minh Chúc), trơ mắt nhìn con mình bị g·iết. Nếu hắn có thể đối kháng Vô Sinh kiếp, đã không cần hao tâm tổn trí, để Khương Vọng lấp kiếp.

Vô Sinh kiếp là thần thuật khủng bố từ thần nguyên của Bạch Cốt Tôn Thần (Bái Gu Tianshen) phát ra, đơn giản là không thể vận dụng, vừa xuất hiện là định sẵn cái c·hết. Thậm chí có thể nói, đó là nền tảng của thần vị.

Hắn không thể một mình đối mặt.

Hắn đã nghĩ hết mọi cách, cũng chỉ là kéo dài thời gian cho đến bây giờ mà thôi.

Khương Vọng nói đúng một điều, hắn không phải lúc nào cũng có thể nắm quyền chi phối mọi thứ.

Đúng là hắn có khả năng ảnh hưởng lựa chọn của người khác đến một mức độ nào đó, nhưng không phải lúc nào cũng thành công.

Ví dụ như, việc Bạch Cốt Tôn Thần ngang nhiên giáng lâm Bạch Cốt thần tướng (Bái Gu Shenjiang), dùng Vô Sinh kiếp định sẵn cái c·hết cho hắn.

Ví dụ như, việc Khương Vọng phát hiện sự tồn tại của hắn ở Thanh Dương trấn (Qingyang Zhen), buộc hắn phải lộ diện.

Ví dụ như, việc Khương Vọng tự chém thần hồn bản nguyên, thúc ép Tình Ma (Qingmo), khiến hắn không thể không sớm bộc lộ thực lực thật sự.

Ví dụ như, hiện tại... Khương Vọng đã đưa ra một lựa chọn mà hắn không hề lường trước.

Thà tự hủy, thà thần hồn câu diệt, cũng không chịu thay hắn lấp kiếp.

Hắn tự nhận là hiểu rõ Khương Vọng, hắn theo dõi từng lời nói, hành động, cử chỉ, lựa chọn và cách đối mặt của Khương Vọng.

Hắn tự nhận là hiểu Khương Vọng hơn bất kỳ ai trên đời này, và thực tế cũng đúng là như vậy.

Cho nên hắn chắc chắn rằng Khương Vọng sẽ chấp nhận lựa chọn của hắn.

Với tính cách của Khương Vọng, hắn sẽ không bao giờ từ bỏ trong bất kỳ tình huống nào. Khi tiến cũng c·hết, lùi cũng c·hết, gần như chắc chắn Khương Vọng sẽ chọn chuyển tu Thần đạo ở trạng thái thần hồn, để chờ ngày báo thù.

Hơn nữa, trước đó Khương Vọng đã luôn thể hiện ý chí cầu sinh vô cùng ngoan cường, như những gì hắn vẫn làm từ trước đến nay.

Nhưng rốt cuộc... Vấn đề nằm ở đâu?

Có phải vì bị cừu hận làm choáng váng đầu óc, lẫn lộn lý trí, thà rằng thần hồn câu diệt, cũng muốn kéo theo kẻ thù cùng c·hết hay không?

Những ý niệm này chỉ thoáng qua trong đầu.

Trang Thừa Càn không còn nhiều thời gian để suy nghĩ về lựa chọn của Khương Vọng.

Bởi vì Vô Sinh kiếp đã ở ngay trước mắt!

Hắn vốn định cưỡng ép thần hồn Khương Vọng, đưa nó vào kiếp nhãn của Vô Sinh kiếp, dùng Khương Vọng thay kiếp, từ đó phá vỡ ván cờ do Bạch Cốt Tôn Thần thiết lập.

Thực tế là, hắn không thể trốn thoát Vô Sinh kiếp, nhưng có thể bồi dưỡng một "hắn" khác để thay hắn nghênh đón vô sinh kỳ hạn.

Khương Vọng chính là lựa chọn của hắn, và đã trưởng thành đến trạng thái mà hắn cần, có thể thay thế một cách hoàn hảo.

Sau đó, khi Vô Sinh kiếp tiêu tan, hắn có thể tự do tranh chấp với Bạch Cốt Tôn Thần.

Hắn muốn không chỉ đánh lui Bạch Cốt Tôn Thần.

Hắn muốn lật đổ thần vị của Bạch Cốt Tôn Thần!

Nhưng vào giờ phút này, ngay trước khi lấp kiếp nhãn, ngay trước khi đạt đến viên mãn, Khương Vọng đã dứt khoát bạo phát, tự hủy thần hồn.

Thế cục tốt đẹp tan vỡ trong khoảnh khắc.

Giờ đây, chỉ còn lại thần hồn của hắn trực diện Vô Sinh kiếp. Giữa đất trời, hắn cô độc như chưa từng có. Kiếp nhãn tối tăm kia dường như đang phát ra lời mời gọi đến c·ái c·hết.

Dường như vận mệnh đã biến mất, chưa từng rời xa, chưa từng thay đổi!

"Ngươi có phải đang nghĩ, thần thông của ngươi, vì sao mất đi hiệu lực?"

Thanh âm đạm mạc của Bạch Cốt Tôn Thần vang lên đúng lúc này, như mệnh lệnh, như ấn chứng, như chỉ dẫn.

"Ngươi cho rằng ta không biết, ngươi cho rằng ta không quan sát. Ngươi cho rằng trong năm tháng dài đằng đẵng, ta là tượng đất, chỉ biết nhận hương hỏa, mặc cho ngươi bài bố! Vì sao nhỏ bé đến vậy, mà dám nhìn trộm trời cao? Vì sao lũ sâu kiến các ngươi, dám khinh thường thần linh!?"

Thần thông của Trang Thừa Càn rất mạnh, nhưng được che giấu vô cùng kỹ lưỡng. Thế nhân đều biết Trang Thừa Càn mạnh mẽ, nhưng rất ít người biết rõ thần thông mạnh nhất của hắn là gì.

Thần thông của hắn, tên là 【Lạc Lối】.

Trong cuộc đời, con người sẽ có vô số lựa chọn. Những lựa chọn này quyết định một người cuối cùng sẽ trở thành người như thế nào.

Và Trang Thừa Càn có thể, vào những thời khắc then chốt, ảnh hưởng những lựa chọn này, khiến người ta rơi vào "lạc lối"!

Ví dụ như Khương Vọng, đã chọn đêm vào Tân An Thành (Xin'an Cheng), cưỡng sát Đổng A (Dong A).

Ví dụ như Tống Hoành Giang (Song Hengjiang), cuối cùng đã chọn nhập ma thay Tống Uyển Khê (Song Wanxi).

Họ đều có những lý do riêng, và đó hoàn toàn có thể là một trong những lựa chọn của họ, nhưng cuối cùng, chính thần thông của Trang Thừa Càn đã thúc đẩy những lựa chọn đó xảy ra!

Thần thông này là chỗ dựa lớn nhất của Trang Thừa Càn, cũng là nguồn sức mạnh giúp hắn bách chiến bách thắng.

Nhưng lần này, trước khi lấp kiếp, trước lựa chọn cuối cùng của Khương Vọng...

Bạch Cốt Tôn Thần đã âm thầm ra tay, che đậy thần thông 【Lạc Lối】 của Trang Thừa Càn, khiến thần thông của hắn mất đi hiệu lực, để Khương Vọng có thể không bị ảnh hưởng, đưa ra lựa chọn "chính xác" nhất, dựa trên bản tâm, tránh "ngộ nhập lạc lối"!

Trớ trêu thay, chỗ dựa lớn nhất của Trang Thừa Càn, lại chính là thứ khiến Trang Thừa Càn rơi vào "lạc lối".

Chính vì tin tưởng vào thần thông 【Lạc Lối】, tin tưởng vào phân tích và phán đoán chắc chắn của mình, mà Trang Thừa Càn đã không nghĩ đến khả năng Khương Vọng tự hủy.

Trang Cao Tiện (Zhuang Gaoxian) và Đỗ Như Hối (Du Ruhui) cướp đan trong lòng bàn tay, Trọng Huyền Trử Lương (Zhongxuan Chuliang) hai quân chém vỡ Bạch Cốt Thánh Khu (Bái Gu Shengqu) trước trận, Vương Trường Cát (Wang Changge) chống lại ý chí thần linh, Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) thậm chí còn cướp đi Bạch Cốt Thánh Khu.

Có lẽ trong mắt những người này, cái gọi là Bạch Cốt Tôn Thần, chẳng qua chỉ có vậy.

Cái gọi là U Minh (Youming) thần linh, sở hữu chiến lực siêu việt đỉnh cao, lại chỉ có thể khoe oai ở U Minh, căn bản không liên quan đến hiện thế. Mỗi lần vượt giới xuất thủ, đều bị người lật tung.

Nhưng thực tế, sự kháng cự lớn nhất mà Bạch Cốt Tôn Thần phải đối mặt để thành tựu thần linh hiện thế, chưa bao giờ là bọn họ, mà là đến từ địch ý của hiện thế!

Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối, Vương Trường Cát và Trương Lâm Xuyên, những người này dĩ nhiên đáng sợ, nhưng nếu không có những yếu tố may mắn, e rằng cũng chưa chắc có thể giành được thắng lợi cuối cùng.

Giống như lời Trang Thừa Càn đã cảnh cáo Khương Vọng trước đây—— "Đừng xem thường Bạch Cốt Tôn Thần. Dù có thắng bại nhất thời, nhưng phải luôn nhớ kỹ, Thần là thần linh U Minh gần như bất diệt."

Thắng bại nhất thời, sao mà nhỏ bé trong sinh mệnh dài dằng dặc của Thần!

Giống như giờ phút này, Trang Thừa Càn bỏ trốn gần 200 năm, kéo dài thời gian kiếp số cho đến bây giờ, thậm chí còn dùng Khương Vọng để lấp kiếp, hạ một nước cờ gần như hoàn hảo trong tai kiếp.

Bạch Cốt Tôn Thần chỉ khẽ động ngón tay trong dòng sông thời gian dài, liền khiến mọi thứ trở về ban đầu.

Tựa như hơn hai trăm năm trước, Tống Uyển Khê bỏ mình. Trang Thừa Càn nhẫn nhịn mấy chục năm, một lần hành động bình định Bạch Cốt đạo (Bai Gu Dao). Lại bị Bạch Cốt Tôn Thần giáng thế cường thế trực tiếp định sẵn cái c·hết.

Đã nhiều năm như vậy.

Kiếp vẫn là kiếp, Trang Thừa Càn vẫn là Trang Thừa Càn!

Đạo tử Bạch Cốt đạo vẫn là đạo tử, Thần Bạch Cốt Tôn Thần, vẫn muốn giáng thế!

Ý chí thần linh, không cho sửa đổi, vận mệnh mà thần linh đã xác định, nhất định phải đến!

"Không!"

Thần hồn của Trang Thừa Càn cấp tốc bay lên, muốn quay về nhục thân, muốn dựa vào nhục thân duy trì, kiên trì thêm mấy hơi. Hắn cũng có sự kiên trì vĩnh viễn không chịu từ bỏ.

Nhưng Vô Sinh kiếp hiển hóa bàn cờ, lực kéo bỗng nhiên tăng mạnh.

Bạch Cốt Tôn Thần không hề giữ lại, thần lực từ U Minh rót vào Vô Sinh kiếp, khiến Vô Sinh kiếp kéo dài gần 200 năm, bùng nổ tại đây!

Bản nguyên thần hồn của Trang Thừa Càn, gần như không có chút khoảng trống nào để phản kháng, trong nháy mắt rơi vào kiếp nhãn của Vô Sinh kiếp.

Nhưng gần như đồng thời, Huyết Khôi Chân Ma (Xuekui Zhenmo) nheo mắt phượng, ma khí phun trào, một tay chộp lấy bộ xương khô trắng, bay vọt lên bàn cờ do Vô Sinh kiếp hiển hóa, nện bộ xương khô này vào thần hồn của Trang Thừa Càn, cùng nhau nện vào kiếp nhãn!

Huyết Khôi Chân Ma do Trang Thừa Càn luyện chế, tự nhiên chịu sự khống chế của Trang Thừa Càn.

Trang Thừa Càn vào thời khắc then chốt này, đã chọn bộc phát Huyết Khôi Chân Ma, cưỡng ép Bạch Cốt Tôn Thần túc thân (tức thân thể mà thần linh nhập vào), để Bạch Cốt Tôn Thần phải đưa ra lựa chọn.

Vô Sinh kiếp đương nhiên cường đại, nhưng không thể tác dụng lên bộ xương khô đồng nguyên với Bạch Cốt Tôn Thần, Trang Thừa Càn hoàn toàn có thể trốn trong sự che chở của bộ xương khô, để trốn khỏi kiếp số.

Và Bạch Cốt Tôn Thần đã quyết đoán đưa ra lựa chọn.

Chỉ thấy bộ xương khô bỗng nhiên sụp đổ, tan thành sương giá.

Thần không chút do dự tan rã túc thân, dù đây đã là túc thân mạnh nhất mà Thần có thể đi lại ở hiện thế, dù túc thân này vô cùng trân quý, cũng lập tức bị hủy đi, không cho Trang Thừa Càn bất kỳ cơ hội trốn tránh nào.

Thần hồn của Trang Thừa Càn, không còn khoảng trống để giãy giụa, chìm sâu vào kiếp nhãn.

Không còn gì nữa.

Khoảnh khắc đã tan, nhập kiếp liền biến mất!

Bàn cờ do Vô Sinh kiếp hiển hóa thu nhỏ lại, hóa thành một quả cầu ánh sáng lớn cỡ nắm tay, trở xuống U quật (Youku). Theo con đường cổ xưa kia, hướng về U Minh.

Đó là kiếp của Trang Thừa Càn, là mạng của Trang Thừa Càn, là tuổi thọ và tử kỳ của hắn.

Sau đó vĩnh viễn luân hồi trong Bạch Cốt thần quốc!

Còn Bạch Cốt Tôn Thần sẽ nhờ đó giáng sinh, tiêu trừ địch ý của hiện thế, kiên định bước trên con đường thành tựu thần linh hiện thế.

Mọi thứ đều kết thúc.

Ván cờ kéo dài mấy trăm năm giữa vị hùng chủ khai quốc và thần linh U Minh, như vậy là đã kết thúc.

Bạch Cốt Tôn Thần giành được thắng lợi cuối cùng.

Không!

Bên ngoài quả cầu ánh sáng trắng bệch kia, có một điểm sáng tối màu đột ngột tách ra.

Điểm sáng nhảy lên, đi ngược lại với quả cầu trắng bệch, không ngừng khuếch trương, phóng đại.

Cuối cùng hiển hóa thành một hình người cao lớn.

Đột nhiên lại là một Trang Thừa Càn!

Hoặc có lẽ không đúng.

Bởi vì người này không hoàn toàn mang vẻ ngoài của Trang Thừa Càn. Giữa đôi mày, có vài phần bóng dáng của Khương Vọng.

Hình tượng của hắn, giống như sự tổng hợp của Trang Thừa Càn và Khương Vọng.

Trên thực tế, thần hồn mới sinh này, cũng đích thực là một loại dung hợp và thay đổi.

Ngay từ đầu, Trang Thừa Càn đã chuẩn bị hai tay. Hắn không ngừng khiến bản nguyên sinh mệnh của mình và Khương Vọng gần nhau hơn, để đạt được mục đích dùng Khương Vọng lấp kiếp nhãn.

Nhưng việc Khương Vọng có thể trở thành hắn, đồng thời cũng có nghĩa là, hắn cũng có thể trở thành Khương Vọng.

Trong cuộc tranh đấu kịch liệt, hắn còn ẩn giấu một sự chuẩn bị, đó là việc hắn đã hủy diệt tâm ma (Xinmo) trước đó. Sức mạnh của tâm ma thực ra bị hắn kiềm chế, chứ không bị chôn vùi trực tiếp.

Bản thân tâm ma cùng nguồn gốc với Khương Vọng, có thể coi là một bộ phận nào đó của Khương Vọng. Đây chính là cơ sở.

Vào thời khắc cuối cùng khi Vô Sinh kiếp kết thúc, hắn lại một lần nữa chia bản nguyên thần hồn làm hai, một phần đưa vào kiếp nhãn, nghênh đón cái c·hết. Phần còn lại, lại dung hợp sức mạnh tâm ma của Khương Vọng, triệt để từ bỏ mệnh cách của mình, để bản thân đến gần Khương Vọng.

Như vậy hắn không còn là Trang Thừa Càn, mà là Khương Vọng hoàn toàn mới.

Vô Sinh kiếp tác dụng lên Trang Thừa Càn, tự nhiên sẽ không còn liên lụy đến hắn.

Đối với Trang Thừa Càn mà nói, bảo trì bản ngã, thu hoạch được tân sinh, là lựa chọn tối ưu.

Khi lựa chọn này thất bại, việc triệt để lấy thân phận Khương Vọng để tân sinh, cũng là lựa chọn thứ hai!

Nhưng thần hồn sau khi tân sinh vô cùng yếu ớt, rất dễ dàng bị Bạch Cốt Tôn Thần tùy tiện xóa bỏ.

Cho nên đòn cuối cùng của hắn trước khi thần hồn nhập diệt, là khống chế Huyết Khôi Chân Ma, nện bộ xương khô vào kiếp nhãn. Khiến Bạch Cốt Tôn Thần phải đưa ra một lựa chọn mà dù thế nào cũng sẽ thất bại.

Giữ lại túc thân, bản ngã Trang Thừa Càn sẽ có cơ hội chống lại Vô Sinh kiếp. Vỡ vụn túc thân, Bạch Cốt Tôn Thần sẽ mất đi khả năng quấy nhiễu đáy vực ma quật ngay lập tức, Trang Thừa Càn có thể dựa trên cơ sở tâm ma, trở thành Khương Vọng, thong dong tân sinh.

Khi thần thông 【Lạc Lối】 bị che đậy, khi Khương Vọng tự hủy thoát kiếp, hắn vẫn có thể hạ một nước cờ tuyệt diệu như vậy, trong ván cờ tiếp tục mấy trăm năm với thần linh U Minh này, Trang Thừa Càn hoàn toàn có thể nói là cao tay hơn một bậc!

"Trang Thừa Càn!"

Tiếng gầm thét của Bạch Cốt Tôn Thần truyền đến từ U quật.

Vị thần linh U Minh sở hữu sinh mệnh dài dằng dặc này, lần đầu tiên lộ ra cảm xúc tức giận.

Nghiêm chỉnh mà nói, dù cho đến bây giờ, Thần cũng không tính là thất bại.

Bởi vì Thần đã xóa bỏ bản ngã của Trang Thừa Càn, thực sự thu hồi "Bạch Cốt đạo tử" (Bai Gu Daozi). Dù không có Bạch Cốt đạo thân, không thể trực tiếp lâm thế, nhưng cũng có thể thai nghén đạo thai (dao thai), giáng sinh hiện thế.

Không còn cần mượn một thân thể nguyên sinh nào đó của hiện thế, không còn cần một khâu khó khống chế như Bạch Cốt đạo tử. Đạo thai mới sinh vốn thuộc về hiện thế, như vậy sẽ đánh tan địch ý của hiện thế, bình định trở ngại lớn nhất để thành tựu thần linh hiện thế.

Nhưng cũng không thể coi là thắng lợi hoàn toàn. Bởi vì Trang Thừa Càn dù sao vẫn trốn thoát bằng một phương thức khác. Dù Trang Thừa Càn hoàn toàn vứt bỏ bản thân, chọn tân sinh bằng một phương thức khác, nhưng sự tồn tại của hắn, bản thân nó đã trở thành nhược điểm của đạo thai Bạch Cốt Tôn Thần tương lai sẽ giáng sinh.

Dù hắn đã tân sinh, mệnh số và kiếp số trong quá khứ của hắn, vẫn có quan hệ đến hắn ở một mức độ nào đó.

Bỏ qua những nhân quả huyền diệu kia, cách giải thích trực quan nhất là, Trang Thừa Càn sau khi tân sinh, tự nhiên trở thành nhược điểm của đạo thai Bạch Cốt chưa được thai nghén.

Vào thời khắc cuối cùng, vậy mà vẫn bị Trang Thừa Càn giở một thủ đoạn như vậy, cưỡng ép tạo ra sơ hở. Đây là nguyên nhân khiến Bạch Cốt Tôn Thần sở hữu sinh mệnh dài dằng dặc cũng không thể giữ vững bình tĩnh.

Trong thế cục được tính bằng mấy trăm năm, Thần đã không thể toàn thắng lũ sâu kiến phàm tục.

Thần nhất là không thể chịu đựng con đường thần linh hiện thế của Thần có tì vết tồn tại!

U quật tràn ngập thần uy khủng bố.

Bạch Cốt Tôn Thần khẩn cấp điều động lực lượng, muốn một lần nữa giáng thế, xóa bỏ tì vết.

Ầm!

Huyết Khôi Chân Ma động.

Nàng một bước đạp vào U quật. Ma khí mãnh liệt vô tận, gần như hóa thành thực chất, phong tỏa U quật.

Sở dĩ Bạch Cốt Tôn Thần có thể lập tức giáng lâm túc thân, mà không cần thông qua bất kỳ nghi thức chuẩn bị nào, là vì tính đặc thù của Ma quật thượng cổ (Shanggou Maqu).

Thần không trực tiếp vượt giới giáng lâm từ U Minh, mà là đả thông con đường cổ xưa, mượn đường Vạn Giới Hoang Mộ (Wan Jie Huangmu), giáng lâm túc thân.

Tương truyền sau khi Ma Tổ (Mozu) ngã xuống, t·hi t·hể được chôn cất trong Vạn Giới Hoang Mộ.

Cho nên Vạn Giới Hoang Mộ lại là nơi ở của Ma. Những Chân Ma và Thiên Ma (Tianmo) cường đại đều canh giữ ở Vạn Giới Hoang Mộ, chờ đợi Ma Tổ trở về.

Cũng có truyền thuyết, nơi sâu nhất của biên hoang (bianhuang), liền liên kết với Vạn Giới Hoang Mộ.

Và bây giờ Tống Uyển Khê, tuy là huyết khôi, cũng là Chân Ma!

Thiên nhiên có thể mượn dùng sức mạnh của Vạn Giới Hoang Mộ.

Trang Thừa Càn đã lợi dụng điểm này, dùng Huyết Khôi Chân Ma, điều động sức mạnh của Vạn Giới Hoang Mộ, ngăn cản nguồn gốc của Bạch Cốt Tôn Thần, khiến Thần không công mà lui, từ đó khóa chặt thắng cục của mình!

Mặc kệ thắng lợi của Bạch Cốt Tôn Thần có thiếu sót đến đâu, Thần có khó chịu thế nào.

Ít nhất Trang Thừa Càn, đã thu hoạch được thắng lợi hoàn chỉnh gần với kết quả tối ưu!

Ngay tại trong ma động thượng cổ bị vứt bỏ này, hắn kết thúc Vô Sinh kiếp, một lần nữa đánh lui Bạch Cốt Tôn Thần, thu hoạch được tân sinh, còn có Huyết Khôi Chân Ma, một chiến lực cấp chân nhân làm hộ pháp, tương lai vô hạn tươi sáng!

Đợi đến khi hắn tìm lại tu vi chân nhân, liền có thể lấy thân phận Thái Tổ (Taizu) trở về xã tắc, tôn nhi Trang Cao Tiện có lẽ nguyện ý, có lẽ không nguyện ý, nhưng hắn đều có nắm chắc áp đảo.

Hắn cũng sẽ không giống Hàn Ân (Han En), ngay cả Hàn Hú (Han Xu) không đến chân nhân cũng không áp chế nổi, cuối cùng c·hết vì âm mưu.


Đến lúc đó, nước Trang có được bốn quận đất đai, lại thêm ba đại chân nhân chiến lực, quả thực là trời cao biển rộng, tiền đồ vô lượng.

Mấy trăm năm trước, hắn có thể đem thiên hạ hào kiệt đùa bỡn trong lòng bàn tay, xé Ung, liên Cảnh, giễu Tần, cùng thủy tộc Thanh Giang định ước, dùng Bạch Cốt đạo rồi lại lật đổ Bạch Cốt đạo, lợi dụng thần linh để xua đuổi thần linh. Mấy trăm năm sau, với điểm xuất phát cao hơn, không có lý do gì hắn không thể làm tốt hơn nữa.

Trận tranh đấu này, Trang Thừa Càn từ đầu đến cuối có thể nói đã tính toán hết thảy, nắm giữ toàn cục.

Tính người, tính việc, tính cả Thần!

Đáng lẽ là vậy.

Vô Sinh kiếp tan, Bạch Cốt Thần đi xa.

Trang Thừa Càn bình tĩnh nhìn thân ảnh tóc dài bay múa trong U quật, vào thời khắc đại cục đã định này, mới rốt cuộc cho phép mình một thoáng yếu đuối.

Nhưng chỉ là một thoáng.

Hắn kiên quyết quay người, bay về phía thân thể của mình.

Thần hồn mới sinh còn yếu ớt, nhất là khi hắn đã cắt xén phần lớn bản nguyên thần hồn để lấp Vô Sinh kiếp, từ bỏ bản ngã, chọn cách tân sinh bằng mệnh cách của Khương Vọng.

Nếu như nói trước kia thần hồn là gã khổng lồ cường tráng, thì giờ phút này chỉ là đứa trẻ sơ sinh.

Nếu không nhờ có huyết khôi lạc ấn, có lẽ hắn còn chẳng thể điều khiển Huyết Khôi Chân Ma (Blood Puppet True Devil). Căn bản không có sức lực nào.

Hắn cần mau chóng trở lại Thông Thiên cung (Heaven Reaching Palace) để điều dưỡng, hợp nhất thân hồn. Sau đó mang theo Huyết Khôi Chân Ma ẩn độn, chờ đến khi khôi phục tu vi chân nhân sẽ tái xuất, khuấy động phong vân.

Từ khi hắn níu lấy bản nguyên thần hồn Khương Vọng nhảy ra khỏi thân thể, cái thân xác này vẫn lơ lửng giữa không trung, chưa hề rơi xuống.

Vì Vô Sinh kiếp không liên quan đến thân thể tạm thời vô chủ này, bản năng của nó khiến nó lơ lửng.

Việc Trang Thừa Càn chọn thần hồn nhảy ra, cũng là để bảo vệ cái thể xác mới này.

Thần hồn tới gần nhục thân, gần như nước với sữa, như về cố hương.

Giờ phút này hắn là Khương Vọng, sau này hắn cũng là Khương Vọng.

Hắn dễ dàng tiến vào biển ngũ phủ, hướng về Thông Thiên cung rơi xuống.

Nhưng ngay lúc này...

Bỗng nhiên tiếng kiếm xé gió!

Một thiếu niên thanh tú, tay cầm trường kiếm, từ vòm trời phía dưới, từ phế tích Vân Đính tiên cung (Cloud Top Immortal Palace), vọt ra. Một kiếm vạch ngang, phân chia sinh tử.

Là Khương Vọng!

Trong những trải nghiệm tuyệt vọng và dày vò nhất, hắn chưa từng hoàn toàn bị hủy diệt, hắn vẫn luôn chờ đợi cơ hội!

Ngay từ đầu, Khương Vọng đã chắc chắn, muốn chiến thắng Trang Thừa Càn, nhất định phải tấn công từ những nơi Trang Thừa Càn không biết. Bởi vì đối với đối thủ như Trang Thừa Càn, mọi đòn sát thủ bị hắn quan sát đều không đủ để trở thành đòn sát thủ.

Mà nơi Trang Thừa Càn không biết, ngoài chỗ sâu Nội Phủ, ngoài Hồng Trang Kính (Red Dress Mirror)... ngoài những thứ này, trong cơ thể còn một nơi. Đó là nơi hắn chưa từng bước vào, cũng không thể hoàn toàn hiểu rõ.

Đó chính là phế tích Vân Đính tiên cung!

Trang Thừa Càn biết Linh Không điện (Spirit Void Hall), vì Khương Vọng tìm thấy nó ở nước Thành, quá trình dời vào Vân Đính tiên cung cũng bị hắn phát giác. Cho nên hắn dễ dàng ngăn cách Linh Không điện.

Nhưng hắn không rõ Vân Đính tiên cung cụ thể có gì bên trong, hắn không biết... Ký Thần Bia (God-Entrusting Stele)!

Ký Thần Bia là một khối Ký Thần Ngọc (God-Entrusting Jade) cực lớn. Báu vật như Ký Thần Ngọc có thể dung nạp một điểm chân linh của Quan Diễn, có thể dung nạp chân linh của đồng tử nghênh khách, đương nhiên càng có thể ẩn chứa thần hồn.

Hoặc có thể nói, Ký Thần Ngọc vốn là chí bảo ôn dưỡng thần hồn!

Trong cuộc tranh chấp sinh tử với Trang Thừa Càn, khoảnh khắc tự mình hủy hoại bản nguyên thần hồn, Khương Vọng đã cắt lấy không phải một phần, mà là hai phần.

Lúc đó, hắn đã đoán ra thân phận của Trang Thừa Càn. Và đối với Thái Tổ khai quốc nước Trang, từng là chân nhân đương thời, hắn quá rõ sự nhỏ bé của mình.

Hắn hiểu rằng mình gần như không thể là đối thủ của Trang Thừa Càn.

Đây không phải tự ti, mà là nhận thức tỉnh táo về thực tế.

Thực tế này khiến người tuyệt vọng, nhưng tuyệt vọng không tồn tại trong lòng hắn.

Nhìn thấy thực tế, nhận rõ thực tế, đối mặt thực tế! Chỉ vậy thôi!

Dùng thần hồn biến thành huyết nhục nuôi dưỡng tâm ma, mượn tâm ma phản kích Trang Thừa Càn là mục đích thứ nhất. Nhưng hắn rất rõ, tâm ma chưa chắc đã là đối thủ của Trang Thừa Càn.

Mượn cơn đau kịch liệt phân tán tâm thần, dẫn dắt nhục thân tới gần Tống Uyển Khê. Đây là mục đích thứ hai. Hắn cũng hiểu, Trang Thừa Càn dù thật lòng với Tống Uyển Khê, cũng chưa chắc sẽ cân nhắc đến nàng khi lựa chọn giữa sự sống và cái c·hết.

Cho nên hắn còn có mục đích thứ ba, chính là giấu bộ phận thứ hai của bản nguyên thần hồn, chờ đợi cơ hội sống lại.

Hắn biết Linh Không điện đã bị Trang Thừa Càn biết, vô dụng với Trang Thừa Càn, nhưng hắn vẫn vận dụng sức mạnh của Linh Không điện. Thực ra là để mượn Linh Không điện truyền tống nguyên khí, đạo nguyên thai nghén cơ hội, giấu bộ phận bản nguyên thần hồn này vào phế tích Vân Đính tiên cung, giấu vào bên trong Ký Thần Bia!

Tựa như chân linh đồng tử nghênh khách trước đây giấu trong Ký Thần Bia mà hắn không phát giác, hắn cũng có thể dựa vào Ký Thần Bia để né tránh cảm giác của Trang Thừa Càn.

Khi chính thức đoán ra thân phận của Trang Thừa Càn, hắn đã chuẩn bị cho tình huống xấu nhất!

Đối diện sinh tử, chưa chắc là dũng khí thật sự. Giãy giụa trong tuyệt cảnh, chưa chắc là kiên cường thật sự.

Trong quá trình hết lần này đến lần khác tìm thấy hy vọng rồi lại tuyệt vọng, vẫn có thể đứng lên tái chiến. Khi cảm nhận được thực tế tàn khốc, nhận thức được kết quả tàn khốc, vẫn dũng cảm nghênh đón nó, mới là dũng cảm thật sự.

Ngay từ đầu, thứ hắn thực sự chuẩn bị kỹ càng, chính là bản nguyên thần hồn bị tiêu diệt, nhục thân bị chiếm giữ.

Ngay từ đầu, hắn biết trận chiến này gian nan đến mức nào.

Cho nên hắn chuẩn bị kỹ càng, sau kết cục tệ nhất, khi nhục thân và thần hồn đều không còn tồn tại, dùng bộ phận thần hồn không trọn vẹn này, trốn trong Ký Thần Bia để tiềm tu. Trong thời gian dài dằng dặc và gian nan sau này, chờ đợi một cơ hội chưa chắc sẽ đến.

Mặc kệ có bao nhiêu gian nan!

Hắn không ngờ rằng, cơ hội lại đến nhanh như vậy.

Cho nên mới có lần tự hủy trước Vô Sinh kiếp!

Là để hủy diệt phần lớn bản nguyên thần hồn, đưa Trang Thừa Càn vào đường c·hết.

Nếu Trang Thừa Càn bị Vô Sinh kiếp chôn vùi hoàn toàn, hắn có thể từ Ký Thần Bia bước ra, chiếm lại nhục thân.

Nhưng Trang Thừa Càn thật sự đáng sợ, trong tình thế đó vẫn có thể lật ngược thế cờ, một lần nữa xua Bạch Cốt Tôn Thần (White Bone Lord) về U Minh.

Khương Vọng chỉ có thể chờ đợi thêm, vì thần hồn hư nhược của hắn không chịu nổi một cái bóp nhẹ của Huyết Khôi Chân Ma.

Có lẽ hắn chỉ có một cơ hội nhỏ nhoi, hắn cần trân trọng nó vô cùng.

Hắn im lặng mà kiên định chờ đợi.

Chờ đến khi Trang Thừa Càn hoàn thành lật bàn, đào thoát khỏi Vô Sinh kiếp.

Chờ đến khi thần hồn mới sinh của Trang Thừa Càn trở về, rơi xuống Thông Thiên cung.

Đây chính là cơ hội cuối cùng!

Hiện tại hắn vô cùng suy yếu, chỉ có thần hồn không trọn vẹn, nơi nương tựa chỉ có ý chí kiên cường và kiếm linh nắm chắc.

Nhưng Trang Thừa Càn vừa thoát khỏi Vô Sinh kiếp, sẽ càng suy yếu hơn.

Nếu muốn so sánh trạng thái thần hồn của cả hai lúc này, hắn là một bệnh nhân yếu ớt, Trang Thừa Càn lại càng là một đứa trẻ sơ sinh không có khả năng tự vệ!

Bệnh nhân còn có thể liều c·hết giãy giụa, đứa trẻ lại chỉ có thể bất lực chịu đựng.

"Chờ một chút! Ta có cách phục sinh cha mẹ ngươi!"

Đối diện với Khương Vọng đột ngột xuất hiện, đối diện với nhát kiếm bất ngờ này, phản ứng đầu tiên của Trang Thừa Càn không phải là cầu xin tha thứ, không phải là suy nghĩ tại sao Khương Vọng lại xuất hiện vào lúc này, mà là cố gắng dùng phần mềm yếu nhất trong lòng Khương Vọng để trì hoãn kiếm của hắn.

Hắn biết cầu xin vô dụng, dụ dỗ vô dụng, có lẽ chỉ có lợi dụng ràng buộc thân tình mới có thể khiến Khương Vọng chần chừ.

Đây là lựa chọn tối ưu trong thời gian ngắn nhất.

Nhưng trường kiếm vụt qua!

Một đường ngang kiên quyết đã chia cắt hắn.

"Lần sau có cơ hội hãy nói cho ta!"

Khương Vọng không hề chần chừ, thu kiếm vào vỏ.

"Nếu như ngươi còn có thể luân hồi, nếu như ta còn có thể tìm thấy ngươi."

Đối diện với đối thủ như Trang Thừa Càn, Khương Vọng sao dám "Đợi một chút"!

Đối với lời nói của Trang Thừa Càn, hắn sao còn dám tin!

Kiếm ngang chợt hiện rồi tan biến.

Ngay trước mặt hắn.

Trên không đảo hoang, gần Thông Thiên cung.

Thần hồn yếu ớt mới sinh của Trang Thừa Càn cứ vậy vỡ vụn trong im lặng. Trên mặt hắn còn sót lại đủ loại không cam lòng, không tin, không thể chấp nhận, nhưng đã ngưng kết.

Cuối cùng, những cảm xúc này cũng tan biến theo.

Một đời hùng kiệt cuối cùng như mộng, hoành đồ bá nghiệp hóa thành không!

Ý thức của Trang Thừa Càn bị chôn vùi hoàn toàn, những lực lượng thần hồn thuần túy thì hóa thành ánh sáng nhạt màu trắng như tuyết, bay lả tả, rơi vào thần hồn Khương Vọng, bổ sung bản nguyên cho hắn.

Như tuyết bay đầy người, một hóa thấy đầu xuân.

Trang Thừa Càn giờ đã là Khương Vọng, nên bản nguyên thần hồn mới sinh của hắn cũng có thể dễ dàng bị Khương Vọng có được.

Thần hồn vốn đã yếu ớt và không trọn vẹn, không ngừng hấp thụ lực lượng bản nguyên thuần túy này, tại một giao lộ nào đó giữa thời không và số mệnh, Khương Vọng phát ra một tiếng gần như thở dài thỏa mãn.

Ngoài thân.

Cùng lúc Trang Thừa Càn bị chém vỡ, tan thành mây khói, người phụ nữ tuyệt mỹ trấn áp Bạch Cốt Thần trong U quật khép mắt lại. Vốn nên không có ý thức, không hiểu sao lại rơi một giọt nước mắt.

Ma khí cuộn trào, bao bọc lấy nàng hướng về Hoang Mộ vạn giới thần bí.

Dù sao nàng cũng là Chân Ma, mất đi khôi chủ thì không thể chống cự triệu hoán của Hoang Mộ vạn giới.

Lúc này, Khương Vọng vừa hấp thụ hết bản nguyên thần hồn mới sinh của Trang Thừa Càn, vừa mới tiếp quản quyền khống chế Huyết Khôi Chân Ma, đã không kịp thao túng nàng trở về, chỉ có thể vội vàng lưu lại một ý niệm, rồi trơ mắt nhìn chiến lực mạnh nhất từ khi hắn sinh ra ngã vào Hoang Mộ vạn giới.

U quật vẫn còn, nhưng thông đạo cổ xưa đã đóng kín. Hiện tại nhảy xuống U quật này, có lẽ chỉ có thể nhảy đến nơi cực sâu dưới lòng đất, chỉ vậy thôi.

Ảnh hưởng của Bạch Cốt Tôn Thần cũng không còn tồn tại.

Giờ khắc này, đáy nước ma quật chỉ còn lại một mình thiếu niên tóc dài dung mạo thanh tú.

Đứng lơ lửng giữa không trung, không ai quấy rầy.

Hắn vẫy tay, Trường Tương Tư (Longing) cắm dưới lòng đất mang vỏ bay nhanh đến, rơi vào tay hắn.

Mà mang theo bên trong.

Trong tiếng ầm ầm, mái vòm biển ngũ phủ, tương ứng với vị trí Nội Phủ thứ nhất, một vầng trăng khuyết từ từ dâng lên. Hai sừng trăng khuyết, như hai loại kết cục. Hai mặt trăng khuyết, một mặt như sương tuyết, một mặt như đêm dài.

Khương Vọng búng tay nhẹ nhàng, Nội Phủ thứ hai mở rộng.

"Con người trong cuộc sống gặp vô số lựa chọn, lựa chọn của bạn quyết định bạn trở thành người như thế nào."

Bên tai như có một giọng nói vang lên.

Đó là lời của một người cha bình thường.

Khương Vọng bước vào "Trăng sáng".

Vô số lựa chọn trong tương lai trải dài trước mắt hắn.

Và hắn đã thấy...

Lạc lối!

. . .

. . .

. . .

Quyển thứ tư hào kiệt cử, tổng kết và cảm nghĩ

Quyển thứ tư là một quyển mà cá nhân tôi rất hài lòng.

"Từ xưa đến nay hào kiệt cử, dưới trướng ai không trượng phu?"

Lúc trước khi viết câu thơ này, trong đầu tôi không có hình tượng thích hợp. Theo ý tôi, trong các tác phẩm điện ảnh, truyền hình và tiểu thuyết, không có hình tượng nào có thể phù hợp hoàn hảo.

Khi tôi bắt đầu cấu tứ toàn bộ Xích Tâm Tuần Thiên (Scarlet Heart Inspector of the Heavens) quyển thứ tư, và chọn đặt tên là hào kiệt cử, tôi muốn viết ra cảnh tượng này.

Thế là có Doãn Quan đem Đạo gập ghềnh đạp thành Thông Thiên đường, thành tựu Thần Lâm trước mặt Bộ Thần Nhạc Lãnh.

Có Quan Diễn thấy cực lạc hoa, đời này cuối cùng không thành phật.

Có Hướng Tiền một kiếm chém phá đường sinh tử, nhân gian ai xứng ta quay đầu?

Trương Lâm Xuyên sáng lập Vô Sinh Đạo, Diệu Ngọc thống nhất Tam Phân Hương Khí Lâu.

Thế là có Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối nhiều năm trù tính, khuynh quốc mà chiến. Đỗ Dã Hổ cắm cờ tại Tỏa Long quan, hoàn trả trăm năm sỉ nhục.

Có Hàn Hú ẩn nhẫn trăm năm, mời chân nhân đi c·hết, nắm giữ đại quyền, cách tân triều chính, trở thành Mặc môn hiện thế duy nhất Đại Hành Giả.

Có Lâm Chính Nhân phủ kín cửa để cầu tiền đồ, tính trái lại Chúc Duy Ngã.

Có Chúc Duy Ngã tử chiến trả ơn, phản quốc báo thù.

Cũng có Đổng A lực chiến đến c·hết. . .

Có Lê Kiếm Thu khó khăn cả nhà cùng quốc, Phó Bão Tùng giữ mình lại cầm đạo.

Diệp Tiểu Hoa ý tại Lăng Tiêu, Tống Hoành Giang vì tộc đàn vì người thân trả giá một đời.

Có Bạch Cốt Tôn Thần lấy mấy trăm năm vì đồng thời rơi một ván, Thần chống lại không phải là những cái kia đối thủ, mà là toàn bộ hiện thế.

Có Trang Thừa Càn lấn thần lừa dối quỷ, đem thiên hạ hào kiệt đùa bỡn trong lòng bàn tay. Xé Ung, liên Cảnh, giễu Tần, nhường Thanh giang thủy tộc khăng khăng một mực, dùng Bạch Cốt đạo, lại lật Bạch Cốt đạo, lợi dụng thần linh để xua đuổi thần linh. . . Chuyện xưa của hắn quá đặc sắc, bị hạn chế độ dài, không cách nào thi triển hết.

Đương nhiên cũng có Khương Vọng của chúng ta, vĩnh viễn không từ bỏ.

Lần lượt lâm vào tuyệt vọng hoàn cảnh, lần lượt lại đứng lên, lần lượt b·ị đ·nh bại, lại một lần lần rút kiếm.

Đối mặt bất bại danh tướng, khai quốc hào kiệt, đối mặt đáng sợ như thế đối thủ.

Dùng tỉnh táo, thiên tài, kiên định, ương ngạnh của hắn, đánh tan tất cả không thể nào, lòng son không thay đổi, một kiếm sát hồn.

Như thế, là hào kiệt cử.

Có thiên hạ tứ phương, chứa từ xưa đến nay.

Vào thời điểm cuối cùng kết quyển, tôi đã thử thách độ khó sáng tác mới.

Tôi muốn dùng liên tiếp đảo ngược, trong không ngừng hy vọng rồi tuyệt vọng, viết ra hoàn cảnh tuyệt vọng thật sự.

Viết đến mức độc giả có góc nhìn Thượng Đế cũng không nhìn thấy hy vọng, nghĩ không ra biện pháp. Như thế, mới có thể thấy anh hùng Khương Vọng.

Thương hải hoành lưu, mới hiển lộ ra bản sắc anh hùng.

Anh hùng bên trong thành nhất anh hùng, hào kiệt bên trong là nhất hào kiệt!

Nhưng loại đảo ngược không ngừng này, nói dễ, viết, quá khó!

Kết quyển không ngừng đảo ngược, tức muốn làm người bất ngờ, lại muốn phù hợp logic, muốn tiếp nối phục bút trước đó, mang theo bối cảnh lịch sử toàn bộ nước Trang, muốn dựng đứng nhân vật, còn muốn viết đặc sắc.

Đề cao khó khăn là, những đảo ngược này chỉ tồn tại giữa Trang Thừa Càn và Khương Vọng, điều này có nghĩa là tôi cần chôn đủ phục bút trước đó, mới có không gian để dịch chuyển về sau. Đồng thời, những đảo ngược này bản thân là cái bẫy của Trang Thừa Càn. Cục của Trang Thừa Càn lại quấn quýt với cục của Bạch Cốt Tôn Thần, Khương Vọng phải từ đầu đến cuối du tẩu trên bờ vực sinh tử, cướp lấy một tia sáng nhỏ bé. . .

Phải có cảm giác khẩn trương đầy đủ, cảm giác áp bức đầy đủ, muốn phù hợp logic, muốn khiến người bất ngờ, càng muốn khiến người bừng tỉnh đại ngộ, muốn khiến người trăm trảo cào tâm, cũng muốn khiến người rung động đến tâm can. . .

Chỉ đảo ngược thôi, với tôi mà nói cũng không tính khó khăn. Khó khăn là phải chiếu cố tất cả những điều này, khó khăn là tôi muốn làm tất cả những điều này một cách hoàn mỹ nhất có thể.

Mỗi một chữ đều là tâm huyết.

Cuối cùng, khi kết quyển, tôi cũng nhận được phản hồi vô cùng nhiệt liệt.

Tôi nhớ khi thảo luận với độc giả trong nhóm độc giả, thấy chương đó có hơn 500 lượt mua, nhưng có hơn một trăm bình luận, không một bình luận kém, toàn bộ đều khen nức nở.

Rất nhiều độc giả ẩn mình đều lần đầu tiên ra mặt khen tôi.

Xét theo tỷ lệ này, gần như có thể nói, cái kết quyển này đã chạm đến tất cả độc giả.

Như vậy là đủ. Sáng tác là tìm tri âm, tâm huyết của tôi không uổng phí.

Tiểu thuyết viết đến bây giờ, vấn đề mà độc giả đưa ra nhiều nhất là cập nhật không đủ nhiều.

Nhưng tôi vẫn viết mỗi ngày. Mỗi ngày buổi sáng viết một chương, buổi chiều viết một chương, ban đêm sửa chữa hai chương. Nếu cùng ngày muốn ra ngoài làm việc gì, ban đêm phải thức khuya.


Tôi không phải mới viết như thế này ngày một ngày hai, tôi đã viết theo cách này cả năm nay rồi. Nếu muốn tăng số lượng chương mới, tôi chắc chắn không thể đảm bảo chất lượng như hiện tại. Những cái kết như "Hào kiệt cử" (Heroic Choice) này, chỉ cần hơi vội vàng một chút, sẽ lập tức vượt khỏi tầm kiểm soát. Những tuyến truyện dày đặc đan xen trong một không gian nhỏ hẹp, chỉ cần một thoáng mất tập trung là thành một mớ bòng bong. Tiểu thuyết sẽ hỏng mất. Cập nhật nhanh nhất

Nếu có thể viết nhiều hơn mà vẫn đảm bảo chất lượng, sao tôi lại không muốn chứ? Ít nhất tôi cũng kiếm thêm được chút tiền, phụ thêm vào sinh hoạt. Dù sao viết truyện online là tính tiền theo số chữ, chứ không phải theo chất lượng.

Nếu nói về quyển sách này còn có gì tiếc nuối.

Có lẽ chính là ở Hàn Hú (Han Xu) đi.

"Cửu Long băng diệt" (Nine Dragons' Demise) thật ra là một chương mà cá nhân tôi rất thích, mặc dù không khắc sâu trong lòng tôi bằng "Tân An Thành đêm mưa" (Rainy Night in Xin'an City), nhưng cũng là một bức tranh rất có hình tượng.

Không ngờ lại có nhiều độc giả không tin tưởng tôi đến vậy. Đến mức cái tình tiết đó kết thúc, tôi chọn cách viết qua loa, không đạt tới trạng thái sung mãn nhất, mượt mà nhất.

Nhưng cũng tốt thôi.

Cứ như vậy đi, đời người khó tránh khỏi có tiếc nuối.

Người cũng vậy, văn cũng vậy, tình cũng vậy, lý tưởng cũng vậy.

...

"Xích Tâm Tuần Thiên" (Crimson Heart Seeker) viết đến bây giờ, đã tròn một năm. Ban đầu tôi hùng hồn tuyên bố, chuẩn bị tinh thần hai năm không kiếm được một xu nào, sẽ viết xong quyển tiểu thuyết này thật tốt.

Khi đó tôi có tiền tiết kiệm, hai bản sách giấy đã giao cho biên tập, kịch bản đang muốn chuyển thể thành phim, vừa mới nhận được một giải thưởng nhưng vì không cam lòng với những quy tắc ngầm nên tôi đã từ chối. Tôi tự cao tự đại cho rằng chỉ cần có tài năng là đủ.

Không ngờ vừa mở sách đã bị anti-fan dắt mũi, lại gặp phải dịch bệnh, phim không quay được, sách giấy thì đến giờ vẫn còn bị kẹt lại...

Tôi đã viết đến bây giờ như thế nào, tôi cũng không biết nữa.

Có lẽ bản thân tiểu thuyết, chính là đang chữa lành tôi.

Không cần biết bên ngoài có bao nhiêu chuyện phiền lòng, khi tôi bước vào thế giới tiểu thuyết, vì những thăng trầm, vui buồn của từng nhân vật trong đó, tôi liền thoát khỏi tất cả, hoàn toàn quên mình.

Trong quá trình sáng tác tiểu thuyết, bản thân tôi đã nhận được phần thưởng cao nhất, niềm vui tột đỉnh.

Cho nên, cũng không cần nói gì nữa.

Tôi đã làm được những gì tốt nhất có thể, những thứ khác, cứ giao cho độc giả, giao cho thời gian vậy.

Tôi tin rằng, tác phẩm được đổ bê tông bằng tâm huyết, sẽ không phai màu, có thể trải qua sự bào mòn của thời gian.

Tôi không muốn viết loại truyện thuần túy để các bạn g·iết thời gian, đọc nhanh như gió rồi bỏ qua. Giống như tôi đã nói trong chương mở đầu:

Tôi hy vọng quyển sách này có thể cho bạn dũng khí để đối mặt cuộc sống, cho bạn sức mạnh ngay khi bạn buồn ngủ, cho bạn phương hướng khi bạn lạc lối, ít nhất, ít nhất là có thể bầu bạn với bạn khi bạn cô đơn.

Tôi hy vọng mười năm, hai mươi năm sau, nó vẫn đáng để các bạn đọc lại. Nhiều năm sau, các bạn vẫn sẽ trở lại đọc quyển sách này, giống như xem lại những ký ức quý giá.

Nguyện chúng ta đều có thể yêu quý cuộc sống, kiên trì ước mơ.

Từ bắt đầu, đến cuối cùng.

...

Tên quyển tiếp theo là 【Đi Đường Khó Khăn】(Difficult Road).

Ban đầu dự định gọi 【Lạc Lối】(Lost) để tương ứng với thần thông mới, biểu thị một khởi đầu mới. Nhưng dễ gây ra hiểu lầm, nghe như Khương Vọng (Jiang Wang) của chúng ta sắp hắc hóa, nên cuối cùng từ bỏ, định danh là 【Đi Đường Khó Khăn】.

Khương Vọng cùng các bạn đi đến hiện tại không dễ dàng, quyển sách này một đường đi đến hiện tại cũng rất gian nan.

Nhưng từ đầu đến cuối có người ủng hộ tôi, tôi từ đầu đến cuối giấu trong lòng hy vọng.

Tôi đã viết "Hành đường khó khăn, đi khó khăn đường, thân này cái hướng chỗ càng cao hơn" (Walking a difficult path, walking a difficult road, the higher this body aims).

Mà tên của quyển này, là vì Lý Bạch "Đi đường khó khăn, đi đường khó khăn, nhiều lối rẽ, nay ở đâu? Trường Phong Phá Lãng sẽ có lúc, thẳng treo Vân Phàm tế biển cả!" (Difficult road, difficult road, many forks, where am I now? There will be a time to ride the wind and break the waves, hang the sails straight to cross the sea!).

Mệnh đồ nhiều thăng trầm, không giảm phong thái Thi Tiên (Poet Immortal).

Nhân thế nhiều gian khó, không biết sao trời sinh ta tài!

Cùng bạn cùng nỗ lực.