# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 2: Lục bình hoa nở | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trang Cao Tiện so sánh Chúc Duy Ngã với những người trẻ tuổi khác, nhận ra rằng hắn chỉ chấp nhận sự kiêu ngạo trong tầm kiểm soát. Trang Cao Tiện nhấn mạnh tầm quan trọng của thái độ và hứa sẽ ban thưởng cho những người phục vụ tốt cho hắn. Đỗ Như Hối báo tin khẩn cấp: Thủy phủ xảy ra chuyện, tám trăm dặm Thanh giang rung chuyển, lục bình hoa nở đỏ nhuộm khắp nơi, Tống Hoành Giang đã c·hết. Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối vội vã rời đi, để lại Lâm Chính Nhân suy đoán về mối liên hệ giữa sự kiện này và Khương Vọng.

Trong ma quật dưới đáy nước, Khương Vọng phá hủy Trang Thừa Càn và đạt được hai thần thông. Các Âm Ma trong thạch quan vỡ vụn, ma khí tìm đường về vạn giới Hoang Mộ nhưng không thành. Khương Vọng nhận ra ma quật đã mất đi đặc tính và nguy cơ lớn của Trang quốc đã biến mất. Khương Vọng đốt cháy ma khí bằng Tam Muội Chân Hỏa để bảo vệ Thanh giang thủy tộc. T·hi t·hể Tống Hoành Giang bắt đầu biến đổi, xuất hiện dấu hiệu của Giao tộc. Máu từ t·hi t·hể Tống Hoành Giang lan ra, tạo thành những đóa hoa đỏ nhỏ dọc theo sông, Khương Vọng quyết định rời khỏi nơi nguy hiểm này.

Khương Vọng sử dụng gương đồng để dịch chuyển đến Thanh giang thủy phủ, nhận thấy Tống Hoành Giang c·hết và lục bình hoa nở sẽ thu hút sự chú ý của thủy tộc cường giả. Khương Vọng quyết định rời khỏi Thanh giang thủy phủ khi nó không còn an toàn.


## Toàn bộ chương

## Chương 2: Lục Bình Hoa Nở

Trang Cao Tiện có chút hứng thú nhìn đám người trẻ tuổi đang quỳ rạp dưới thềm đỏ, nhưng không phải vì sự trung thành mà họ thể hiện.

Những lời tương tự như vậy, hắn đã nghe không biết bao nhiêu lần, thực tế chẳng có gì mới lạ.

Chỉ là hắn vô thức so sánh Chúc Duy Ngã với những người trẻ tuổi trước mắt. So với thiên tài luôn ngẩng cao đầu kiêu ngạo kia, thanh niên tuấn tú nguyện ý nằm rạp trên mặt đất này cho hắn cảm giác quân vương nhìn xuống, càng khiến hắn có thể trải nghiệm niềm vui quyền thế.

Hắn vẫn cho rằng, hắn hoàn toàn có thể bao dung bất kỳ tính cách nào của thiên tài, bao gồm cả sự kiêu ngạo quá mức của Chúc Duy Ngã.

Nhưng đến lúc này hắn mới phát hiện, hắn chỉ có thể dễ dàng tha thứ sự kiêu ngạo nằm trong phạm vi khống chế của hắn.

Khi Chúc Duy Ngã lựa chọn phản quốc, sự kiêu ngạo đó trở nên đặc biệt đáng ghét.

"Chưởng khống" mới là điều hắn quan tâm nhất từ trước đến nay.

Hay nói cách khác, bất kỳ ai đã nếm trải hương vị của quyền lực đều không thể tha thứ cho việc mất kiểm soát.

Hàn Ân sở dĩ nắm quyền mấy trăm năm, biến con trai thành bù nhìn, Hàn Hú sở dĩ mạo hiểm g·iết c·hết chân nhân, đều là vì lẽ đó.

"Ái khanh bình thân."

Trang Cao Tiện thản nhiên nói.

Đợi Lâm Chính Nhân bò dậy từ dưới đất, đứng vững, lại cung kính nửa cúi đầu.

Hắn mới tiếp tục nói: "Lòng người khó đoán, Hàn Ân g·iết cháu ruột, Hàn Hú g·iết cha, Chúc Duy Ngã nhận ân quốc gia lại phản bội. Trẫm dù là chân nhân đương thời, cũng khó biết lòng người thật giả."

Lâm Chính Nhân vội nói: "Nhật nguyệt chứng giám, thần một lòng..."

Trang Cao Tiện khoát tay, cắt ngang lời biểu trung thành của hắn.

"Thật hay không không quan trọng, nói hay không mới quan trọng. Luận việc làm không luận tâm, luận tâm không ai hoàn mỹ, trẫm muốn chính là thái độ."

Giọng nói của hắn không cao, nhưng không hiểu sao khiến người ta cảm thấy áp lực nặng nề, đó là uy nghiêm tự nhiên của người ở vị trí cao lâu ngày.

"Ngươi thật tâm cũng tốt, giả dối cũng được. Chỉ cần nhớ kỹ một điều. Công danh lợi lộc hoặc tài nguyên tu hành, ngươi muốn, trẫm đều có thể cho. Còn điều trẫm muốn, ngươi phải làm tốt."

Lâm Chính Nhân lần nữa quỳ xuống. Trang Cao Tiện đã muốn thái độ, hắn không ngại thể hiện thái độ: "Chính Nhân đời này, nhất định không phụ hoàng ân!"

Họ đều là những người thông minh tuyệt đối, khi hợp tác cùng có lợi, không ai có thể tách họ ra.

Tình cảnh này, chính là quân thần tương đắc. Nếu sau này mở mang bờ cõi, quân thần đều có thành tựu, được ghi vào sử sách, hẳn là một giai thoại đẹp đẽ.

Nhưng ngay lúc này, Trang Cao Tiện đột ngột đứng lên, người lòng mang sơn hà xã tắc cũng khó nén vẻ thất thố!

Lâm Chính Nhân thấp thỏm trong lòng, nhưng vẫn giữ đúng bổn phận, mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, không nói một lời.

Đỗ Như Hối không cần thông báo, bước nhanh vào điện, giọng gấp gáp: "Bệ hạ, thủy phủ xảy ra chuyện!"

Trang quốc sơn hà địa đồ rung chuyển, tám trăm dặm Thanh Giang chấn động, thủy mạch bất ổn.

Thanh Hà quận phủ gửi tin khẩn cấp, lục bình hoa nở tám trăm dặm, Thanh Giang nhuộm đỏ khắp nơi, tất cả đều cho thấy...

Thanh Giang thủy quân Tống Hoành Giang, đã c·hết!

Hai vị quân thần liếc nhìn nhau, sự ăn ý nhiều năm giúp họ tìm thấy điểm chung mà không cần lời nói, bước chân chuyển hướng, lần lượt rời khỏi cung điện.

Chỉ còn lại Lâm Chính Nhân vừa được triệu kiến, đứng ngây người trong điện, sắc mặt không đổi, nhưng nội tâm điên cuồng suy tính.

Thanh Giang... có thể xảy ra chuyện gì?

Chuyện có thể khiến Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối thất thố như vậy không nhiều. Có liên quan đến h·ung t·hủ g·iết c·hết Đổng A... tức Khương Vọng sao?

Sơn quỷ...

Lâm Chính Nhân lặng lẽ siết chặt nắm đấm.

...

...

Lại nói về động ma dưới đáy nước.

Khương Vọng từ Ký Thần Bia nhảy ra, kiếm chém Trang Thừa Càn, thừa cơ mở Nhị phủ, thành tựu hai thần thông.

Hắn còn chưa kịp trải nghiệm sự thay đổi trong cơ thể thì phát hiện 108 cỗ Âm Ma trong quan tài đá huyết văn trong quật ngoài đột nhiên vỡ vụn, từng sợi ma khí chui vào, hướng U quật bên trong chui.

Như người xa quê muốn trở về quê hương.

Nhưng thông đạo cổ xưa đã đóng kín, chúng không thể tiến vào Vạn Giới Hoang Mộ.

Trong lòng Khương Vọng sinh ra một loại minh ngộ: thượng cổ ma quật này nay đã hoang phế, Bạch Cốt Tôn Thần vì dẫn bạo Vô Sinh kiếp, tự mình định ra tử kỳ của Trang Thừa Càn, cưỡng ép mở ra thông đạo cổ xưa, triệt để phá hủy dấu vết cuối cùng ở nơi này.

Giờ phút này Bạch Cốt Tôn Thần mang theo mệnh cách và tuổi thọ của Trang Thừa Càn lui về U Minh, Huyết Khôi Chân Ma không thể cưỡng lại sự triệu hồi, cũng rơi vào Vạn Giới Hoang Mộ.

Nơi này tự nhiên sẽ trở về "như thường".

Theo một nghĩa nào đó, một mầm họa lớn của Trang quốc cứ thế biến mất.

Nhưng Khương Vọng, tai họa ngầm lớn hơn, lại có được sự trưởng thành mới.

Những Âm Ma trong quật ngoài đều là do Tống Hoành Giang nuôi dưỡng để cung cấp ma khí cho Tống Uyển Khê, khi quan tài lưu ly vỡ, trận pháp liên kết chúng đã sụp đổ.

Nhưng ma quật vẫn còn, Huyết Khôi Chân Ma Tống Uyển Khê vẫn còn, chúng vẫn có thể tiếp tục.

Sau đó Chân Ma rời đi, ma quật tiêu mất, chúng cũng tiêu vong theo.

Chỉ có ma khí cuối cùng biến thành vẫn ngoan cường tìm kiếm đường về.

Khương Vọng tiện tay gọi Tam Muội Chân Hỏa đốt cháy.

Nếu ma khí này tản ra, rất dễ ảnh hưởng đến thủy tộc Thanh Giang, làm hại người vô tội.

Tam Muội Chân Hỏa tan ra xuyên qua tinh khí thần, tự nhiên hữu dụng với ma khí.

Ma khí vừa đốt sạch, liền thấy nước sông nhanh chóng tràn vào, lấp đầy mọi thứ trong động ma. Đặc tính của nơi này hoàn toàn mất đi hiệu lực.

T·hi t·hể Tống Hoành Giang, đến lúc này mới phát sinh biến hóa.

Nhưng biến hóa chỉ xảy ra ở đầu.

Trên mắt và lông mày nổi lên một khối thịt, giao nhau giữa hai mắt, như hai thanh kiếm chạm nhau.

Đây là tiêu chí của Giao thuộc thủy tộc, cũng là sự tồn tại mang tên "Giao".

Còn thân thể thì không thay đổi.

Sở dĩ nói Nhân tộc và thủy tộc vốn là một nhà, phần lớn là vì, trừ một số đặc tính riêng của thủy tộc, thực tế không có quá nhiều khác biệt giữa thủy tộc và Nhân tộc.

Cả hai giống như một chi tộc quần họ hàng gần, nên tự nhiên có nền tảng minh ước.

Tuy nhiên, cũng có một bộ phận lớn người căm thù thủy tộc, ví dụ như Lạc quốc. Đương nhiên cũng có những thủy tộc căm thù Nhân tộc, nhưng vì Nhân tộc hiện tại quá mạnh, có lẽ không còn mấy chi còn sống.

Điều khiến Khương Vọng khẩn trương là, khi nước sông tràn vào ma quật, m·áu tươi từ t·hi t·hể Tống Hoành Giang tản ra. Từng đóa hoa nhỏ màu đỏ, lan tràn dọc theo dòng sông.

Cảnh tượng này mang một vẻ đẹp tàn khốc.

Nhưng đối với Khương Vọng, nó có nghĩa là nơi này không còn an toàn nữa.

Thượng cổ ma quật từng là nơi thần bí, công dụng che đậy cảm giác của ngoại giới đã biến mất. Không thể che giấu một cuộc đại chiến sắp xảy ra.

Kế hoạch trốn ở đây tránh đầu sóng ngọn gió của Khương Vọng bị phá sản.

Không nên ở lại đây lâu!

Hắn không chút do dự, rút kiếm rời đi.

Nhưng trốn chạy cũng cần có phương pháp.

Hắn không trực tiếp chạy ra ngoài động, mà lập tức chuyển vào gương đồng trên bàn trang điểm trong quật giữa, niệm pháp quyết di chuyển, theo đường cũ, rơi vào Thanh Giang thủy phủ.

Tống Hoành Giang c·hết, lục bình hoa nở.

Không bao lâu, những cường giả thủy tộc cảm nhận được biến động lớn đã lũ lượt kéo đến cửa vào ma quật dưới đáy nước.

Trong sự căng thẳng cao độ, Khương Vọng vẫn giữ được sự phán đoán tỉnh táo.

Cái c·hết của Tống Hoành Giang chắc chắn sẽ làm rung chuyển các cường giả thủy tộc, rời khỏi Thanh Giang thủy phủ trống rỗng mới là lựa chọn tốt nhất lúc này!