# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 3: Thanh Ước | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tống Thanh Ước xuất hiện dưới đáy nước ma quật, cảm nhận được sự quyến luyến và bi thương vì sự ra đi của Tống Hoành Giang. Cùng đi với hắn là ba vị cao tầng thủy tộc. Tống Thanh Ước biết rằng phụ thân đã quá mệt mỏi và cái chết của ông chứa đựng những uẩn khúc mà hắn cần phải làm rõ.

Đỗ Như Hối xuất hiện, theo sau là Trang Cao Tiện. Đỗ Như Hối ngăn cản ba vị cao tầng thủy tộc tiến vào ma quật. Tống Thanh Ước tiến vào ma quật, nơi có 108 quan tài đá trống rỗng. Hắn nhìn thấy t·hi t·hể của Tống Hoành Giang và nhận thấy ánh mắt của Trang Cao Tiện dừng lại ở hai cây hoành cốt trên thủy thân của cha mình.

Tống Thanh Ước hỏi về nguyên nhân c·ái c·hết của cha mình. Trang Cao Tiện nói rằng có thể là do Bạch Cốt Tà Thần hoặc Chân Ma gây ra, đồng thời nhắc đến Vạn Giới Hoang Mộ và suy đoán về mối liên hệ với Tống Uyển Khê. Trang Cao Tiện thừa nhận sự hỗn loạn và phức tạp của những khí tức còn sót lại trong ma quật.


## Toàn bộ chương

## Chương 3: Thanh Ước

Tống Thanh Ước xuất hiện dưới đáy nước, ngay cửa vào ma quật, không nói một lời.

Những đóa lục bình hoa đỏ tươi nhẹ nhàng trôi theo dòng nước, hắn dường như cảm nhận được một nỗi quyến luyến khó tả.

Hơi thở của lão phụ đã hoàn toàn biến mất, hoặc là từ nay về sau, tan vào mọi ngóc ngách của Thanh Giang.

Hắn cảm thấy bi thương.

Nhưng hắn không thể rơi lệ.

Theo sau hắn là các cao tầng của Thủy tộc Thanh Giang, tổng cộng ba vị, đều tu vi Ngoại Lâu cảnh.

Toàn bộ Thủy tộc Thanh Giang, tính cả hắn và lão nhân chăm sóc Thanh Chỉ Quế, tổng cộng có năm cường giả Ngoại Lâu cảnh.

Trải qua hai trận thủy chiến Lan Hà và một trận chiến tiêu diệt Bạch Cốt Đạo, mà vẫn còn lại năm cường giả Ngoại Lâu cảnh, dường như có thể thấy được nội tình hùng mạnh.

Nhưng Thủy tộc sinh sôi khó khăn, tốc độ sinh ra cường giả kém xa Nhân tộc.

Thủy tộc Thanh Giang gần như đã cạn kiệt tiềm lực chiến tranh, nhiều năm qua, chỉ dựa vào Tống Hoành Giang gắng gượng chống đỡ.

Ngoại trừ vị tướng lĩnh vạm vỡ luôn theo sát bên cạnh còn trẻ tuổi, những người còn lại đều đã cao tuổi, gần như không có khả năng đạt tới Thần Lâm cảnh.

Tương lai của Thủy tộc Thanh Giang không mấy lạc quan.

Tống Hoành Giang sở dĩ bị thương nặng như vậy mà vẫn cố gắng sống sót, chính là vì lo lắng cho tộc đàn.

Nhưng bây giờ, cuối cùng ông cũng không cần phải lo lắng nữa.

Ông không cần phải lo lắng nữa.

Tống Thanh Ước nghĩ thầm.

Ẩn sau ý nghĩ đó là bi thương, là phẫn nộ, là cừu hận.

Bởi vì lão phụ thực sự đã quá mệt mỏi. Những năm qua ông đã cố gắng thế nào, hắn, người con trai, hiểu rõ hơn ai hết. Mỗi ngày sống sót đều là một sự giày vò.

Tống Hoành Giang giằng co với Trang Cao Tiện (Trang Cao Tiện), toàn bộ quá trình hắn đều ở trong thủy phủ chờ đợi kết quả. Trang Cao Tiện đến rồi đi, dường như mọi chuyện đã được giải quyết.

Lão phụ chỉ về phủ lộ mặt rồi lại vội vàng rời đi.

Hắn sớm đã biết phụ thân không sống được bao lâu, nhưng thật sự không ngờ, lần đó lại là vĩnh biệt.

Hắn không rõ sự tình ở ma quật dưới đáy nước, không biết vì sao phụ thân lại chết ở đó.

Nhưng hắn cần phải biết.

Hắn định bước đi, rồi lại rụt chân lại.

Một lão nhân tóc đen xõa vai xuất hiện trước mặt hắn, đứng gần cửa ma quật hơn hắn.

Là Đỗ Như Hối (Đỗ Như Hối), quốc tướng đa mưu túc trí của Trang quốc.

"Thiếu quân."

Lão nhân khom mình hành lễ, không hề thất lễ.

"Đỗ quốc tướng."

Tống Thanh Ước cúi đầu đáp lễ.

Không cần biết trong lòng hắn ghét người này đến mức nào, hắn vẫn cố gắng để mình không thất lễ.

Hắn tự nhủ, từ giờ trở đi, hắn không có quyền bốc đồng nữa.

Bởi vì người vĩ đại đã nguyện ý bao dung sự tùy hứng của hắn, che chở hắn khỏi phong ba bão táp, đã ngã xuống.

Vĩnh viễn ngã xuống.

Thấy thái độ của Tống Thanh Ước, Đỗ Như Hối trong lòng thoáng thả lỏng. Sau khi Tống Hoành Giang chết, hắn sợ nhất là Tống Thanh Ước hành động thiếu suy nghĩ. Bản thân Tống Thanh Ước không khó đối phó, nhưng uy vọng của Tống Hoành Giang quá lớn, họ không thể giết Tống Thanh Ước rồi lập tức đưa lên một con rối có thể kiểm soát Thanh Giang.

Tống Thanh Ước còn có thể nói chuyện, còn nguyện ý hợp tác, không nghi ngờ gì là kết quả tốt nhất trong tình thế tồi tệ này.

Hắn né sang một bên, để Trang Cao Tiện từ dòng nước lao đến trước mặt.

Nhãn lực của đương thời chân nhân giúp Trang Cao Tiện thấy rõ tình hình bên trong ma quật dưới đáy nước, dù vậy, hắn vẫn bước vào trong, muốn quan sát kỹ hơn.

Cái chết của Tống Hoành Giang quá đột ngột, mà nơi này lại quá nhạy cảm!

Trong toàn bộ quá trình, Trang Cao Tiện không hề nhìn bất kỳ ai trong Thủy tộc, kể cả Tống Thanh Ước.

Với hắn, người duy nhất trong Thủy tộc Thanh Giang đáng để hắn liếc mắt nhìn đã không còn.

Tống Thanh Ước mặt không biểu cảm, cũng đi theo vào trong.

Ba vị cao tầng Thủy tộc tự nhiên cũng đi theo sau lưng.

Đỗ Như Hối lại giơ tay ngăn lại: "Xin lỗi, chư vị không thể vào."

Thủy quân Thanh Giang đã chết ở phía trước, Đỗ Như Hối lại không cho phép họ vào nhìn.

Ba vị cao tầng Thủy tộc đều không phản đối, chỉ đứng tại chỗ.

Tống Thanh Ước đương nhiên nhận thấy cảnh tượng bi ai này, nhưng hắn không nói gì, chỉ lặng lẽ bước đi.

Từng đóa lục bình đỏ tươi lướt qua hắn, trôi ra khỏi động.

Như thể đang cáo biệt hắn.

Như thể đang tuyên bố sự trưởng thành của hắn.

Tống Thanh Ước tiến vào lòng đất rộng lớn, điều đầu tiên thu hút sự chú ý của hắn là 108 quan tài đá huyết văn trống rỗng, không biết bên trong từng phong ấn thứ gì.

Còn Trang Cao Tiện ở trong một quật bên trái.

Hắn cũng đi theo vào.

Và nhìn thấy t·hi t·hể lão phụ tan nát, lặng lẽ nằm trên mặt đất. Dòng nước tràn vào sau đó cũng không thể lay chuyển vị trí của ông.

Hình thái Thủy tộc có hai loại, một là nhân thân, như hắn bây giờ. Một loại là thủy thân, như lão phụ bây giờ.

Thủy thân là trạng thái mạnh nhất của Thủy tộc, hình dáng dữ tợn giữa hai lông mày thực chất là hai cây hoành cốt giấu dưới da thịt. Chúng giúp họ cảm nhận nước rõ hơn, chưởng khống nước.

Nhưng sinh tồn ở hiện thế do Nhân tộc làm chủ, Thủy tộc thường cố gắng hiện ra nhân thân.

Tống Thanh Ước nhận thấy ánh mắt Trang Cao Tiện dừng lại trên hai cây hoành cốt trên thủy thân của lão phụ, dường như có chút chú ý đặc biệt đến bộ phận khác biệt giữa Thủy tộc và Nhân tộc.

Không biết là hiếu kỳ, hay là mâu thuẫn.

Tống Thanh Ước cũng nhận thấy Trang Cao Tiện đang quan sát mình.

Hắn ghét kiểu quan sát như đang dò xét hàng hóa này, nhưng đồng thời cũng biết, sau này kiểu quan sát này là không thể tránh khỏi.

Hắn chậm rãi bước lên, nhẹ nhàng nhắm mắt cho Tống Hoành Giang.

"Phụ thân ta c·hết như thế nào, bệ hạ nhìn ra sao?" Hắn hỏi.

Thực ra họ đều biết mối quan hệ huyết thống của nhau. Tổ mẫu của Trang Cao Tiện là cô ruột của hắn.

Nhưng cả hai đều không muốn thừa nhận điều này.

Tống Thanh Ước che giấu cảm xúc rất tốt, Trang Cao Tiện lại càng không để lộ chút gì trên mặt.

Vừa rồi hắn thực ra đang quan sát thủy thân của Tống Hoành Giang, một t·hi t·hể Thủy tộc Thần Lâm đỉnh phong như vậy không phổ biến.

Hắn cố gắng tìm trên t·hi t·hể này những bộ phận liên quan đến Thủy tộc trên người mình.

Hắn không thích huyết mạch Thủy tộc trên người mình, nhưng hắn sẽ không bịt tai trộm chuông để trốn tránh.

Ánh mắt rất tự nhiên đảo qua mọi ngóc ngách của ma quật thượng cổ, giọng nói có chút thận trọng: "Trẫm cảm nhận được dấu vết của Bạch Cốt Tà Thần (Bạch Cốt Tà Thần), còn có ma khí..."

Hắn không nhìn thấy Tống Uyển Khê (Tống Uyển Khê).

"Ngươi có biết nơi này là địa phương nào không?" Hắn hỏi Tống Thanh Ước.

Tống Thanh Ước thành thật lắc đầu: "Trước đó, ta chưa từng biết dưới đáy Thanh Giang có một nơi như vậy."

"Nơi này là ma quật thượng cổ." Trang Cao Tiện chậm rãi nói, hắn phát hiện Tống Thanh Ước không nói dối, vì vậy đơn giản lướt qua, chỉ nói: "Nơi này từng tồn tại một thông đạo cổ xưa, dường như liên quan đến... Vạn Giới Hoang Mộ (Vạn Giới Hoang Mộ)."

"Giết c·hết phụ thân ngươi, có thể là Bạch Cốt Tà Thần, cũng có thể là một vị Chân Ma (Chân Ma) nào đó."

Hắn đưa ra phán đoán như vậy, đồng thời trong lòng đang suy nghĩ.

Có thể có liên quan đến vị tổ mẫu kia của mình không?

Chân Ma không thể tùy ý giáng lâm hiện thế.

Có khả năng là Tống Hoành Giang sau khi bí mật tiết lộ, đã mạo hiểm đả thông thông đạo cổ xưa, muốn đưa Tống Uyển Khê đến Vạn Giới Hoang Mộ, thực sự thành tựu Chân Ma?

Trong quá trình này, bị Bạch Cốt Tà Thần chú ý, từ đó xảy ra bất hạnh?

"Có lẽ còn có... nguyên nhân khác."

Trang Cao Tiện tự lẩm bẩm.

Không phải hắn thích nói nhảm, mà là cho dù là đương thời chân nhân như hắn, giờ phút này cũng có chút mê hoặc.

Bạch Cốt Tà Thần, Vạn Giới Hoang Mộ, Chân Ma, thủy quân...

Khí tức nơi này quá hỗn loạn, mà lại cấp độ cực cao. Cho dù hắn có tầm mắt của đương thời chân nhân, trong nhất thời cũng khó có thể làm rõ.