# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 4: Nam nhi tuy ít | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tống Thanh Ước nghi ngờ về những gì Trang Cao Tiện nói về Bạch Cốt Tà Thần và Chân Ma, đặc biệt là liên quan đến cái c·hết của cha mình, Tống Hoành Giang. Đỗ Như Hối sử dụng Thiên Tức Pháp để tìm ra khí tức quen thuộc, nhận ra đó là h·ung t·hủ đã g·iết Đổng A, người mà hắn đã truy tìm trước đây. Trang Cao Tiện phá hủy 108 cỗ quan tài đá huyết văn và giao quyền tự quyết cho Tống Thanh Ước về các vấn đề của Thủy tộc, nhưng đặt dưới sự kiểm soát của quận trưởng Thanh Hà. Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối rời đi để điều tra thêm về vụ việc.

Khương Vọng trốn khỏi Thủy phủ bằng Nặc Y, hướng tới Phong Lâm tử vực để thoát khỏi Trang quốc. Diệp Lăng Tiêu xuất hiện, nhưng Khương Vọng vẫn tiếp tục chạy trốn mà không dừng lại, chỉ nói lời xin lỗi và hứa sẽ tạ lỗi sau này.


## Toàn bộ chương

## Chương 4: Nam Nhi Tuy Ít

Trong động ma thượng cổ, Khương Vọng đương nhiên từng tồn tại, đồng thời đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong cuộc tranh đấu.

Nhưng bản thân hắn trực tiếp tham gia chiến đấu chủ yếu diễn ra ở phương diện thần hồn, nhục thân cơ bản không hề động thủ. Hơn nữa, những dấu vết ít ỏi đó đều bị che phủ bởi cuộc chiến giữa Bạch Cốt Tôn Thần túc thân (White Bone God's true body) và Huyết Khôi Chân Ma (Blood Puppet True Devil).

Vì vậy, dấu vết của hắn không bị Trang Thừa Càn phát hiện ngay lập tức.

"Bạch Cốt Tà Thần? Chân Ma?"

Tống Thanh Ước càng nhíu chặt mày.

Những gì Trang Cao Tiện nói nghe rất khó tin. Bạch Cốt Tà Thần đã bị trục xuất về U Minh từ lâu, ngay cả cái bóng của Bạch Cốt đạo (White Bone Sect) cũng không còn ở Trang quốc. Bạch Cốt sứ giả (White Bone Envoy) từng liên lạc với hắn cũng bặt vô âm tín, có lẽ đã bị g·iết c·hết.

Còn Chân Ma lại càng là tồn tại trong truyền thuyết, chỉ có ở nơi sâu thẳm nhất của biên hoang mới có.

Kinh Mục (Jing Mu) vẫn còn chưa xa, sao có thể có Chân Ma xuất hiện ở tây cảnh?

Thực ra, hắn nghi ngờ cái c·hết của cha mình có liên quan đến Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối. Chính sau những lần họ liên tiếp đến bái phỏng thủy phủ (Water Manor) thì bi kịch mới xảy ra.

Nhưng hắn hiểu rõ rằng Thanh Giang thủy tộc (Clear River Water Clan) hiện tại không có thực lực và tư cách để tìm kiếm chân tướng.

Nếu cái c·hết của phụ thân dạy cho hắn điều gì...

Đó chính là đối mặt với hiện thực.

"Ta chưa từng biết nơi này là một ma quật." Tống Thanh Ước nói.

"Điều đó không quan trọng, và về sau cũng sẽ không còn nữa."

Trang Cao Tiện nghĩ ngợi, nhìn kỹ chiếc quan tài đá huyết văn (blood-rune stone coffin) trống rỗng vài lần, rồi quay sang hỏi: "Đỗ tướng nghĩ sao?"

Đỗ Như Hối nghe vậy bước vào trong quật.

Trang Cao Tiện không hề che giấu, dị tượng ma quật dưới đáy nước đã bị phá hủy, nên ông ta biết rõ chuyện gì đã xảy ra bên trong.

Điểm mấu chốt nằm ở những chiếc quan tài đá huyết văn kia.

Nếu Tống Uyển Khê (Song Wanxi) thành tựu Chân Ma, thông qua thông đạo cổ xưa đến Vạn Giới Hoang Mộ (Myriad Worlds Desolate Grave), thì cũng không phải là không thể hiểu được.

Nhưng vì sao trong động ma thượng cổ này lại không còn một chút ma khí nào? Lẽ nào 108 con Âm Ma (Yin Demons) cũng có tư cách được Vạn Giới Hoang Mộ tiếp dẫn?

Và dù là Bạch Cốt Tà Thần hay Chân Ma Tống Uyển Khê, cũng đều không có lý do gì để g·iết c·hết Tống Hoành Giang (Song Hengjiang).

Tống Hoành Giang đã là người chờ c·hết, lẽ nào Bạch Cốt Tà Thần với sinh mệnh dài dằng dặc lại quan tâm đến việc chờ đợi này?

Dù Tống Uyển Khê có thành tựu Chân Ma lục thân bất nhận, lẽ nào Tống Hoành Giang trước khi viện trợ Tống Uyển Khê thành tựu Chân Ma lại không có chút phòng bị nào? Với thực lực của ông ta, hoàn toàn có thể trốn thoát từ trước mới đúng.

Quá nhiều điểm đáng ngờ, lại có rất nhiều manh mối mâu thuẫn lẫn nhau. Người ngoài cuộc, dù ai cũng không thể dựa vào suy đoán mà chắp vá toàn cảnh.

Có lẽ chỉ có người từng trải mới có thể nói ra được một hai.

"Thiếu quân xin nén bi thương."

Đỗ Như Hối nói với Tống Thanh Ước một câu, rồi mới đáp: "Lão thần cũng khó có thể phán đoán."

Ông ta lắc đầu, nhưng lông mày lại bỗng nhíu lại: "Hình như... Có một vài khí tức quen thuộc."

Thiên tức (Heaven's breath) duy nhất, địa tức (Earth's breath) có ba, nhân tức (Human's breath) vô tận.

Thiên tức là cố định duy nhất, nhân tức lại luôn biến hóa.

Ông ta định dùng Thiên Tức Pháp (Heaven's Breath Art) để bắt giữ khí tức của Tống Uyển Khê, nhưng kết quả tự nhiên là không có chút dấu vết nào. Hoặc là thực lực không đủ, hoặc là Tống Uyển Khê thật sự đã đến Vạn Giới Hoang Mộ.

Nhưng Thiên Tức Pháp không thể cảm ứng được Tống Uyển Khê, lại bắt được khí tức của một người khác – h·ung t·hủ g·iết c·hết Đổng A (Dong A)!

"Ai?" Trang Cao Tiện hỏi.

"Đổng A!"

Đỗ Như Hối trầm giọng nói, quay người bước đi, đuổi theo khí tức kia rời đi!

Đổng A đã c·hết, đương nhiên không thể xuất hiện lại. Đỗ Như Hối nói vậy là chỉ h·ung t·hủ mà lúc trước ông ta truy bắt.

H·ung t·hủ g·iết c·hết Đổng A lại trốn trong động ma dưới đáy nước, lại thoát khỏi sự truy đuổi của ông ta sao?

Trong cái c·hết của Tống Hoành Giang, người này đóng vai trò gì?

Với lực lượng hắn thể hiện trong quá trình g·iết c·hết Đổng A, hẳn là không đủ để ảnh hưởng đến Tống Hoành Giang mới đúng.

Hắn là người của Bạch Cốt đạo, hay là Ma khôi (Demon puppet)?

Những ý niệm này nhanh chóng lướt qua trong đầu, Trang Cao Tiện tiện tay nắm lại...

108 cỗ quan tài đá huyết văn lập tức bị nghiền thành bột mịn, bay lả tả!

Ông ta nhìn Tống Thanh Ước nói: "Việc của thủy tộc ngươi có thể tự quyết, nếu có tình huống gì, có thể hỏi Thanh Hà quận trưởng (Clear River Prefect)."

Đây là thừa nhận Tống Thanh Ước kế thừa vị trí của Thanh Hà thủy quân (Clear River Water Army), nhưng đồng thời, điều chỉnh quyền hạn và cấp bậc của Thanh Hà thủy quân ngang hàng với Thanh Hà quận trưởng, thậm chí là chịu sự quản lý của Thanh Hà quận trưởng.

"Thanh Ước hiểu rõ." Tống Thanh Ước cúi đầu nói.

Hắn vẫn chưa chịu xưng thần, nhưng cũng phục tùng mệnh lệnh.

Sự ngạo mạn yếu ớt và rõ ràng thật nhàm chán.

Trang Cao Tiện cười thầm trong lòng, dậm chân mạnh một cái, cũng đuổi theo Đỗ Như Hối.

Trước đó Đỗ Như Hối ngăn cản không cho các cao tầng khác của thủy tộc tiến vào, là vì che giấu bí mật trong động ma dưới đáy nước. Nhưng bây giờ ma khí đã bị tiêu diệt, ngay cả những chiếc quan tài đá huyết văn cũng không còn, thì không còn bí mật gì để nói. Ông ta cũng yên tâm rời đi.

Ngược lại, cái c·hết của Tống Hoành Giang liên lụy quá nhiều khả năng, khiến ông ta hơi lo lắng cho Đỗ Như Hối.

Dù sao h·ung t·hủ g·iết c·hết Đổng A cũng liên quan đến cái c·hết của Tống Hoành Giang, nói không chừng có giấu giếm thủ đoạn gì.

Hiện tại Trang quốc, vạn lần không thể thiếu Đỗ Như Hối.

...

...

Khương Vọng trốn vào Thanh Hà thủy phủ, khoác Nặc Y (Cloak of Invisibility), lợi dụng lúc cường giả của thủy phủ đều đến ma quật dưới đáy nước, dễ dàng rời khỏi thủy phủ, một đường chạy trốn.

Lựa chọn chính xác đã giúp hắn tranh thủ được một khoảng thời gian chạy trốn, nhưng đây cũng có thể là thời gian cuối cùng.

Mở ra Nội Phủ thứ hai, đoạt được thần thông mạnh nhất của Trang Thừa Càn 【Lạc Lối】(Lost) và kiếm linh (sword spirit) Trường Tương Tư (Longing), thực lực của hắn giờ phút này vượt xa trước kia, nhưng cũng không thể chịu được sự vây công của cường giả thủy phủ.

Nhất là không thể đối kháng với Đỗ Như Hối.

Hết lần này tới lần khác đối phương lại nắm giữ thần thông đỉnh cấp chỉ xích thiên nhai (ruler's reach) , nói không chừng sẽ đuổi đến ma quật dưới đáy nước nhanh hơn cả cường giả thủy tộc.

Vì vậy, thời gian chạy trốn của hắn không còn nhiều.

Cũng may Thanh Giang không xa là Phong Lâm tử vực (Wind and Forest Deadzone), có thể toàn lực bay nhanh, ra khỏi Trang cảnh thì cơ hội an toàn sẽ tăng lên nhiều.

Dù Đỗ Như Hối có một bước ngàn dặm, cũng không thể không hề cố kỵ mà đi qua lãnh thổ của thế lực khác.

Nói theo một nghĩa nào đó, rời khỏi quốc cảnh Trang quốc sẽ rút ngắn đáng kể chênh lệch về tốc độ. Mà thế giới rộng lớn như vậy, chỉ cần trốn vào biển người, không cần biết Đỗ Như Hối nắm giữ biện pháp gì, cũng rất khó truy tung được hắn.

Đã rời khỏi Trang cảnh.

Lộ tuyến giống như lần đầu tiên rời khỏi Trang quốc, cũng là rời đi từ hướng đông bắc của Phong Lâm thành vực, cũng là đang chạy trốn.

Phong Lâm thành vực lúc đó bị diệt vong, bây giờ vẫn còn vùi lấp trong khe hẹp giữa U Minh và hiện thế.

Thiếu niên Du Mạch cảnh (Wandering Vein Realm) lúc đó, bây giờ đã là tu sĩ Thần Thông hai phủ (Two Palaces Divine Power), đặt ở bất cứ đâu trong thiên hạ, cũng không thể coi là kẻ yếu.

Phía trước là Vân quốc (Yun Nation), Khương Vọng chuyển hướng, đi vòng qua biên giới Vân quốc.

Hai lần lộ tuyến, nơi này khắc phát sinh không giống.

Đây là lựa chọn của hắn.

"Mấy ngày nay ngươi đi đâu vậy? An An tìm ngươi khắp nơi!"

Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) phiêu dật xuất trần bỗng nhiên bước lên mây mà xuống, xuất hiện trước thân ảnh đang bay nhanh của Khương Vọng.

Hắn không hề nói, con gái mình đang cùng An An tìm ca ca.

Cũng không hề nói, chính Diệp Thanh Vũ (Ye Qingyu) quấy rầy đòi hỏi, hắn đường đường là chân nhân (True Being), mới bất đắc dĩ ra mặt xem sao.

Nếu có phiền toái nhỏ gì, xem ở mặt Thanh Vũ và An An, cũng thuận tay giúp đỡ xử lý đi. Hắn nghĩ.

Nhưng Khương Vọng lại không hề dừng lại, thẳng bay xa, chỉ để lại một thanh âm: "Lần này thất lễ. Ngày sau sẽ đến tạ lỗi!"

Diệp Lăng Tiêu giơ tay lên một cái, rồi lại buông xuống.

Hắn chợt nhớ tới câu nói mà thiếu niên này đã nói ngày đó...

"Sẽ không còn lần sau."

"Về sau không cần nói gặp phải nguy hiểm gì, ta dù có chiến c·hết tại chỗ, cũng sẽ không quay mặt về phía Lăng Tiêu Các (Lingxiao Pavilion)."