# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 5: Hưởng quốc chi tôn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Lăng Tiêu gặp lại Khương Vọng, nhận thấy Khương Vọng đang trốn tránh truy sát và cố tình tránh Lăng Tiêu Các để giữ lời hứa không gây liên lụy. Diệp Lăng Tiêu cảm thấy Khương Vọng là một người trẻ tuổi hiếm có, tương tự như ông thời trẻ.

Đỗ Như Hối xuất hiện, nghi ngờ Khương Vọng liên quan đến cái chết của Đổng A và muốn gặp mặt Khương Vọng. Diệp Lăng Tiêu từ chối và định rời đi, nhưng Đỗ Như Hối ngăn lại, muốn "ôn chuyện". Trang Cao Tiện đã đến và liên lạc với Đỗ Như Hối, Đỗ Như Hối ở lại để tìm hiểu thái độ của Lăng Tiêu Các, còn Trang Cao Tiện tiếp tục truy sát Khương Vọng.

Diệp Lăng Tiêu biết Khương Vọng khó thoát khỏi sự truy sát của Trang Cao Tiện, nhưng vì lợi ích của Lăng Tiêu Các và Vân quốc, ông quyết định không can thiệp. "Hưởng quốc chi tôn, nhận quốc trách nhiệm." Diệp Lăng Tiêu mời Đỗ Như Hối đi cùng.

Khương Vọng chạy trốn không ngừng, hướng đến Thiên Mã Nguyên, nơi anh cho là an toàn. Anh không biết Đỗ Như Hối đã bị cản lại, và người truy sát anh hiện tại là Trang Cao Tiện.


## Toàn bộ chương

## Chương 5: Trách nhiệm Quốc Gia

Những chuyện đã xảy ra trước đó, Diệp Lăng Tiêu đương nhiên không thể quên.

Lần đó, hắn phối hợp nói dối, bảo vệ Khương Vọng khỏi tay Đỗ Như Hối. Sau đó, hắn đã nói rõ với Khương Vọng rằng, không muốn Khương Vọng gây thêm phiền phức, liên lụy đến Lăng Tiêu Các.

Khương Vọng lúc đó đã hứa hẹn, tuyệt đối sẽ không để những chuyện tương tự xảy ra nữa.

Lời hứa đó không phải là lời nói trong lúc xúc động, phẫn nộ, cũng không mang giọng oán hận, mà là sự thấu hiểu thật lòng và lời hứa trang trọng.

Lần này gặp lại Khương Vọng.

Trên người hắn rõ ràng mang theo khí huyết của một cuộc chiến lớn.

Dù tu vi đã tiến thêm một bước, nhưng cảm giác mệt mỏi sau những trận chiến sinh tử, không thể qua mắt được những Chân Nhân đương thời.

Khí tức, tinh thần, thân thể của hắn... đều miêu tả sự mỏi mệt và căng thẳng.

Rõ ràng là đang trốn tránh sự truy sát.

Trong khoảng thời gian mất tích, có lẽ hắn đã đi lại trên bờ vực sinh tử.

Nhưng quả nhiên, hắn vẫn quấn lấy Lăng Tiêu Các, không thực hiện lời hứa.

Hắn không hề diễn kịch, bởi vì trước khi Diệp Lăng Tiêu xuất hiện, hắn đã chọn cách vòng qua.

Đây không phải là một lời hứa đơn giản, không phải là một quyết định dễ dàng đưa ra.

Rõ ràng Diệp Lăng Tiêu ở ngay trước mặt, lại còn tỏ vẻ thiện ý, chỉ cần mặt dày ở lại, sẽ có cơ hội được che chở. Nhưng hắn đã không làm như vậy.

Kẻ kiêu ngạo thì nhiều, nhưng mấy ai có thể giữ được tự tôn trước ngưỡng cửa sinh tử?

Diệp Lăng Tiêu cảm thấy rất phức tạp, không thể diễn tả rõ ràng. Nhưng ít nhất có một điều, những người trẻ tuổi như vậy, thật sự là đã lâu lắm rồi hắn chưa từng gặp.

Giống như hắn thời trẻ.

Hắn nhìn về hướng Khương Vọng bỏ chạy, chợt cảm thấy có gì đó, liền quay người lại.

Mũi chân khẽ chạm đất, vân văn tiêu tán.

Đỗ Như Hối với mái tóc đen như mực xuất hiện trước mặt hắn.

"Đỗ quốc tướng." Diệp Lăng Tiêu mở lời trước: "Ngươi không ở Trang quốc cho tốt, sao cứ chạy loạn khắp nơi vậy?"

Đỗ Như Hối nhíu mày, không bị lời nói của hắn đánh lạc hướng, đi thẳng vào vấn đề: "Diệp các chủ vì sao cản ta?"

Hắn đang dùng thần thông "Chỉ Xích Thiên Nhai" (咫尺天涯) để di chuyển, vì sợ trượt mục tiêu, cần dừng lại thu thập nhân tức, nên phải nhảy từng đoạn.

Vừa rồi, Diệp Lăng Tiêu chủ động ra tay, làm rối loạn khí cơ của hắn.

Chỉ như vậy thôi thì chưa đủ để ngăn cản "Chỉ Xích Thiên Nhai", nhưng thái độ của Diệp Lăng Tiêu khiến hắn không thể không cân nhắc.

"Cản ngươi?" Diệp Lăng Tiêu cũng tỏ vẻ bất mãn: "Ngươi thân là quốc tướng của Trang quốc, qua lại giữa Trang và Vân hai nước quá tùy tiện, e là không thích hợp?"

Lời này hoàn toàn là nói bậy.

Vân quốc vốn là một quốc gia trung lập, thương hội Vân quốc thông hành khắp thiên hạ, vốn là chào đón khách thập phương. Làm gì có chuyện không cho phép người đến gần tùy tiện.

Nhưng Đỗ Như Hối không nói những điều này, biết đại khái phân rõ phải trái vô dụng, chỉ nhìn Diệp Lăng Tiêu, đột ngột hỏi: "Thiếu niên Lăng Tiêu Các mà lần trước ta gặp đâu? Mong Diệp các chủ cho gọi ra gặp mặt."

Diệp Lăng Tiêu vừa cản đường hắn, hắn đã nhanh chóng liên hệ thiếu niên kia mà hắn thấy ở Kỳ Xương Sơn Mạch (祁昌山脉) với hung thủ giết Đổng A (董阿).

Trực giác nhạy bén đến đáng sợ.

Mà chuyện này càng nghĩ càng có lý.

Hung thủ giết Đổng A, hẳn là người sống sót của Phong Lâm Thành Vực (枫林城域), mà Kỳ Xương Sơn Mạch vừa vặn gần Phong Lâm Thành Vực.

Lúc đó, thiếu niên ở trên không Kỳ Xương Sơn Mạch, có lẽ đang tưởng nhớ Phong Lâm Thành Vực cũng nên.

Nếu thật là như vậy, Diệp Lăng Tiêu đóng vai trò gì trong đó?

Đổng A chết, Tống Hoành Giang (宋横江) chết...

"Một tên tiểu bối, có gì đáng gặp." Diệp Lăng Tiêu cười ha hả: "Nếu ngươi không đến để ôn chuyện với bản các chủ, vậy xin cáo từ."

Đỗ Như Hối vừa nói xong, hắn đã ý thức được rắc rối lớn. Vân quốc từ trước đến nay giữ vững lập trường trung lập, hắn thực sự không cần cuốn vào bất kỳ vòng xoáy nào.

Lúc trước hơi ngăn Đỗ Như Hối lại, chỉ là một ý niệm chợt nảy ra, tiện tay làm vậy thôi.

Nhưng nếu Đỗ Như Hối chính là người truy sát Khương Vọng, lại cố chấp truy sát như vậy. Vậy thì mâu thuẫn giữa hai bên đã đến mức không thể điều giải.

Với thực lực và địa vị của hắn, đương nhiên có thể giữ được một Khương Vọng, nhưng có cần thiết không?

Có cần thiết vì một Khương Vọng mà kết thù với Trang quốc?

Điều này không phù hợp với lợi ích của Lăng Tiêu Các.

Vì vậy, hắn chuồn nhanh, muốn cho qua chuyện một cách mơ hồ.

"Diệp các chủ." Đỗ Như Hối đưa tay ngăn hắn lại: "Nếu ngươi đã nói vậy, vậy chúng ta nhân cơ hội này, ôn chuyện cho thật tốt."

Diệp Lăng Tiêu liếc về phía sau Đỗ Như Hối, có chút không quan tâm nói: "Tùy ngươi."

Đỗ Như Hối mỉm cười: "Không có ý định mời ta đến Lăng Tiêu Bí Địa (凌霄秘地) ngồi chơi sao?"

Vừa rồi, Trang Cao Tiện (庄高羡) đã đuổi đến, cũng đã liên lạc từ xa với Đỗ Như Hối bằng thần niệm, rời khỏi nơi này.

Đỗ Như Hối ở lại để tìm hiểu thái độ của Lăng Tiêu Các, Trang Cao Tiện thì tiếp nhận nhiệm vụ truy sát.

Trang Cao Tiện và Diệp Lăng Tiêu, hai vị Chân Nhân đương thời, đương nhiên đều phát hiện ra nhau, nhưng đều cố ý giữ khoảng cách, không gặp mặt.

Nếu cuộc trò chuyện của họ không suôn sẻ, sẽ lập tức dẫn đến mâu thuẫn lớn giữa Trang quốc và Vân quốc. Vì vậy, việc liên lạc thông qua Đỗ Như Hối là cần thiết. Cả hai bên đều có khoảng trống để giảm xóc.

Khương Vọng thì không...

Diệp Lăng Tiêu nghĩ thầm.

Không biết hắn đã làm gì, mà khiến Trang Cao Tiện đích thân truy sát. Một Thần Thông Nội Phủ (神通内府), đối mặt với sự truy sát của Chân Nhân đương thời, tuyệt đối không có khả năng sống sót.

Có chút tiếc nuối, nhưng cũng chỉ đến thế thôi.

Dù thế nào đi nữa, hắn cũng không thể vì một Khương Vọng mà thay đổi chính sách trung lập của Vân quốc từ trước đến nay, đối đầu trực diện với Trang quốc.

Tiểu An An (小安安) sẽ rất đau lòng.

Hoặc là Thanh Vũ (青雨) cũng sẽ khổ sở.

Nhưng chuyện sinh ly tử biệt, ai có thể tránh khỏi?

Nếu hắn chỉ đơn thuần là một người cha, một người cha không muốn con gái mình đau lòng. Đơn thuần chỉ là một người tu hành, chỉ cầu yêu hận theo ý mình, có lẽ hắn sẽ ra tay bảo vệ thiếu niên kia.

Nhưng hắn là Các chủ của Lăng Tiêu Các, hắn cần cân nhắc cho Lăng Tiêu Các, cho toàn bộ Vân quốc.

Gánh vác trách nhiệm quốc gia, hưởng vinh quang quốc gia.

Vì vậy, hắn thật ra không có lựa chọn.

Thiếu niên kia rất giống hắn thời trẻ.

Nhưng hắn đã không còn trẻ nữa.

"Mời vào bên này!" Hắn nghiêng người nói với Đỗ Như Hối.

...

...

Khương Vọng một đường bay nhanh, không ngừng nghỉ một lát.

Đạo thuật Cấp Giáp (A) hạ phẩm "Diễm Lưu Tinh" (焰流星), khó mà kéo theo thân thể Thần Thông hai phủ cường đại hiện tại của hắn, hiệu quả có hạn.

Thoát khỏi Trang quốc, cũng không thể khiến hắn nhẹ nhõm.

Hắn vô cùng rõ ràng, việc giết chết Đổng A có ý nghĩa như thế nào. Hơn nữa, trong vòng vây truy đuổi trước đó, Đỗ Như Hối đã bộc lộ sát ý vô cùng kiên quyết.

Lần đó, nhờ có Trang Thừa Càn (庄承乾) chỉ điểm, hắn mới có thể trốn thoát.

Hiện tại hắn chỉ có một mình, chỉ có thể tự mình đối mặt.

Ít nhất phải trốn đến Thiên Mã Nguyên (天马原), mới có thể nói là bước đầu thoát khỏi nguy hiểm. Trước đó, hắn không có tư cách lơi lỏng.

Thiên Mã Nguyên là một cao nguyên ở đoạn giữa sông Dài (长河), gần Vệ (卫), Ốc (邬) hai nước, nằm ở phía bắc sông Dài, giống như một người khổng lồ quan sát sông Dài, cùng với Xem Sông Đài (观河台) ở phía nam sông Dài xa xa đối nhau.

Tương truyền từng là nơi thiên mã rong ruổi.

Hiện tại, thì là vị trí mục tiêu sơ bộ mà Khương Vọng chọn. Chạy trốn đến đó, về cơ bản là an toàn. Đỗ Như Hối dù hận hắn đến đâu, cũng không đến mức bỏ bê việc nước, chạy một mạch đến Thiên Mã Nguyên!

Lúc này, Khương Vọng không biết có ai đang đuổi theo hắn hay không.

Thực lực hiện tại của hắn, cũng căn bản không có tư cách xác nhận chuyện này. Chỉ có thể dùng mạng để xác nhận.

Hắn không định mạo hiểm. Trực tiếp chuẩn bị cho tình huống xấu nhất, chạy trước đã rồi tính.

Thoát khỏi Thủy Phủ (水府), thoát khỏi Trang Cảnh (庄境), lách qua Vân quốc.

Hắn vội vàng bay qua bên cạnh Diệp Lăng Tiêu, không hề có ý định tìm kiếm sự giúp đỡ.

Cô độc bay nhanh trên không trung, tự mình phấn đấu cho chính mình.

Hắn không biết Đỗ Như Hối quả thực đuổi theo, nhưng đã bị cản bước chân.

Hắn càng không biết người muốn giết hắn đang truy ở phía sau... hiện tại là Chân Nhân đương thời Trang Cao Tiện!