# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 6: Vi sư | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng trên đường đến Thiên Mã Nguyên thì cảm nhận được nguy cơ chết người và bị chặn lại bởi Trang Cao Tiện. Khổ Giác kịp thời xuất hiện, đỡ một đòn cho Khương Vọng. Khổ Giác tự xưng là "Vi sư" của Khương Vọng và tranh cãi với Trang Cao Tiện, khẳng định Khương Vọng vô tội. Trang Cao Tiện không tin và chuẩn bị giao chiến. Khổ Giác khuyên Khương Vọng nên trốn trước để bản thân có thể tự do chiến đấu. Khương Vọng nghe theo và nhanh chóng rời đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 6: Vi Sư

"Kim Ô rũ cánh trên đỉnh Thái Sơn, vạn dặm sông lớn như rồng nằm."

Khương Vọng chưa từng thấy tận mắt Thần Long, nhưng suy đoán về sự tồn tại của rồng, tưởng tượng hình dáng rồng, được chứng kiến những đồ án rồng.

Mỗi lần nhìn thấy dòng sông dài, hắn đều cảm giác được, đây chính là một con Cự Long còn sống. Uốn lượn qua mặt đất bao la của thế giới, hướng mỗi người thấy được nó biểu hiện sự vĩ đại.

Khương Vọng bay lượn trên cái "biển cát trong lục địa" này, bay qua dải lụa bạc trắng đang múa trên mặt đất.

Ở nơi này, hắn đã có thể nhìn thấy Thiên Mã Nguyên (Tianma Yuan) từ xa.

Trong tai là tiếng gầm thét khuấy động của dòng sông dài, trước mắt là sinh cơ và tự do.

Khương Vọng chỉ cảm thấy trời cao mây rộng, tâm thần bị kiềm chế bấy lâu nay bỗng trở nên thông suốt.

Trường Tương Tư (Chang Xiangsi) trong vỏ kiếm rộn ràng, nó dường như muốn múa kiếm trên dòng sông dài này, lấy tiếng gầm thét của "sông tổ" làm khúc nhạc, lấy trời cao làm đài, để thiên địa làm khán giả, trút hết suy nghĩ trong lòng.

Trong đầu linh quang phiêu diêu, những lý giải mới đang trỗi dậy, chỉ cần một cơ hội, hắn có thể nắm bắt được nó...

Đúng lúc này, toàn thân Khương Vọng dựng tóc gáy!

Hắn cảm thấy một nỗi sợ hãi cực lớn bắt nguồn từ bản năng sinh mệnh, bóng tối của tử vong trong nháy mắt che phủ tâm linh.

Hắn quay người, rút kiếm!

Kiếm ý mênh mông ngút trời, ánh kiếm uốn lượn nhưng đầy khí thế lóe sáng.

Hắn nhìn thấy một bàn tay!

Một bàn tay che trời, lật úp tất cả.

Ánh kiếm lóe sáng rồi vụt tắt.

Khương Vọng vẫn duy trì tư thế rút kiếm, nhưng cả người cứng đờ trên không, không thể trốn tránh, không thể động đậy.

Bước chân của tử thần đã đạp đến trước cửa.

Keng!

Bàn tay rơi xuống, đánh vào một chiếc chuông đồng cổ xưa, phát ra một tiếng chuông vang vọng kéo dài.

Khương Vọng chỉ cảm thấy mình được bao bọc trong một vệt kim quang, hoa mắt chóng mặt, dường như lạc vào thế giới kim quang xán lạn, sau đó tiếng chuông vang vọng hùng vĩ, tựa như có vô thượng Thiền âm vây quanh.

Mơ hồ nghe được tiếng phật xướng rộng lớn, viết rằng: "Như thị ngã văn!" (Như tôi nghe!)

Sau đó ánh sáng vàng tan đi, thiên địa tái hiện.

Một chiếc chuông đồng xoay tròn, thu nhỏ lại, rơi vào tay một lão tăng lam lũ phía trước.

Hắn lơ lửng trước mặt Khương Vọng, quay lưng về phía hắn, mặt hướng về phía trước.

Thân hình của hắn không cao lớn, thậm chí có thể nói là khô gầy.

Hắn không có khí chất cao nhân gì, tăng y trên người đã rách mướp, lại có vết máu loang lổ.

Từ góc độ của Khương Vọng, có thể thấy gáy dơ bẩn của hắn, cái ót cũng không được sạch sẽ. Bên trong lỗ rách của tăng y, có thể thấy làn da nhăn nheo đen sạm.

Nhưng thanh âm của hắn rất trương dương uy phong:

"Đồ nhi lui ra phía sau, để vi sư đến!"

Chính là Khổ Giác (Kujue) lão tăng đã mấy tháng không gặp.

Vượt qua Khổ Giác, Khương Vọng lúc này mới nhìn thấy chủ nhân của bàn tay khủng bố kia - đó là một người đàn ông trung niên có khuôn mặt bình thường, nhưng giữa lông mày, tự có uy nghiêm lan tỏa.

Chỉ một bàn tay đơn giản còn chưa đánh tới, kiếm thế đã sụp đổ, tu vi Thần Thông hai phủ không có chút khoảng trống để phản kháng. Lại thêm tuổi tác này, dáng vẻ này, xuất hiện vào lúc này, thân phận của hắn tự nhiên vô cùng rõ ràng.

Đứng đầu Trang Cảnh (Zhuang Jing) xã tắc hiện nay, Trang Cao Tiện (Zhuang Gaoxian)!

"Ngã Văn Chuông?" (Nga Wen Bell)

Trang Cao Tiện nhíu mày, hiển nhiên cũng khá bất ngờ: "Không biết vị đại sư nào của Huyền Không Tự (Xuankong Temple) ở trước mặt?"

Hắn và Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) ngầm hiểu ý nhau, đánh trượt từ xa, để lại Đỗ Như Hối (Du Ruhui), một đường đuổi đến sông dài, cuối cùng cũng đuổi kịp hung thủ tập sát Đổng A (Dong A).

Vừa nhìn thấy thì ra là một thiếu niên trẻ tuổi như vậy.

Một thân có thể liên lụy đến Bạch Cốt Tà Thần (White Bone Evil God) và Vạn Giới Hoang Mộ (Barren Wasteland of Myriad Realms), nay đã khiến hắn vô cùng bất ngờ, càng không ngờ rằng, đuổi đến sông dài mới phát hiện, người này lại còn có quan hệ với Huyền Không Tự!

Hắn rõ ràng nghe được, lão hòa thượng này tự xưng là "Vi sư".

Đệ tử của đông thánh địa Phật môn, sao lại dính líu đến Bạch Cốt Tà Thần, Vạn Giới Hoang Mộ?

Hắn gần như lập tức liên tưởng đến vô số loại âm mưu có thể xảy ra, ý niệm trong lòng nhanh chóng xoay chuyển.

"Khục!"

Khổ Giác mặt đối diện Trang Cao Tiện, lưng đối diện Khương Vọng.

Hắn biết rõ chỉ để lại một cái bóng lưng mới là hình tượng vĩ đại nhất, cho nên từ đầu đến cuối không quay đầu lại.

Hắn liều mạng bị thương, cưỡng ép xé rách gió trời, mới có thể kịp thời đuổi tới nơi này, cứu ái đồ.

Tốn công sức như vậy, lúc này hình tượng tuyệt đối không thể sai lầm.

"Các hạ có nhãn lực tốt!" Hắn nhìn Trang Cao Tiện, uy phong lẫm liệt nói: "Đứng trước mặt ngươi, là Phật Đà tịnh thổ tương lai, phương trượng Huyền Không Tự nhiệm kỳ tới - Khổ Giác đại sư! Tương lai muốn lập vạn thế Kim Thân, về sau tất chứng Bồ Đề thiện quả. Ngươi là ai, dám động đến đệ tử của Phật gia?"

Trang Cao Tiện càng nhíu chặt mày.

Lão hòa thượng này nói nghe có vẻ lợi hại, nhưng tất cả đều là "tương lai", "nhiệm kỳ tới", "tương lai", "về sau", không có cái nào rơi vào hiện tại. Thật có chút điên điên khùng khùng, hồ ngôn loạn ngữ.

Nhưng hết lần này tới lần khác cái Ngã Văn Chuông kia không giả được, tu vi đương thời chân nhân của hắn cũng không lừa được người.

"Trẫm là Trang Cảnh Sơn Hà chi Chủ, thụ Ngọc Kinh chi Ấn, ngự Đạo thuộc chi quốc!" Trang Cao Tiện lạnh giọng đáp lại: "Vị đại sư này, ngươi nói tặc nhân ám sát phó tướng Trang quốc của ta, là đệ tử Huyền Không Tự của ngươi. Trẫm có thể hiểu rằng, ngươi muốn đại diện cho Huyền Không Tự, hướng Đạo môn tuyên chiến?"

Trang Cao Tiện chỉ có thể đại diện cho Trang quốc, nhưng không ảnh hưởng đến việc hắn lợi dụng danh phận Đạo quốc phụ thuộc, vào lúc này giương cao ngọn cờ Đạo môn.

"Cũng không biết ngươi đang nói cái gì!"

Lão hòa thượng gian xảo vô cùng, tự nhiên không chịu mắc cái bẫy này. Cười nhạo một tiếng, lại gãi gãi ổ gáy: "Đồ nhi của ta, hướng đến có tấm lòng lương thiện, quét rác sợ tổn thương sâu kiến, yêu quý bươm bướm lồng đèn. Ngươi nói nó giết người? Đến giết gà ta cũng không tin!"

Không chỉ lão hòa thượng không tin, Khương Vọng cũng không tin.

Chỉ riêng khí thế kiếm khí ngút trời này, nói không dám giết gà thì hơi quá.

Đương nhiên Trang Cao Tiện cũng không thể tin.

Hai tay hắn mở ra, hiện ra hết bá khí: "Như vậy xem ra, đại sư thật sự muốn đánh một trận?"

Lão hòa thượng quá trơn trượt, hắn cũng không nói dối thiếu niên này có phải hung thủ hay không. Điều đó không có ý nghĩa gì. Trong tình huống này, ngươi đến ta đi cãi cọ, chẳng khác nào từ bỏ truy sát. Mà hắn đã tốn công tốn sức đuổi theo như vậy, đương nhiên không chịu từ bỏ.

Không đủ để liên lụy đối lập Phật Đạo, vậy thì tách Trang quốc và Huyền Không Tự ra, lấy thân phận đương thời chân nhân đối thoại, mới là lựa chọn thích hợp nhất.

Cho nên hắn chỉ hỏi, có phải đánh một trận hay không! Chính là muốn cân nhắc xem, lão hòa thượng này có bao nhiêu cân lượng, và hắn sẵn sàng làm đến mức nào để che chở hung thủ.

Khổ Giác cười ha ha một tiếng, dù quần áo rách nát, thương thế chưa lành, nhưng lại không hề yếu thế, ngang ngược càn rỡ: "Người xuất gia lấy lòng từ bi. Phật gia khuyên ngươi nên sớm quay đầu!"

Cùng lúc đó, Khương Vọng nghe được một giọng nói vội vàng trong tai: "Gã này khó đối phó, ngoan đồ mau chạy!"

Đối với sự cuồng vọng của Khổ Giác, Trang Cao Tiện giận quá hóa cười, chỉ nói một tiếng: "Tốt!"

Không còn kiềm chế, lập tức vung chưởng lên.

Vạn dặm biển mây cuồn cuộn, dòng sông dài dưới chân rung chuyển.

"Thiên Đường có đường ngươi không đi, Địa Ngục không cửa ngươi tự tìm đến!"

Khổ Giác lớn tiếng gầm thét, khí thế bàng bạc. Hai bàn tay chắp lại, một chữ "卍" (vạn) Phật ấn màu vàng kim trống rỗng sinh ra, đón gió mà lớn dần. Như bức tường vàng kín mít, chắn ngang phía trước.

Hai vị đương thời chân nhân, ngay trên dòng sông dài này triển khai đại chiến.

Mà Khương Vọng không chút do dự, quay người bay nhanh.

Khổ Giác không ngại vạn dặm chạy đến cứu hắn, hắn không thể không cảm động.

Nhưng hắn hiểu rất rõ, với thực lực hiện tại của hắn, căn bản không có cơ hội ảnh hưởng đến trận chiến của đương thời chân nhân.

Nhanh chóng rời khỏi nơi này, để Khổ Giác không cần lo lắng cho hắn, có cơ hội thoát khỏi trận chiến, mới là lựa chọn tốt nhất.

Khăng khăng ở lại nơi này cùng Khổ Giác đồng sinh cộng tử, là một hành động ngu xuẩn nhất.

Ngoài việc cảm động chính mình, liên lụy người khác, sẽ không có ý nghĩa gì.