# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 7: Giai không | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cố gắng thoát khỏi chiến trường giữa Khổ Giác và Trang Cao Tiện, cảm thấy bất lực vì quá yếu. Sau khi chạy trốn đến một ngọn núi hoang, Khương Vọng chờ đợi Khổ Giác trong vô vọng. Đến hừng đông, Khương Vọng quyết định rời đi, thì Khổ Giác xuất hiện trong tình trạng tồi tệ. Khương Vọng cảm động và hổ thẹn khi thấy Khổ Giác đã đến cứu mình. Khổ Giác muốn Khương Vọng quy y trước khi c·hết, nhưng Khương Vọng từ chối vì chưa giải quyết được tâm kết. Khương Vọng hứa sẽ chăm sóc Huyền Không Tự sau khi Khổ Giác qua đời. Bất ngờ, Khổ Giác bật dậy đánh Khương Vọng vì không chịu bái sư và cắt tóc quy y. Sau đó, Khổ Giác biến mất, để lại Khương Vọng bầm dập nhưng vui vẻ, cuối cùng ngủ thiếp đi vì quá mệt mỏi.


## Toàn bộ chương

## Chương 7: Giai Không (Giải thoát)

Chân nhân là những người đã nắm bắt được bản chất của thiên địa, mọi cử chỉ đều là sự thể hiện của quy tắc thiên địa.

Cuộc đại chiến giữa hai vị chân nhân đương thời khiến vạn dặm mây trời biến đổi, khiến dòng sông dài cuồn cuộn cũng phải khuấy động.

Còn Khương Vọng thì đang bay nhanh, bay nhanh, liều mạng mà bay.

Hắn cố gắng để mình nhanh hơn nữa, nhanh chóng thoát khỏi chiến trường.

Chiến trường phía sau lưng nổ vang.

Tiếng nổ vang ấy gõ cửa đạo tâm hắn.

Hắn thấy Khổ Giác bị thương, biết rằng lão hòa thượng chưa chắc đã là đối thủ của Trang Cao Tiện.

Khổ Giác vốn là người thích khoe khoang, tính cách bốc đồng, vậy mà lại tự mình truyền âm bảo hắn trốn trước, điều này không nghi ngờ gì cho thấy sự bất lực của ông ta.

Lão tăng mặt vàng từng hô mưa gọi gió ở Huyền Không Tự (Xuankong Temple), giờ đây cũng chẳng còn tâm trí đâu mà khoe khoang, phải đối mặt với hiện thực, có thể thấy tình hình đã trở nên tồi tệ đến mức nào.

Cảm giác trở thành gánh nặng khiến Khương Vọng kiêu ngạo cảm thấy vô cùng xấu hổ và đau khổ.

Nhưng hắn chỉ có thể cắm đầu chạy trốn.

Điều duy nhất hắn có thể làm để giúp Khổ Giác, chính là lăn càng xa càng tốt.

Vẫn là quá yếu. . .

Vẫn là quá yếu!

Hắn liều mạng bay, dùng thể xác chịu đựng tốc độ phi hành đến cực hạn.

Chỉ có sự thống khổ dưới trạng thái cực hạn ấy mới có thể xoa dịu trái tim hắn phần nào.

Tiếng chiến đấu dần dần đi xa, khí tức lay động trời đất cũng từ từ không còn cảm nhận được.

Khương Vọng không biết mình đã trốn bao lâu, hắn chỉ biết mình phải chạy trốn, nhất định phải trốn thật xa.

Một khoảng cách dài dằng dặc bị thể xác vượt qua, khi hắn dừng lại, xung quanh đã trở nên hoang vắng. Hắn đáp xuống một ngọn núi hoang, và Thiên Mã Nguyên (Tianma Plain) mà hắn cho là an toàn nhất, đã bị hắn bỏ lại phía sau từ lâu.

Khi bỏ mạng chạy trốn, hắn không để ý đến lộ tuyến, chỉ phán đoán một cách đại khái. Hắn không biết nơi này là Vệ quốc (Wei Kingdom) hay Ốc quốc (Wu Kingdom). Vệ quốc nằm về phía nam một chút, còn Ốc quốc thì ở phía bắc.

Hoặc có thể cả hai nước đều không giáp ranh.

Ngọn núi hoang này rất tĩnh mịch, ngoại trừ mấy con chim bị giật mình khi hắn đáp xuống, thì không có động tĩnh gì khác.

Trốn quá lâu rồi.

Từ bên ngoài Tân An Thành (Xin'an City), hắn vẫn luôn chạy trốn. Giữa thủy phủ và ma quật, hắn đi đi lại lại trên bờ vực sinh tử. Mãi đến khi hắn chém ra ánh sáng trong vô tận tuyệt vọng, dập tắt Trang Thừa Càn (Zhuang Chengqian), nhưng lại phải đối mặt với sự sụp đổ của ma quật, vẫn phải nghênh đón một vòng truy sát mới.

Đến tận đây, sắc trời đã tối.

Đầy trời tinh tú treo cao.

Khương Vọng ngồi một mình trên đỉnh núi, co gối, tay nắm chặt trường kiếm, ngơ ngác nhìn lên bầu trời sao.

Hắn từng nói với An An, phụ thân chính là một ngôi sao trên kia, đang dõi theo bọn họ.

Khi an ủi em gái, hắn cũng rất hy vọng điều đó là sự thật.

Thực ra, hắn chưa từng nghĩ rằng Khổ Giác sẽ đến cứu hắn.

Hắn chưa từng mong đợi bất kỳ sự may mắn nào, không trông cậy vào bất kỳ ai.

Nhưng Khổ Giác vẫn đến.

Sau khi nhiều lần bị hắn từ chối thu nhận làm đồ đệ, ông vẫn không quản ngại đường sá xa xôi mà đến.

Tiếng "Vi sư" (Sư phụ) vang lên.

Vào thời khắc sinh tử, bóng lưng che chở hắn không cao lớn, nhưng lại mang đến cho hắn một cảm giác an toàn đã lâu không có.

Hắn cảm thấy mình cũng được người che chở. Cũng có người vì hắn gánh mưa gió.

Đạo nguyên trong cơ thể đã cạn kiệt, không thể duy trì tốc độ phi hành cực hạn nữa.

Nhưng đó không phải là lý do khiến hắn dừng lại.

Thời gian trôi qua lâu như vậy, không cần phải trốn nữa.

Nếu Trang Cao Tiện muốn đuổi theo, hắn đã đuổi kịp từ lâu rồi.

Hoặc là Khổ Giác đã ngăn cản hắn, hoặc là hắn đã từ bỏ. Tóm lại, mối đe dọa từ Trang Cao Tiện đã tạm thời không cần cân nhắc.

Hắn ngồi ở đây, chờ đợi một kết quả.

Một kết quả chưa chắc sẽ đến —— nếu như, nếu như Khổ Giác lão hòa thượng không gặp chuyện gì, ông ấy có thể tìm được Khương Vọng. Giống như ông ấy đã vượt vạn dặm xa xôi, cảm ứng được nguy hiểm của Khương Vọng vậy.

Vừa chờ đợi, vừa trải qua cả một đêm.

Không hề chợp mắt, nắm chặt trường kiếm suốt cả đêm.

Một đêm này dài dằng dặc đến nhường nào, có lẽ chỉ có Khương Vọng tự mình biết.

Nhìn lên bầu trời đầy sao, lại nhìn chúng từng ngôi một ảm đạm đi, nhìn xem bóng tối sâu thẳm cuốn qua màn trời như thủy triều rút lui, sau đó mặt trời mọc, thiên địa bừng sáng.

Hừng đông, lòng chìm xuống.

Thế giới tươi sáng như vậy, mà ta lẻ loi một mình.

Khương Vọng không nói gì, chỉ lặng lẽ đứng lên, phủi nhẹ sương sớm, cùng với một đêm chờ đợi.

Hắn luôn kiên định, luôn kiên cường.

Hắn đại khái phân biệt một phương hướng, quyết định mình nên đi về phía đó.

Vừa mới cất bước ——

Ầm!

Một bóng người từ trên trời giáng xuống, nện xuống trước mặt hắn, thô bạo va vào mặt đất, phát ra một tiếng vang lớn.

Người co ro trong đau đớn, là một lão hòa thượng mặt vàng thân hình khô gầy.

Là Khổ Giác!

Khương Vọng đè chặt trường kiếm, nhìn ra xa, không thấy bóng dáng Trang Cao Tiện, lúc này mới hạ thấp người xuống, quan sát tình hình của Khổ Giác lão hòa thượng.

Chỉ thấy ông nhắm chặt hai mắt, cuộn tròn, cắn chặt răng, sắc mặt trắng bệch. Khóe miệng rỉ máu tươi, hơi thở đã vô cùng yếu ớt.

Trông như ông đã dùng hết chút sức lực cuối cùng, mới chạy trốn đến trước mặt Khương Vọng.

"Ngươi. . ." Khương Vọng buông kiếm, đưa tay đỡ lấy bờ vai gầy gò của ông, giọng nói có chút run rẩy không thể kìm nén: "Ngươi sao rồi?"

Hắn luôn mang theo cảnh giác đối với Khổ Giác, từ lần đầu tiên gặp lại lão hòa thượng không mời mà đến ở Thanh Dương Trấn (Qingyang Town), hắn đã cảnh giác. Không phải vì hắn sinh ra đã không tin tưởng vào thế giới này, mà vì đã có rất nhiều người dạy cho hắn đạo lý "Tâm phòng bị người là điều không thể thiếu".

Việc lão hòa thượng này năm lần bảy lượt ép buộc thu nhận làm đồ đệ, thực sự khiến hắn vô cùng khó chịu.

Hắn không muốn bái sư, lại không dám tin tưởng.

Từ khi tu hành đến nay, sư phụ duy nhất mà hắn thực lòng tán thành, chính là Đổng A (Dong A). Nhưng Đổng A đã chà đạp sự tin tưởng và ỷ lại của hắn xuống bùn đất.

Sinh tử nhất quyết trong Tân An Thành, duyên phận sư đồ đời này đã chấm dứt.

Trước và sau đó, hắn đều không nghĩ đến việc bái ai làm thầy nữa.

Hắn tự hỏi mình và Khổ Giác không có tình cảm sâu đậm gì, hai bên cũng không thực sự chung đụng bao lâu. Cũng chưa từng thực sự hiểu nhau. Mỗi lần gặp mặt đều là ngươi đuổi ta chạy. Hắn chưa từng cho rằng Khổ Giác thực sự coi hắn là người nhà.

Chỉ nói ngoài miệng thôi, sao có thể là thật được?

Nhưng không ngờ rằng, khi hắn thực sự gặp nguy hiểm, Khổ Giác đã không quản ngại vạn dặm xa xôi, kéo theo thân thể bị thương sau đại chiến mà đến, vì hắn ngăn lại Trang Cao Tiện.

Huyết chiến vì hắn trên dòng sông dài.

Khương Vọng không phải là người vô tình, hắn không thể không cảm động, không thể không hổ thẹn.

"Ngươi sao rồi?" Hắn hỏi.

Hắn cố gắng nhớ lại những đạo thuật trị liệu mà mình nắm giữ, nhưng khí cơ trong cơ thể Khổ Giác lại hỗn loạn đến mức hắn không thể nắm bắt được tình trạng cụ thể, không biết nên bắt đầu từ đâu.

Những đạo thuật trị liệu mèo ba chân của hắn, đối với chính hắn còn chẳng có tác dụng gì, huống chi là chữa trị cho chân nhân.

Lòng hắn tràn đầy uể oải.

"Ư. . ." Khổ Giác khẽ nhấc mí mắt, hé mở đôi mắt yếu ớt.

Ông nhìn Khương Vọng, giọng nói không còn vẻ ngang ngược vô lễ như ngày xưa, mà trở nên phù phiếm vô lực ——

"Tịnh Thâm (Jing Shen) à. Vi sư còn tưởng rằng. . . Sẽ không còn được gặp lại con."

Khương Vọng cố nén sự chua xót nơi chóp mũi, nắm lấy bàn tay gầy gò của ông: "Khổ Giác đại sư, ngài. . ."

Giọng hắn nghẹn ngào, nhất thời không nói nên lời.

"Ai. . ." Khổ Giác đau thương nhìn hắn: "Vi sư trước khi c·hết, chỉ có một tâm nguyện chưa hết."

"Đại sư cứ nói." Khương Vọng cố gắng kìm nén cảm xúc: "Ngài. . . Còn có tâm nguyện gì?"

Hắn cảm thấy, bàn tay mà hắn đang nắm, yếu ớt hơn cả hắn.

Khổ Giác thở thoi thóp nói: "Chính là Tịnh Thâm con. . . Còn chưa chính thức nhập môn hạ ta, vi sư không thể. . . Tự tay làm lễ quy y cho con."

Tình nặng nghĩa sâu đến nhường này!

Lòng Khương Vọng nặng trĩu, mấp máy môi: "Đại sư, ngài hậu ái, ta khắc cốt ghi tâm. Nhưng ta không thể lừa gạt ngài. . . Tâm kết của ta chưa giải, hận thù chưa tan. Không thể tứ đại giai không (buông bỏ mọi thứ), không thể xuất gia."

Khổ Giác giãy giụa, dùng một chút sức trên tay, lộ ra vẻ yếu ớt mà bướng bỉnh, khiến lòng người chua xót: "Phật môn kỳ thực cũng không có nghiêm khắc như vậy. . . Quy y trước, rồi sau đó 'Giai không' cũng được. . ."

Khương Vọng không phải là người có trái tim sắt đá, vào giờ phút này, không cần nói Khổ Giác có yêu cầu gì, hắn đều sẽ cố gắng hết sức để làm được. Nhưng con đường tu hành mà hắn đi đến bây giờ, đã quán triệt ý chí và lựa chọn của hắn từ trước đến nay.

Đến nay hắn vẫn chưa đủ hiểu rõ về lý niệm của Phật môn, càng không thể nói là phủ nhận.

Càng là người chân thành, càng không thể lừa dối chính mình.

"Đại sư." Khương Vọng nén bi thương nói: "Nhận được ngài quá yêu thương. Khương Vọng có thể lừa dối mình, nhưng làm sao có thể lừa dối ngài? Khương Vọng trong lòng có lo lắng, dưới chân có đạo đồ, đi con đường Phật môn này, đi không dài xa. Bây giờ đáp ứng, sau này lại lật lọng, như vậy sao xứng đáng với ngài?"

Hắn dùng ngón trỏ nhẹ nhàng vạch một đường, cắt một sợi tóc dài: "Khương Vọng cắt lấy lọn tóc này, thay cho đầu, thề với đại sư. Đời này dù không thể quy y, nhưng đã xem đại sư là người thân. Sau khi đại sư qua đời, Khương Vọng nhất định sẽ chăm sóc tốt Huyền Không Tự, để hương hỏa của đại sư không dứt, Kim Thân (tượng vàng) được hưởng lâu dài. . . A!"

Một phen tình chân ý thiết nói đến cuối cùng, im bặt mà dừng.

Hắn nhịn đau không được kêu lên.

Bởi vì một nắm đấm cứng rắn, đã oanh đến hốc mắt hắn, đánh hắn ngã nhào xuống đất.

Khổ Giác một cái cá chép lật mình, nhảy dựng lên.

"Cắt cái đầu rùa đen nhà ngươi! Dám đem chuyện cắt tóc ra đùa với Phật gia?"

Ông vừa chửi ầm lên, vừa đấm đá Khương Vọng túi bụi: "Phật gia vất vả lắm mới giúp ngươi đánh nhau, ngươi cạo cái đầu trọc cũng không nỡ! Hả?"

"Một thân một mình chạy đi g·iết người? Hả? Ám sát phó tướng? Kết thù với chân nhân? Hả?"

"Nội Phủ (cảnh giới tu luyện) mà dám chọc chân nhân, Ngoại Lâu (cảnh giới tu luyện) chẳng phải là muốn chống lại Chân Quân (cảnh giới tu luyện)?"

"Vi sư sắp c·hết đến nơi rồi, ngươi còn đại sư, đại sư, mở miệng ra là đại sư! Hả?"

"Vi sư sau khi đi, chăm sóc Huyền Không Tự? Hả? Huyền Không Tự cần ngươi chăm sóc sao?"

"Phì! Vi sư sẽ đi sao? Ngươi đi vi sư cũng không đi được!"

Khổ Giác vừa đánh vừa chửi, vừa mắng vừa đánh, một tràng sảng khoái thống mạ, một trận mưa giông gió bão đánh tơi bời.

Đối với việc Khương Vọng c·hết sống không chịu bái sư, trong lòng ông thật sự là oán niệm cực nặng.

Cuối cùng ông đá một cước vào mông Khương Vọng, in lên một dấu giày cỏ rõ mồn một.

"Cho vi sư tỉnh táo lại đi!"

Sau đó ông thổi bay v·ết m·áu giả ở khóe miệng, phủi phủi tro bụi trên người, hùng hùng hổ hổ nhảy lên, biến mất ở chân trời.

Khương Vọng bị đánh cho mặt mũi bầm dập, lật người lại, nằm thẳng dưới đất, nhìn lên những đám mây rực rỡ trên bầu trời.

Nhếch mép cười.

Đầu tiên là im ắng, sau đó tiếng cười càng lúc càng lớn.

"Ha ha ha ha ha ha ha. . ."

Miệng hắn nhếch đến càng ngày càng rộng, cười đến càng ngày càng thoải mái.

Sau đó hắn nghiêng người sang một bên, cứ như vậy ngủ thiếp đi.

Từ đêm vào Tân An Thành, mãi cho đến vừa rồi, hắn không có một khắc nào được thả lỏng.

Hắn quá mệt mỏi rồi.