# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 10: Mặt nạ trò chơi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bí mật trở về Lăng Tiêu Các, che mặt kín mít để tránh bị nhận ra. Diệp Thanh Vũ đón tiếp nhưng tỏ vẻ lạnh lùng vì tưởng rằng Khương Vọng đã c·hết. Khương Vọng cố gắng làm dịu bầu không khí nhưng bất thành. Diệp Thanh Vũ nhắc nhở Khương Vọng về việc giải thích với Khương An An.

Khi đến phòng Khương An An, cô bé đang luyện chữ. Khương Vọng dùng ảo thuật tạo ra nhiều món ăn ngon mua từ Vệ quốc để làm quà cho Khương An An. Cô bé hỏi liệu anh có sợ hãi khi lạc đường không, Khương Vọng cảm động trước sự quan tâm của em gái. Diệp Thanh Vũ bỏ đi với thái độ lạnh lùng.

Khương Vọng hỏi Khương An An lý do Diệp Thanh Vũ không vui, cô bé cho rằng Diệp Thanh Vũ không vui khi thấy Khương Vọng. Khương Vọng chợt nhận ra mình còn nợ Diệp Thanh Vũ Đạo Nguyên Thạch và nghĩ rằng đó là lý do cô không vui. Khương An An hỏi về chiếc mặt nạ, Khương Vọng nói rằng anh đang chơi trò chơi "Mặt nạ trò chơi" và phải đeo nó trong một tháng. Khương An An tỏ vẻ không thích trò chơi này.


## Toàn bộ chương

## Chương 10: Trò Chơi Mặt Nạ

Khương Vọng lén lút trở về Lăng Tiêu Các.

Toàn bộ quá trình vô cùng bí mật.

Trên mặt đeo mặt nạ, trên người che chắn kín mít.

Nếu không nhờ trước đó gửi thư cho Diệp Thanh Vũ, có lẽ đã bị lực lượng hộ tông của Lăng Tiêu Các đánh bay ra ngoài, làm gì có chuyện trà trộn vào bí địa.

Đương nhiên, Diệp Thanh Vũ hiếm khi cho hắn sắc mặt tốt, trên đường dẫn hắn vào bí địa Lăng Tiêu, mặt lạnh như tiền.

Khương Vọng không biết Diệp Thanh Vũ đã từng nghĩ rằng hắn đã chết.

Nhưng hắn hiểu rõ, vô duyên vô cớ mất tích, người thân bạn bè khó tránh khỏi lo lắng.

Hắn không phải loại người chỉ biết nghĩ cho bản thân, sẽ không cho rằng mình trải qua cửu tử nhất sinh thì đáng được người thân bạn bè tha thứ vô điều kiện. Nhất là từ đầu đến cuối, hắn không hề thông báo cho ai về hành động của mình.

"À, cái đó..."

Khương Vọng cố gắng làm không khí bớt căng thẳng, giọng nói xuyên qua lớp mặt nạ, hơi nghẹn ngào: "Phong cảnh đẹp quá!"

Diệp Thanh Vũ đi trước dẫn đường, không đáp lời.

Thật ra cũng chẳng có gì để đáp.

Nàng lớn lên ở đây từ nhỏ, từng ngọn cây cọng cỏ đều quen thuộc đến không thể quen hơn, cần gì Khương Vọng phải khen phong cảnh nơi này thế nào?

"Đạo hữu cẩn thận, phía trước bậc thang dốc lắm!" Khương Vọng chủ động quan tâm.

Diệp Thanh Vũ cạn lời.

Ai chẳng là tu sĩ Thần Thông Nội Phủ, lẽ nào ta đi một bậc thang cũng không vững sao?

Nàng bực mình nói: "Ngươi nên nghĩ xem lát nữa giải thích với An An thế nào đi! Con bé khóc mấy ngày rồi đấy!"

"À ừ." Khương Vọng áy náy nói: "Đúng là phải giải thích cho cẩn thận."

Rồi hắn lại tự tin nói: "Nhưng ta đã chuẩn bị rồi."

Thì ra chỉ chuẩn bị giải thích với Khương An An thôi à? Gửi thư cho ta nhờ đón một câu "Đạo hữu đến đón ta một chuyến" là xong?

Diệp Thanh Vũ lại xị mặt xuống, bước nhanh hơn.

Khương Vọng mơ hồ không biết mình sai ở đâu, chỉ biết ba chân bốn cẳng đuổi theo.

Cân nhắc việc Khương Vọng muốn che giấu hành tung, Diệp Thanh Vũ đặc biệt dẫn hắn đi đường nhỏ bí mật, tránh mặt các đệ tử khác trong Các, đi đến phòng của Khương An An.

Lúc đó, Tiểu An An đang tập viết chữ theo mẫu, ngồi ngay ngắn trước bàn, cẩn thận cầm bút lông, nắn nót viết những chữ mà Khương Vọng đã mua cho nàng cả đống từ trước.

"An An!" Diệp Thanh Vũ nở nụ cười rạng rỡ: "Xem ai đến này!"

Tiểu An An nghe tiếng quay đầu, liếc mắt đã nhận ra Khương Vọng bên cạnh Diệp Thanh Vũ, dù hắn che chắn kín mít, trông rất cồng kềnh.

Mím môi, con bé sắp khóc đến nơi.

"Khương An An đáng yêu nhất thiên hạ ơi, nhìn xem đây là gì!" Khương Vọng vội vàng xông lên, vung tay áo quét qua bút mực của nàng, ảo thuật biến ra một loạt món ngon.

Có móng giò da vàng óng, bánh trúc giòn xốp, mì xanh mướt, bánh mây cười... còn có một bình nước hầm chim nhạn nóng hổi.

"Đây đều là quà năm mới ca ca chuẩn bị cho con đấy, mua ở Vệ quốc, trên đường xa quá, lại còn lạc đường, nên đến muộn!"

Sau khi Khổ Giác rời đi, hắn nghĩ đi nghĩ lại, vẫn quyết định quay lại Lăng Tiêu Các, chưa cần biết sau này đi đâu, dù sao cũng phải nói với An An một tiếng. Tâm hồn bé nhỏ của con bé, thật ra rất nhạy cảm yếu đuối, nếu cứ thế lặng lẽ biến mất, chắc chắn sẽ buồn lắm.

Hơn nữa, sau lần truy sát thất bại này của Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối, chỉ cần hắn không tự tìm đường chết đến Trang quốc, thì ở Tây Cảnh này cũng khá an toàn. Một quốc chủ một quốc tướng, không thể nào suốt ngày không làm gì, chỉ chờ giết hắn được.

Quốc gia gần ngọn núi hoang nơi Khổ Giác hòa thượng đánh hắn tơi bời nhất, là Vệ quốc. Hắn bèn đặc biệt đến Vệ quốc một chuyến, hỏi han người bản địa, dốc lòng chuẩn bị một bàn mỹ thực đặc sắc.

Ở bên Khương An An, vũ khí lớn nhất của hắn chính là đồ ăn.

Khương An An chớp chớp mắt, hàng mi dài cong vút làm gãy những giọt nước mắt chực trào, long lanh như ngọc vỡ.

Khương Vọng cảm thấy tay mình bị một bàn tay nhỏ bé mềm mại nắm chặt.

"Lúc lạc đường, anh có sợ không?" Khương An An nhìn hắn, hỏi rất chân thành.

Khương Vọng ngẩn người.

Hắn chỉ tiện miệng bịa ra lý do lạc đường. Một tu sĩ Thần Thông Nội Phủ lạc đường, cũng buồn cười như một tu sĩ Thần Thông Nội Phủ bước không vững bậc thang vậy.

Chắc chỉ có trẻ con mới tin.

Và có lẽ chỉ có Khương An An, mới luôn dành cho hắn sự quan tâm thuần khiết nhất.

"Có, có một chút." Khương Vọng gượng cười nói.

"Sau này đừng sợ, lúc anh lạc đường, em sẽ đi tìm anh mà!" Khương An An khẽ gật đầu, như đang khẳng định sự đáng tin của mình.

Diệp Thanh Vũ dịu dàng nói: "Ta có thể làm chứng, An An tìm mấy ngày đấy. Đúng là em gái tốt nhất trên đời!"

Trong lòng Khương Vọng tràn ngập sự ấm áp vô bờ, nhưng bị lớp mặt nạ che khuất, có thể che giấu sự yếu đuối.

"Diệp đạo hữu, cùng ăn đi." Hắn bày bát đũa mời.

Vẻ nhu hòa trên mặt Diệp Thanh Vũ lập tức biến mất, liếc nhìn hắn, lạnh lùng nói: "Ta còn có việc, đi đây."

Nói xong, nàng thật sự quay người rời đi.

Đối với Khương An An và đối với Khương Vọng, hoàn toàn là hai thái độ khác hẳn.

Khương Vọng không hiểu ra sao, vừa giúp Khương An An gỡ móng giò da vàng, vừa hỏi: "Cô ấy làm sao thế?"

Khương An An bé nhỏ, thật ra không phải là một người giải thích đáng tin, nhưng lúc này hắn cũng không có ai khác để hỏi.

"Không vui." Khương An An ăn móng giò mềm nhừ.

Khương Vọng giúp nàng gỡ hết xương, nàng chỉ cần ăn phần da thịt trơn tuột mà không ngán cùng gân mềm.

Trong miệng lúng búng nói: "Khi anh không tốt với em, em sẽ không vui."

"Haizz." Khương Vọng thở dài: "Xem ra Diệp Các chủ thực tế không đủ quan tâm đến con gái, chắc bận bịu việc trong Các, không thể tốt với con như anh được. Đáng tiếc cô ấy là trưởng bối, anh cũng không tiện nói gì."

Khương An An khó hiểu nhìn hắn, má phúng phính: "Diệp bá bá đối với Thanh Vũ tỷ tỷ rất tốt! Hình như là thấy anh, cô ấy mới không vui?"

"À, vậy à?" Khương Vọng giật mình.

Khương An An ùng ục ục húp một ngụm canh nóng, trịnh trọng gật đầu: "Anh xem anh vừa nói, cô ấy đã đi rồi."

Khương Vọng bồn chồn khuấy một miếng bánh trúc giòn xốp, mặc hương thơm ngào ngạt vờn quanh chóp mũi.

"Không đúng, ta không đắc tội cô ấy mà?" Hắn nghi hoặc nói.

"Vậy thì em không biết." Khương An An ra vẻ người lớn nhún vai, lại húp soạt soạt một miệng lớn mì xanh.

Mì này làm từ lúa mạch gió tiêu đặc hữu của Vệ quốc, xanh biếc, cay nồng sảng khoái.

Trong đầu Khương Vọng lóe lên một tia sáng. Bỗng nhớ ra, hắn còn nợ Diệp Thanh Vũ Đạo Nguyên Thạch chưa trả. Hắn từng nhiều lần nói, Lăng Tiêu Các đầu tư tài nguyên vào Khương An An, hắn nhất định sẽ trả lại. Nhưng tiền bạc loại vật này, tiêu xài quá nhanh. Trước đó vì mua hộp đựng sóc cho An An, đã gần như vét sạch vốn liếng...

Thảo nào Diệp Thanh Vũ tâm trạng không tốt! Cô ấy chắc sợ mình quên nợ, lại ngại không tiện nói!

Nghĩ đến đây, Khương Vọng đã hiểu rõ trong lòng, biết mình nên làm gì.

Khương An An hoàn toàn không biết anh trai mình đang nghĩ gì, vừa ăn mì vừa nhìn miếng bánh trúc giòn xốp trong tay hắn: "Anh, cái này anh ăn không?"

"À, anh ăn rồi, con ăn đi." Khương Vọng đưa bánh trúc cho nàng.

Khương An An nhận lấy, ngon lành cắn một miếng, thuận miệng hỏi: "Sao anh còn đeo mặt nạ?"

Khương Vọng sờ sờ mũi.

Nếu nói là để che giấu hành tung, thì lúc này trong phòng nhỏ của Khương An An, hắn hoàn toàn có thể không cần che đậy.

Nhưng hắn làm sao có thể để muội muội thấy bộ dạng mặt mũi bầm dập của mình?

Lão hòa thượng Khổ Giác ra tay quá hiểm độc, tuy không gây ra vết thương thực sự cho Khương Vọng, nhưng lại để lại những vết bầm tím đơn giản không thể tan biến.

Với thực lực hiện tại của Khương Vọng, để giải quyết những thủ đoạn nhỏ của một vị chân nhân đương thời, còn cần nhiều nỗ lực và thời gian hơn nữa...

"Anh đang chơi một trò chơi."

Khương Vọng rất nghiêm túc nói: "Trò chơi mặt nạ. Xem ai đeo mặt nạ lâu nhất, bất kỳ lúc nào cũng không được tháo ra. Anh định đeo ít nhất một tháng, tranh giành giải nhất!"

"Xì."

Khương An An bĩu môi ghét bỏ: "Nghe chẳng hay ho gì."

"À..."

Khương Vọng lặng lẽ thở dài.

Trước kia, nàng chắc chắn đã nhao nhao đòi chơi cùng rồi.

Trẻ con lớn rồi.

Khả năng dỗ con nít của hắn xem ra sắp không theo kịp tu vi của con bé.