# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 11: Mây xanh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Lăng Tiêu thăm dò Diệp Thanh Vũ về việc Khương Vọng đã trở lại và đề nghị đưa Vân Tiêu Các cho Khương Vọng, một trong ba kiến trúc còn sót lại của Vân Đính tiên cung. Diệp Thanh Vũ đồng ý ngay lập tức, cho rằng đó là việc nên làm vì Khương Vọng là người nhà. Diệp Lăng Tiêu tiết lộ lý do thực sự của việc này là để Khương Vọng chứng minh giá trị của mình trước khi nhận được sự giúp đỡ. Ông đổi tên Lăng Tiêu Các thành Vân Tiêu Các và giao nó cho Diệp Thanh Vũ để cô đưa cho Khương Vọng. Sau khi Diệp Thanh Vũ rời đi, A Sửu xuất hiện, trêu chọc Diệp Lăng Tiêu và bị ông đuổi đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 11: Mây Xanh

Lăng Tiêu bí địa, trong tiểu lâu.

Nhìn con gái yêu lung tung lật sách, Diệp Lăng Tiêu không khỏi giật giật mí mắt.

Ông khẽ hắng giọng, đặt cuốn cổ tịch trong tay xuống, dường như vô tình hỏi: "Thằng nhóc kia về rồi à?"

"Ừm."

Giọng Diệp Thanh Vũ bình thản, không chút gợn sóng, vô cùng đơn giản.

"À..." Diệp Lăng Tiêu càng thêm lo lắng. Ông đưa tay vỗ vỗ ghế bên cạnh: "Ngoan, lại đây ngồi."

"Không muốn ngồi."

"Uống ngụm trà không? Thượng hạng 'Nghĩ Lại' đấy!"

"Không muốn uống."

"Thật ra lúc tâm phiền ý loạn, đọc sách lại không hay..."

"Ai tâm phiền ý loạn?"

Hơi nóng từ chén trà 'Nghĩ Lại' lượn lờ, treo trước mắt Diệp Lăng Tiêu.

Uống trà này, một ngày dư vị, tên cổ là 'Nghĩ Lại'. Lần trước Đỗ Như Hối đến, ông còn không nỡ cho người bưng lên.

Ông thầm thở dài trong lòng. Việc này còn khó hơn cả đấu đá với Đỗ Như Hối.

Nhưng ngoài mặt vẫn cười nói: "Là ta có chút tâm phiền ý loạn. Hay là A Sửu giúp ta xua lạnh, theo ta đi câu cá, thế nào?"

"Không đi."

"Giải đấu trong các mỗi năm sắp bắt đầu rồi, con là đại sư tỷ, trốn ở đây có phải không hay lắm không..."

"Kệ họ."

Diệp Lăng Tiêu: ...

Khương Vọng, tiểu tặc, không đánh cho ngươi một trận thì sao hả giận!

Trong lòng ông, một tiểu nhân đang gào thét, ngửa mặt lên trời than.

Nhưng ngoài mặt vẫn nhẹ như mây gió, khí độ tiêu sái.

Ông vỗ nhẹ trán, làm bộ giật mình: "À đúng rồi, có chuyện quên nói, liên quan đến thằng nhóc Khương Vọng."

"Chuyện của hắn tự ông nói với hắn đi." Diệp Thanh Vũ vẫn đảo sách, nhưng tai đã vểnh lên.

Diệp Lăng Tiêu thản nhiên nói: "Là chuyện Vân Đính tiên cung."

"Vân Đính tiên cung?" Diệp Thanh Vũ hơi nhíu mày: "Chẳng phải đã thuộc về Khương Vọng rồi sao?"

"Đương nhiên. Bảo vật có chủ, người có đức được trời phù hộ, đã cạnh tranh công bằng, là của hắn thì là của hắn." Diệp Lăng Tiêu cười: "Nhưng hắn kế thừa Vân Đính tiên cung, chỉ là phế tích. Cần rất nhiều cố gắng mới có thể khôi phục. Nói thật, vô cùng khó khăn."

"Những thứ này con biết." Diệp Thanh Vũ đáp.

Khương Vọng đã sớm nói với cô về tình trạng hiện tại của Vân Đính tiên cung.

Diệp Lăng Tiêu chậm rãi nói tiếp: "Toàn bộ Vân Đính tiên cung, kiến trúc còn nguyên vẹn đến nay chắc chỉ có ba tòa. Ba tòa kiến trúc này là chuẩn bị sau cùng khi Vân Đính tiên cung bị hủy diệt. Đối với việc khôi phục Vân Đính tiên cung, chúng có tác dụng cực kỳ quan trọng."

Diệp Thanh Vũ nghiêng đầu: "Sao trước đây ông không nói?"

Diệp Lăng Tiêu giả vờ không nghe thấy, tự nói: "Thằng nhóc kia chắc đã tìm được một tòa rồi. Mà Lăng Tiêu Các ta lại vừa vặn có một trong số đó. Con nói xem, có nên nể mặt... An An... mà đưa cho hắn không?"

"Đương nhiên nên chứ!"

Diệp Thanh Vũ không cần nghĩ ngợi: "Hắn là ca ca của An An, cũng coi như người một nhà của Lăng Tiêu Các ta. Hơn nữa, Vân Đính tiên cung đã có chủ, chúng ta giữ lại kiến trúc đó cũng vô dụng, sao không thuận nước đẩy thuyền, làm ân tình?"

Nói đến đây, cô dừng lại, trừng Diệp Lăng Tiêu: "Ông nhìn con thế làm gì!"

Chỉ trước mặt Diệp Lăng Tiêu, cô mới có dáng vẻ con gái như vậy, khác với vẻ lạnh lùng như tiên nữ thường ngày.

"Không có gì." Diệp Lăng Tiêu nhẹ nhàng đổi chủ đề: "Ba kiến trúc đó tên là Linh Không điện, Lăng Tiêu Các, Thanh Vân đình. Con gái ta thông minh như vậy, chắc nghĩ ra gì đó rồi chứ?"

Diệp Thanh Vũ liếc mắt: "Việc Lăng Tiêu Các ta kế thừa một phần truyền thừa từ Vân Đính tiên cung đâu phải bí mật gì."

Tên gọi đã nói lên tất cả, cô không muốn không nghĩ đến khả năng này. Thậm chí sớm tại Trì Vân Sơn, khi Khương Vọng giao dịch với Đấu Miễn, cô đã đoán được phần nào. Chỉ là không rõ, trong Linh Không điện có vật gì liên quan đến Vân Đính tiên cung. Bây giờ nghĩ lại, hẳn là ba tòa kiến trúc cùng tên.

Diệp Lăng Tiêu cười, không nói gì thêm: "Vậy kiến trúc nhà mình, con mang qua cho hắn đi."

"Con chuyển giao cũng được."

Diệp Thanh Vũ gật đầu như giải quyết xong công việc, chợt nghi ngờ: "Ông biết hắn cần thứ này từ lâu, sao không cho sớm?"

Diệp Lăng Tiêu thu lại ý cười, nghiêm túc nói: "Có thể sống sót dưới tay Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối, hẳn là có biện pháp. Thực lực cũng được, khí vận cũng được. Hắn đã chứng minh giá trị của mình."

Diệp Thanh Vũ nhíu mày: "Cho nên... đây là làm ăn?"

"Con cho hắn, hắn sẽ không coi là làm ăn." Diệp Lăng Tiêu không hề giấu giếm: "Ta không cần Vân Đính tiên cung nữa, tác thành cho hắn cũng không sao. Nhưng ta vì sao phải tác thành cho hắn? An An là An An, con là con. Hắn cần chứng minh giá trị của bản thân."

Diệp Thanh Vũ im lặng một lát, mới nói: "Cha, ông có chút không giống với những gì con tưởng tượng."

"Thanh Vũ." Diệp Lăng Tiêu thở dài, đứng dậy: "Ta hy vọng con vĩnh viễn không vướng bụi trần, vĩnh viễn đơn thuần thiện lương. Ta cũng hy vọng, ta vĩnh viễn hoàn mỹ không tì vết trong lòng con. Nhưng đôi khi, ta cũng phải cho con thấy một chút hiện thực. Như vậy, nếu một ngày ta không còn, con cũng có thể dũng cảm đối mặt."

Diệp Thanh Vũ bĩu môi: "Ông là chân nhân đương thời, chắc chắn sống lâu hơn con."

"Im miệng!"

Diệp Lăng Tiêu giơ tay ngăn cô lại, không cho cô nói những lời như vậy.

Sau đó ông lật tay lấy ra một tòa lầu các tinh xảo, nhỏ nhắn, đặt trên lòng bàn tay. Nhưng chỉ bôi xóa tên trên lầu các.

"Trên trời dưới đất, chỉ có thể có một Lăng Tiêu Các."

Giọng ông bình thản, nhưng không thể nghi ngờ.

"Cho nên ta đổi tên cho nó, bây giờ gọi là Vân Tiêu Các."

Ông nhìn con gái, ánh mắt dịu dàng: "Con cầm đưa cho hắn đi."

Diệp Thanh Vũ đưa tay nhận lấy, quả nhiên thấy trên lầu các nhỏ nhắn, dựng tấm biển tên, chính là "Vân Tiêu Các".

"Khéo thật." Cô nói.

Diệp Lăng Tiêu cười: "Tiên cung di lầu, tự nhiên phi phàm."

"Cha, vậy con đi đây." Diệp Thanh Vũ nhận lấy Vân Tiêu Các, cuối cùng rời khỏi những cuốn cổ tịch trân quý.

Diệp Lăng Tiêu luôn canh cánh trong lòng, cuối cùng cũng buông xuống.

...

"Con gái lớn rồi."

Khi Diệp Thanh Vũ rời đi, một giọng nói đột ngột vang lên.

Ngoài cửa sổ, một đám mây trôi rơi xuống, hóa thành một con dị thú nhỏ nhắn, nhảy vào tiểu lâu, đuôi dài vẫy vẫy, chính là A Sửu.

Diệp Lăng Tiêu không quay đầu, cũng không nói gì.

Tâm tình phức tạp của một người cha, không dễ diễn tả.

"Đổi tên hay lắm." A Sửu nói thêm.

Nó ba hoa: "Trong thiên hạ, trừ Diệp Tiểu Hoa, ai có thể Lăng Tiêu?"

Ầm!

Diệp Lăng Tiêu xoay người đấm một phát, nện nó xuống đất: "Gọi lão tử Diệp Lăng Tiêu!"

Lầu nhỏ xây chắc chắn, không phản ứng gì nhiều. A Sửu da dày thịt béo, lộn một vòng liền đứng lên. Nó không để ý lắc lắc đầu, cười đùa: "Đấm của ông mạnh thật, chân nhân đương thời đệ nhất, không phải ông thì là ai?"

"Thôi được rồi, dù sao lão tử thiệt cũng không phải một hai điểm." Diệp Lăng Tiêu dựa người về ghế, thở dài chấp nhận: "Nói đi, ngươi làm gì đấy?"

A Sửu ngoắc ngoắc đuôi, trên đuôi có một quả cầu nước không màu nhảy nhót: "Trong hồ Đạp Vân, không có cá."

Cá trong hồ Đạp Vân là đặc sản tươi ngon nhất của Vân quốc. Không biết bao nhiêu quan lại quyền quý, cầu mua mà không được.

Vì Diệp Thanh Vũ thích ăn, Diệp Lăng Tiêu liền phong tỏa toàn bộ hồ Đạp Vân, không cho người khác đánh bắt.

Trong tình huống này, vì sao hồ Đạp Vân lại không có cá?

Đương nhiên là bị A Sửu ăn sạch...

Diệp Lăng Tiêu nắm đấm chợt nắm chặt, cuối cùng vẫn buông ra.

"Mau cút. Lúc ta còn nhịn được."

A Sửu không nói một lời, vẫy đuôi một cái, liền thoát ra ngoài cửa sổ, vô cùng nhanh nhẹn, cũng rất thức thời.