# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 12: Có qua có lại | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng chuẩn bị rời đi, lần này đi có thể sẽ rất lâu. An An buồn bã nhưng vẫn ngoan ngoãn ăn mì, không khóc. Khương Vọng gặp Diệp Thanh Vũ và tặng nàng Định Phong Châu để cảm ơn Lăng Tiêu Các đã chăm sóc An An. Diệp Thanh Vũ từ chối, cho rằng việc Lăng Tiêu Các chăm sóc đệ tử là đương nhiên. Khương Vọng lo lắng rằng Diệp Thanh Vũ giận dỗi, nên đã bỏ mặt nạ xuống, lộ ra khuôn mặt bầm dập. Diệp Thanh Vũ bật cười trước hình ảnh tương phản của Khương Vọng, một người anh hùng oai phong nay lại bầm dập như vậy. Để đáp lại, Diệp Thanh Vũ tặng Khương Vọng một Vân Tiêu Các. Khương Vọng ban đầu từ chối vì cảm thấy chưa có gì để đáp lại xứng đáng, nhưng sau đó đã nhận. Vân Tiêu Các ngay lập tức tiến vào biển ngũ phủ của Khương Vọng, rơi vào Vân Đính tiên cung, cho thấy tầm quan trọng của nó. Diệp Thanh Vũ nói rằng Khương Vọng không phải là người ngoài và "giữa bằng hữu, có qua có lại".


## Toàn bộ chương

## Chương 12: Có qua có lại

Nhân gian nhiều khó khăn, ăn một bữa giải sầu.

Đối với Khương An An mà nói, chỉ cần ca ca còn ở bên cạnh, thì không có món ngon nào giải quyết không được phiền não.

Đối với Khương Vọng mà nói, nàng ăn đến miệng đầy dầu mỡ, cười đến không tim không phổi, chính là phần thưởng lớn nhất. Dù có thêm bao nhiêu vất vả và cố gắng, cũng đều đáng giá.

Trong thế giới vô cùng rộng lớn này, họ là người thân duy nhất của nhau.

"An An."

Khương Vọng nhìn cô bé một lúc rồi nói: "Ca phải đi đây. Lần này có lẽ sẽ bận rất lâu."

Khương An An nắm chặt đôi đũa nhỏ, gắp sợi mì mà tay run run, cảm xúc lập tức trùng xuống: "Tết đến huynh có về thăm muội không?"

"Đương nhiên rồi." Khương Vọng xoa đầu cô bé: "Chúng ta đã hứa rồi mà. Ca cũng nhớ muội lắm chứ."

"Vậy huynh đi đường cẩn thận." Khương An An nhỏ giọng nói.

"Ca bây giờ đi trên đường, là người khác phải cẩn thận ấy chứ." Khương Vọng cố ý đắc ý nói: "Ca đây nổi tiếng là hung thần ác sát!"

"Hừ." Khương An An nhíu cái mũi nhỏ, liếc nhìn Khương Vọng một cái, rồi lại quay đầu đi.

Tiếp tục ăn mì.

"Ôi chao, cười một cái nào." Khương Vọng trêu chọc cô bé.

Khương An An bĩu môi, không chịu phối hợp.

"Cười một cái nào, tiểu bánh bao tròn xoe ~" Khương Vọng cất giọng trêu chọc.

"Huynh mới béo!" Khương An An đặt đũa xuống, nhào tới người Khương Vọng, giơ nanh múa vuốt.

Vui đùa ầm ĩ một hồi.

"Đi đây." Khương Vọng nói.

Khương An An lại ngồi trở lại, cầm đũa lên.

"Vâng ạ." Cô bé nói.

Khương Vọng không nói gì thêm, quay người rời khỏi phòng, nhẹ nhàng khép cửa lại.

Khương An An bé nhỏ không nhìn theo bóng lưng anh trai, ngoan ngoãn ngồi đó, chậm rãi ăn mì.

Cô bé rất ngoan, không khóc.

Chỉ là...

"Năm mới vừa bắt đầu, muội đã mong đến giao thừa."

...

...

Rời khỏi phòng Khương An An không lâu, Khương Vọng vừa vặn chạm mặt Diệp Thanh Vũ.

"Diệp đạo hữu, ta đang định tìm cô!" Khương Vọng vui vẻ nói.

Diệp Thanh Vũ nháy mắt, vội giấu hộp lầu các tinh xảo đã chuẩn bị sau lưng: "Ngươi tìm ta có việc gì?"

Khương Vọng vô cùng tự tin lấy ra một hộp gấm từ không gian trữ vật, đưa cho nàng: "Cô xem thử cái này."

Cái hộp này vừa mới đựng bánh ngọt xốp giòn, hắn thấy khá đẹp, lau chùi sạch sẽ rồi lấy ra đựng đồ.

"Đây là cái gì?"

Trong mắt Diệp Thanh Vũ ánh lên ý cười, đưa tay nhận lấy hộp gấm, mở ra xem.

Chỉ thấy bên trong là một viên ngọc màu xanh thẫm có những tia mây trắng, chỉ lớn bằng một phần ba nắm tay, vô cùng xinh đẹp.

Nụ cười không khỏi nở rộ, lan đến khóe miệng.

Là con gái của Diệp Lăng Tiêu, vị công chúa duy nhất của Vân quốc, nàng đã thấy qua bao nhiêu kỳ trân dị bảo rồi?

Nhưng món quà này của Khương Vọng vẫn khiến nàng rất vui vẻ.

"Đây là pháp khí trời sinh Định Phong Châu, ta có được từ một bí cảnh."

Khương Vọng lược bỏ quá trình đoạt Định Phong Châu đầy hung hiểm, có chút ngượng ngùng nói: "An An đã dùng rất nhiều tài nguyên của Lăng Tiêu Các (Lingxiao Sect), ta thực sự rất cảm kích. Dùng Định Phong Châu này để bồi thường, mong Diệp đạo hữu đừng chê."

Diệp Thanh Vũ lập tức thu lại nụ cười, "Bộp" một tiếng đóng hộp lại, trả về tay Khương Vọng: "An An là đệ tử thân truyền của Lăng Tiêu Các ta, Lăng Tiêu Các bồi dưỡng đệ tử là chuyện đương nhiên, không cần bồi thường gì cả. Khương đạo hữu cứ giữ lại đi."

"Diệp đạo hữu, ta không có ý đó." Khương Vọng giơ hộp lên, có vẻ không biết mình sai ở đâu, có chút nóng nảy nói: "Ta không nói Lăng Tiêu Các cần bồi thường, mà là ta muốn bày tỏ lòng cảm kích, đúng, cảm kích."

"Không cần khách khí." Diệp Thanh Vũ mười phần khách sáo lễ phép cười một tiếng: "Lăng Tiêu Các không thiếu gì cả."

"Ta cũng không nói Lăng Tiêu Các thiếu cái này." Khương Vọng hoàn toàn không có sự cơ trí quả cảm lúc chiến đấu, có chút chán nản nói: "Ta ăn nói vụng về, chỉ là muốn tặng viên châu này cho cô, cảm ơn cô."

Diệp Thanh Vũ có chút mềm lòng, nhưng ngoài miệng vẫn nói: "Ngươi ăn nói vụng về ư? Ta thấy ngươi đấu võ mồm với người khác rất giỏi mà. Chẳng phải đã nói Tiêu Hùng đến giơ chân sao?"

"Chuyện đó khác."

"Chuyện đó khác?"

"Ta không quan tâm đến họ, không cần để ý đến cảm xúc của họ. Miệng ta liền không ngốc."

Diệp Thanh Vũ hơi nâng cằm lên: "Thật sao?"

"Thật mà, Diệp đạo hữu." Khương Vọng chắp tay xin tha thứ: "Nếu ta nói sai điều gì, ta xin lỗi cô. Cô đừng giận."

Diệp Thanh Vũ đã hết giận, nhưng không hiểu sao cảm thấy Khương Vọng như vậy rất thú vị, so với lúc hắn thể hiện tài năng còn đáng yêu hơn nhiều.

"Ai lại xin lỗi mà còn đeo mặt nạ, giấu đầu hở đuôi thế?" Nàng cố ý nói.

"Cái này..." Khương Vọng chần chừ.

"Không muốn tháo thì thôi." Diệp Thanh Vũ nói: "Không sao, ta không ép."

Khương Vọng dù ngốc đến mấy cũng biết "không sao" ở đây không phải thật sự không sao.

Hắn cắn răng, tháo chiếc mặt nạ sơn quỷ xuống, lộ ra khuôn mặt với hai quầng thâm xanh đen.

Nửa bên mặt trái còn hơi sưng vù.

"Phụt!"

Diệp Thanh Vũ lập tức bật cười, nhưng rất nhanh lại kiềm chế: "Xin lỗi, ta không nên cười."

Khương Vọng bất đắc dĩ: "Không sao, cô cứ cười đi."

Diệp Thanh Vũ không phải là người hay cười, nhưng dáng vẻ của Khương Vọng bây giờ quá mức buồn cười.

Nghĩ đến hắn ở Trì Vân Sơn (Chiyun Mountain), chém Tiêu Hùng (Xiao Xiong), giết Trì Nguyệt (Chi Yue), đánh bại Vân Du Ông (Yun Youweng), uy hiếp Đấu Miễn (Dou Mian), oai phong đến nhường nào?

Nghe phụ thân nói, đêm giao thừa hắn còn xông vào Tân An Thành (Xin'an City), giết phó tướng Đổng A (Dong A) của Trang quốc (Zhuang Country), rồi trốn thoát khỏi Trang Cao Tiện (Zhuang Gaoqian) và Đỗ Như Hối (Du Ruhui), những việc này nếu truyền ra, chắc chắn sẽ vang danh thiên hạ. Ai có thể không khen một tiếng thiên kiêu?

Bây giờ lại bộ dạng mặt mũi bầm dập như đầu heo thế này, so sánh hai điều này với nhau, thực sự quá tương phản, khiến người ta buồn cười.

Diệp Thanh Vũ che miệng cười một hồi, mới nói: "Sao lại thành ra thế này?"

Bị Diệp Thanh Vũ nhìn thấy bộ dạng này, Khương Vọng cũng có chút tự buông bỏ, trầm giọng nói: "Bị một lão hòa thượng đánh."

"Lão hòa thượng nào lại quá đáng như vậy?" Diệp Thanh Vũ hỏi.

Khương Vọng thở dài: "Chuyện này trong thời gian ngắn không nói hết được."

Hắn không muốn nói nhiều về chuyện Khổ Giác (Kujue), vì như vậy sẽ liên lụy đến việc bị quân thần Trang quốc truy sát, mà hắn đã hứa với Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao), tuyệt đối không để Diệp Thanh Vũ bị cuốn vào rắc rối của mình.

Cho nên hắn lại đưa hộp tới: "Vậy bây giờ cô có thể chấp nhận lời xin lỗi của ta chưa?"

"À, miễn cưỡng vậy." Diệp Thanh Vũ cười, nhận lấy Định Phong Châu, rồi lật tay lấy ra Vân Tiêu Các (Yunxiao Pavilion) nhỏ nhắn tinh xảo: "Ta cũng tặng ngươi một món quà!"

Khương Vọng muốn nói Định Phong Châu không phải là quà, là trả nợ, là bồi thường như đã hứa.

Nhưng phản ứng của Vân Đỉnh Tiên Cung (Vanding Immortal Palace) trong biển ngũ phủ khiến hắn quên đi những điều đó.

Hắn đã sớm đoán được, Lăng Tiêu Các có những thứ cần thiết để Vân Đỉnh Tiên Cung khôi phục, rất có thể giống như Linh Không Điện (Lingkong Hall). Không cần biết nó tên là Lăng Tiêu Các hay Vân Tiêu Các, ít nhất giờ phút này, phản ứng của Vân Đỉnh Tiên Cung cho thấy tầm quan trọng của nó.

Khương Vọng hít sâu một hơi, nói: "Ta không thể nhận."

Thật sự là hắn rất muốn, nhưng sở dĩ vẫn chưa mở miệng với Diệp Thanh Vũ là vì hắn vẫn chưa tìm được thứ gì đủ giá trị để trao đổi. Hắn không muốn nhận không.

Diệp Thanh Vũ nháy mắt, nụ cười có vẻ sắp biến mất: "Bạn bè tặng quà cho ngươi, ngươi cũng không nhận?"

Khương Vọng mấp máy môi, rồi vẫn nhận lấy.

Hắn sẽ ghi nhớ ân tình này, không cần quá nhiều lời hứa hẹn.

Tòa lầu các nhỏ nhắn tinh xảo vừa đến tay, liền lóe lên ánh sáng xanh, trực tiếp tiến vào biển ngũ phủ, rơi vào phế tích Vân Đỉnh Tiên Cung.

Cậu bé Bạch Vân (Baiyun) mũm mĩm sắp nhảy ra, reo hò: "Đến rồi...!"

"Ta đích xác rất cần nó." Cảm nhận sự biến hóa trong Vân Đỉnh Tiên Cung, Khương Vọng nói: "Nhưng không biết làm sao để cảm ơn cô?"

"Cha ta nói, ngươi là ca ca của An An, không phải người ngoài."

Diệp Thanh Vũ khoát khoát tay, mắt cong thành hình trăng lưỡi liềm: "Giữa bạn bè, có qua có lại!"