# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 13: | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Lăng Tiêu tức giận khi thấy Khương Vọng được đối đãi như người nhà ở Vân Đính tiên cung.

Vân Tiêu Các được Vân Đính tiên cung thu hút và rơi vào biển ngũ phủ, bành trướng và khảm vào trung cung, thống nhất toàn bộ phế tích tiên cung. Bạch Vân đồng tử ca ngợi Khương Vọng, nhưng bị Khương Vọng khiển trách vì những lời lẽ phù phiếm. Khương Vọng nhận ra sự nguy hiểm từ những lời lẽ đó, nhớ lại việc Vân Đính tiên cung bị phá hủy có thể do thói quen "che đậy thiên hạ".

Khương Vọng rời Vân Thành đến Ung quốc, nơi Hàn Hú đang nắm quyền và thực hiện cải cách. Khương Vọng muốn lợi dụng thời điểm hỗn loạn để lấy lại kiến trúc Thanh Vân đình cho Vân Đính tiên cung. Sau khi thoát khỏi Trang Thừa Càn và Đỗ Như Hối, Khương Vọng khao khát sức mạnh hơn bao giờ hết, quyết tâm không lơ là việc tu luyện.

Trên đường đi Ung quốc, Khương Vọng bị một người thần bí tấn công bất ngờ, không có khả năng phản kháng. Bạch Vân đồng tử còn đá Khương Vọng một cái vào mông. Sau đó, người thần bí biến mất.



## Toàn bộ chương

## Chương 13:

Trong tiểu lâu, Diệp Lăng Tiêu âm thầm quan sát mọi việc qua bí địa pháp trận, khóe miệng giật giật, hận không thể nhảy ra gào to.

"Bản chân nhân có nói đâu!"

"Cái gì mà không tính ngoại nhân! Thằng nhãi họ Khương kia triệt để, hoàn toàn là người ngoài!"

Nhưng dù sao hắn cần phải giữ phong độ, nghiến răng nghiến lợi xóa đi cảnh tượng trước mắt, coi như không thấy không phiền lòng.

...

...

Lầu các nhỏ nhắn xinh xắn, được Vân Đính tiên cung thu hút, trực tiếp rơi vào biển ngũ phủ.

Trên bầu trời biển ngũ phủ, nó kịch liệt bành trướng, mở rộng...

Ầm!

Giáng xuống phế tích Vân Đính tiên cung, khảm chính giữa vị trí trung cung, hòa làm một thể với toàn bộ quần thể phế tích Vân Đính tiên cung, không còn phân biệt.

Vân Tiêu Các trở lại tiên cung, hoàn toàn khác trước kia, không còn nhỏ nhắn xinh xắn mà trở nên cao lớn, uy nghiêm, mang một khí tượng hùng vĩ.

Khương Vọng hoàn toàn có thể cảm nhận được, toàn bộ phế tích Vân Đính tiên cung, vào lúc này có một loại liên hệ chung, được một sức mạnh huyền diệu thống hợp.

Tựa như từng viên châu ngọc được xâu chuỗi lại, kết nối lẫn nhau.

Rõ ràng từ xa xưa trước kia, Vân Tiêu Các chính là then chốt của Vân Đính tiên cung.

Nếu Linh Không Điện có tác dụng cung cấp nguyên khí liên tục cho Vân Đính tiên cung, thì ý nghĩa của Vân Tiêu Các là thống hợp, kết nối toàn bộ Vân Đính tiên cung, có giá trị cốt lõi hơn. Có thể nói, khi Vân Tiêu Các khôi phục, Vân Đính tiên cung mới chính thức có khả năng khôi phục hoàn toàn.

Nhưng giá trị thực sự của Vân Tiêu Các, có lẽ cần nhiều kiến trúc hơn được khôi phục mới có thể hiển hiện đầy đủ.

Khương Vọng hiện tại vô cùng mong chờ, Thanh Vân Đình có thể phát huy tác dụng gì.

Bạch Vân đồng tử múp míp khoa tay múa chân trên mái Vân Tiêu Các, vui vẻ khôn tả. Vừa lắc lư vừa oa oa gọi bậy: "Vân Đính tiên cung, che đậy thiên hạ. Khương Vọng Tiên Chủ, thọ cùng trời đất!"

Cộp.

Thần hồn giáng lâm, Khương Vọng búng tay vào trán hắn, khiến hắn lập tức im bặt.

"Lấy đâu ra những lời phù phiếm này, truyền ra ngoài làm trò cười cho người khác!"

Bạch Vân đồng tử là đồng tử tiếp khách nguyên thủy của Vân Đính tiên cung, không biết đã chuyển thế bao nhiêu lần. Chất dinh dưỡng còn sót lại, thậm chí cả vận mệnh, cùng một điểm chân linh thâm tàng trong Ký Thần Bia dung hợp, kết hợp mà thành hiện tại, xem như một loại tân sinh. Nhưng truy cứu căn bản, vẫn là dựa vào sự tồn tại của Vân Đính tiên cung. Từ một trình độ nào đó, có thể coi là khí linh của Vân Đính tiên cung, vinh nhục cùng chung với Vân Đính tiên cung.

Không cần nói bị thương gì, chỉ cần Vân Đính tiên cung còn, liền có thể nhanh chóng phục hồi.

Trước đó Trang Thừa Càn một chưởng đánh cho hắn thất điên bát đảo, hiện tại cũng đã nhảy nhót tưng bừng.

Bị Khương Vọng giáo huấn xong, hắn có chút ấm ức nói: "Giống như trước kia chính là như vậy..."

Khương Vọng trầm mặc.

Hắn hình như đã hiểu, vì sao Vân Đính tiên cung cường hoành vô cùng ngày xưa lại bị đánh thành phế tích.

Hở một tí là muốn che đậy thiên hạ, có thể không khiến người ta tức giận sao?

Trên đời này cường giả nhiều như vậy, ai mà không có tính tình? Không chừng cường giả tuyệt thế nào đó không thoải mái, thuận tay liền lật ngươi.

"Ngươi cũng phải nhìn điều kiện chứ? Cái gì mà che đậy thiên hạ, thọ cùng trời đất..." Khương Vọng yếu ớt nói: "Ta không xứng."

Bạch Vân đồng tử xoa xoa trán, càng ấm ức: "Ngươi không xứng, hẳn là đánh ngươi chứ. Đánh ta làm gì?"

Khương Vọng nhất thời không biết phản bác thế nào, bực bội giơ tay lên.

Bạch Vân đồng tử vội vàng lăn mình một cái, như một cục thịt cầu, lăn vào Vân Tiêu Các.

...

Từ biệt Diệp Thanh Vũ, Khương Vọng một mình rời Vân Thành.

Hắn quyết định đi Ung quốc.

Hiện tại Ung quốc, Hàn Hú đang nắm giữ quân chính đại quyền, cải cách triều chính.

Mặc dù có Mặc môn duy trì, có Trang Cao Tiện cản trở, lui Xích Mã vệ, xoay chuyển tình thế ngược lại uy vọng, lần này cải chính cơ hồ là xu thế tất yếu, không có khả năng thất bại.

Nhưng lực cản vẫn có.

Những giai tầng lợi ích lâu đời, chắc chắn sẽ mâu thuẫn với sự thay đổi quy tắc. Điều này không thay đổi theo ý chí chủ quan của bất kỳ ai, là mâu thuẫn lợi ích căn bản.

Có mâu thuẫn ắt có tranh chấp, Hàn Hú chắc chắn có đủ thủ đoạn giữ đại cục ổn định, nhưng nội bộ hỗn loạn nhất thời là không tránh khỏi.

Chính trong thời điểm ổn định và hỗn loạn cùng tồn tại này, mới là thời cơ tốt nhất. Mới có khả năng "lấy kê trong lửa", đến Thanh Vân Đình lấy lại kiến trúc thất lạc của Vân Đính tiên cung.

Nếu đợi thời cuộc hoàn toàn ổn định, có động tác gì ở Thanh Vân Đình sẽ rất dễ gây phản ứng từ Ung đình. Nếu thời cuộc quá hỗn loạn, các phương hùng kiệt nhao nhao chiếm lợi, một mình lẻ loi hắn cũng khó chiếm được lợi ích gì.

Việc Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối truy sát đã có một kết thúc. Đối với Khương Vọng, hiện tại toàn bộ tây cảnh, nơi an toàn nhất ngược lại là Ung quốc.

Chiến tranh Trang Ung vừa kết thúc, Vĩnh Xương quận mới sáp nhập. Hai nước đến nay vẫn còn đại quân đóng trú ở Tỏa Long quan và Ân Ca Thành, đang đối mặt nhau.

Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối tuyệt đối không thể xâm nhập Ung quốc vào lúc này. Huống hồ, sau trận chiến trên sông dài, Trang Cao Tiện đã từ bỏ truy sát. Về sau cũng chưa chắc còn có thể bắt được dấu vết của Khương Vọng.

Sau khi phản sát Trang Thừa Càn, gỡ bỏ "Tâm yểm", Khương Vọng không hề an nhàn. Ngược lại, hắn càng nóng lòng truy cầu thực lực tăng lên.

Cảm giác áp bức đáng sợ mà Trang Thừa Càn mang lại, khiến hắn vĩnh viễn không muốn trải qua lần nữa. Tư vị giãy dụa trong tuyệt cảnh không hề tốt đẹp, chỉ có thực lực càng mạnh mẽ hơn mới có thể giúp hắn đi trên đường bằng phẳng.

Sau đó, Trang Cao Tiện truy sát càng gióng lên hồi chuông cảnh báo, khiến hắn không thể lơi lỏng nửa khắc.

Khổ tu là điều không cần phải nói, hắn cũng chưa từng buông lỏng. Nhìn lại tất cả thu hoạch trên đường đi, Vân Đính tiên cung có địa vị cực lớn, đã tập hợp đủ Linh Không Điện và Vân Tiêu Các. Hiện tại đã biết ba tòa kiến trúc thất lạc, chỉ còn một tòa Thanh Vân Đình, nếu hắn không thử, thực sự khó mà cam tâm.

Khương Vọng mang mặt nạ, che chắn kín mít, lặng lẽ bay khỏi ôm núi tuyết.

Kế hoạch trong lòng đã định, thế là rẽ hướng tây bắc.

Thiếu niên vĩnh viễn có phương hướng của hắn, vĩnh viễn kiên định tiến lên.

Một đường vô sự rời Vân quốc, rời khỏi quốc độ xinh đẹp trên mây này.

Vừa bay ra khỏi biên giới không xa, trong lòng chợt sinh cảnh giác.

Khương Vọng đột ngột dừng lại giữa không trung, rút kiếm ra khỏi vỏ!

Nhưng mới rút được một nửa, tay đã bị ấn trở về, kiếm cũng bị ấn vào vỏ.

Một bóng đen bao phủ lên không, một nắm đấm đánh hắn xuống đất.

Ầm!

Khương Vọng không có chút lực phản kháng nào, bị nện xuống, đạo nguyên trong cơ thể hỗn loạn. Miễn cưỡng bò dậy, lại một nắm đấm rơi xuống, nện hắn nằm sấp.

Sau đó là một trận mưa giông gió bão quyền cước.

Cảm giác quen thuộc này...

Khương Vọng buồn bã: "Lão hòa thượng, ngươi còn đến!"

Hắn mỗi lần vừa giãy dụa, liền bị oanh trở về. Từ đầu đến cuối, ngay cả một cái đầu cũng không ngóc lên được.

"Một lần là đủ rồi, ta cảnh cáo ngươi!"

Khương Vọng bi phẫn gầm thét: "Đừng tưởng rằng ngươi đã cứu ta thì có thể không kiêng nể gì cả. Ta cũng có tỳ khí!"

"Ta nghiêm túc đấy, lão hòa thượng! Đừng ép ta phản kháng —— a!"

"Đừng ép ta gọi người. Lăng Tiêu Các chủ và ta là người một nhà —— ai sai sai. Có gì từ từ nói —— a!"

Trong trận ẩu đả như mưa giông gió bão, chợt có một đám mây trôi bay tới, từ đó thò ra một cái móng đầy lông dài, cho mông Khương Vọng một phát chí mạng.

Nắm đấm của người thần bí lập tức thu lại, hất ống tay áo, biến mất trong không trung.