# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 14: Trong này thưa thớt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Chân Nhân phàn nàn về việc dị thú nghịch ngợm lấy đá trên trời, lo lắng ảnh hưởng đến việc làm ăn. Dị thú thì khoái trá hưởng thụ. Diệp Chân Nhân cho rằng việc này giúp Lăng Tiêu cắt đứt nhân quả, dù có chút gánh nặng nhưng không đáng kể.

Khương Vọng bực tức vì liên tục bị Khổ Giác h·ành h·ung, nhưng không thể trả thù vì Khổ Giác đã cứu mạng hắn và là bậc trưởng bối. Khương Vọng quyết định trút giận lên đồ đệ của Khổ Giác là Tịnh Lễ. Khương Vọng tự nhủ cần tu hành chăm chỉ để đánh bại Khổ Giác. Khương Vọng nghi ngờ có nhiều hơn một người đã tấn công mình.

Tịnh Lễ khóc lóc bên cạnh Khổ Giác đang bị thương nặng trong một ngôi miếu cũ nát. Khổ Giác mắng Tịnh Lễ vì khóc lóc và nhắc nhở nên học tập Tịnh Thâm. Khổ Giác bị thương nặng sau khi giao chiến với Trang Cao Tiện và bị lão đối đầu truy đuổi. Khổ Giác giả vờ c·hết để lừa Khương Vọng quy y, nhưng không thành công.

Đúng lúc này, Khổ Bệnh xuất hiện, chất vấn Khổ Giác về việc tự ý sử dụng Ngã Văn Chuông. Khổ Giác im lặng, còn Tịnh Lễ khóc lóc van xin Khổ Bệnh đừng làm ồn vì sư phụ đang bị thương. Khổ Bệnh bối rối vì không thể trách phạt Khổ Giác khi ông đang bị thương nặng.


## Toàn bộ chương

## Chương 14: Trong Này Thưa Thớt

Bay xa giữa những đám mây trôi, tiên khí lững lờ, Diệp nào đó đang càu nhàu.

"Ngươi mù quáng nhúng tay vào làm gì? Nếu thật sự xảy ra vấn đề, chẳng phải bản các chủ làm ăn thua lỗ à?"

"Hắc hắc, ta đâu có ngốc, có để ý đó chứ." Dị thú hình thù kỳ quái cười đùa nói: "Thật là sảng khoái!"

"Đúng vậy a..."

Diệp chân nhân nào đó thở một hơi dài nhẹ nhõm, mặt mày sảng khoái: "Thế sự hiểu rõ cùng tu nghiệp, ý niệm thông suốt tức tư lương!"

Dị thú vẫy đuôi: "Ngươi chiếm Lăng Tiêu xu thế. Nhưng cũng thay hắn cắt đứt bộ phận nhân quả. Đối với con đường phía trước không có ảnh hưởng chứ?"

"A." Diệp chân nhân nào đó búng tay, động ánh sáng xuyên không, mây bay tản mạn khắp nơi: "Có chút phụ trọng, với hắn là một ngọn núi, tại ta, là một hạt bụi!"

...

...

Gió bão mưa rào đánh chuối tây, trong này thưa thớt vì cái kia.

Hành hung ác ôn rời đi.

Khương Vọng mất một lúc lâu mới điều chỉnh lại được đạo nguyên hỗn loạn.

Liên tiếp bị Khổ Giác lão hòa thượng hành hung hai lần, hắn hận đến nghiến răng.

Lần đầu bị đánh, nghĩ là do lão hòa thượng thu đồ không thành nên oán khí, cũng cho qua. Nhưng oán khí này có phải quá dai dẳng không? Sao còn đánh nữa, đánh thành nghiện rồi à?

Cứ thường xuyên bị đánh như vậy, hắn Khương Vọng làm sao gặp người? Làm sao ngẩng cao đầu trước mặt muội muội?

Nhưng thật sự muốn nói trả thù Khổ Giác thế nào... Hắn cũng không làm được. Dù sao Khổ Giác rõ ràng đã cứu mạng hắn, lại là trưởng bối.

Hơn nữa hắn cũng đánh không lại...

"Không oán ta được Tịnh Lễ." Cuối cùng hắn nghiến răng nghiến lợi nói: "Muốn oán thì oán sư phụ ngươi đi!"

Khổ Giác hôm nay đánh hắn thế nào, về sau hắn đều muốn trả lại lên người đồ đệ bảo bối của Khổ Giác. Khiến Khổ Giác cuống cuồng, khiến Khổ Giác sinh khí, khiến lão hòa thượng mặt vàng này phải trợn mắt nhìn.

"... Được rồi."

Ảo tưởng một hồi, Khương Vọng cuối cùng thở dài một hơi, nhận mệnh nhặt chiếc mặt nạ bị đánh rơi lên, chậm rãi đeo vào: "Trút giận lên người khác, không phải là việc anh hùng nên làm. Ta vẫn là nên tu hành thật tốt, sớm ngày khiến lão hòa thượng đánh không lại ta, mới là đúng lý."

Ung quốc ở phía tây bắc Vân quốc, sông dài Mặc (Mochang River) chảy qua sông Hưng phủ.

Khương Vọng vừa khống chế đạo nguyên du tẩu ở những chỗ bị ẩu đả, xoa dịu cơn đau, vừa đi về phía trước.

"Bất quá... Sao cảm giác vừa rồi đánh ta không chỉ một người?"

"Có Tịnh Lễ không nhỉ... Quá hỗn loạn nên không để ý. Tịnh Lễ xem ra đơn thuần, chắc không xấu tính vậy đâu?"

...

...

Bị lẩm bẩm Tịnh Lễ hòa thượng, giờ phút này đang khóc nhè.

Hắn ngồi xổm trên mặt đất, giặt chiếc áo cà sa đến sạch sẽ, lại nhuộm mấy vết máu.

Khuôn mặt sạch sẽ vo thành một nắm, ô ô ô khóc.

Trong tia nắng chiếu qua cửa sổ, nước mắt của hắn tinh khiết vô cùng.

Trước mặt hắn, nằm một lão hòa thượng mặt vàng tiều tụy, hai mắt nhắm chặt, không nhúc nhích.

Mãi sau.

"Khóc khóc khóc, khóc cái gì mà khóc!" Lão tăng mặt vàng mở to mắt, mắng to: "Khóc tang hả ngươi!"

"Ô ô ô... Nhưng mà sư phụ ngươi..." Tịnh Lễ khóc đến thở không ra hơi: "Ngươi bị thương nặng quá..."

Đây là một ngôi miếu nhỏ cũ nát, nằm trên một ngọn đồi trọc.

Bốn phía không có gì che chắn, gió thổi ào ào.

Trong miếu chỉ có hai gian phòng, chia làm tiền điện và hậu điện.

Tiền điện là nơi thờ phụng, nhưng cũng chỉ có một tượng gỗ, điêu khắc không biết là vị Phật Đà nào, bởi vì cũng vô diện mục, không biết là ngay từ đầu đã chưa khắc lên, hay là bị mờ đi trong dòng chảy thời gian. Tóm lại cứ thờ phụng ở đó.

Vô diện Phật Đà này tự nhiên hương khói lạnh lẽo, mâm cúng trước Phật tượng sớm đã rỗng tuếch. Chuột cũng chẳng gặm được một mẩu vụn nào.

Hậu điện là nơi ở của tăng nhân.

Trong phòng cũng chỉ có một chiếc giường, Khổ Giác nằm trên giường, cho nên Tịnh Lễ chỉ có thể ngồi dưới đất.

Khổ Giác liều mạng bị thương, cưỡng ép va chạm gió trời, chưa kịp tĩnh dưỡng, lại ở trên sông dài, cùng Trang Cao Tiện (Zhuang Gaoxian) khí thế đang lên giao phong kịch liệt.

Thời gian chiến đấu dù chưa rơi xuống hạ phong, nhưng sau khi thoát khỏi chiến đấu, thương thế lại càng thêm trầm trọng.

Nhưng chỉ thế này cũng chưa là gì.

Về sau hắn giả chết lừa Khương Vọng quy y, Khương Vọng quyết tâm không cùng chung, sống chết không chịu đáp ứng. Hắn tức giận đứng dậy hành hung, oán khí tan hết mới tiêu sái rời đi. Trở về Huyền Không Tự (Xuankong Temple), xử lý những chuyện phiền toái của mình.

Nhưng không may, vừa trên đường về Huyền Không Tự, gặp lão đối đầu.

Lão đối đầu thấy hắn bị thương, sao có thể không thừa cơ truy cùng diệt tận.

Trận chiến này đánh cho thê thảm vô cùng, cũng là do lão hòa thượng gian xảo, lại có nhiều thủ đoạn, mới có thể tìm được cơ hội, trốn về địa bàn Huyền Không Tự.

Đến tận đây, thương thế mới trở nên vô cùng nghiêm trọng.

Đương nhiên, từ tư thái mắng chửi người trung khí mười phần của hắn vẫn có thể thấy, hắn không cần lo lắng cho tính mạng.

Thậm chí hắn giơ tay lên, cho Tịnh Lễ một cái vào đầu trọc: "Khóc sướt mướt, không có tiền đồ! Có thể học Tịnh Thâm (Jing Shen) sư đệ ngươi một chút không? Nó thấy lão tử mình đầy máu, mày cũng không nhăn một cái!"

Nói xong chính hắn phân biệt rõ một cái: "Không đúng. Đây là không có tình cảm a..."

"Cái rùa đen này, đánh nhẹ thôi!"

"Ô ô ô..." Tịnh Lễ rụt đầu lại, nhưng vẫn khóc: "Sư phụ ngươi chậm một chút, vết thương lại vỡ ra..."

Đúng lúc này, ngoài miếu chợt một tiếng vang vọng, như sấm nổ.

"Chết chưa!"

Khổ Giác lập tức nằm xuống nhắm mắt, khí cơ suy yếu.

Tịnh Lễ hòa thượng cũng im miệng, im ắng khóc thút thít.

Lão hòa thượng gầy trơ xương, mấy bước bước vào hậu điện, mặt như bệnh hoạn, tiếng như chuông lớn.

"Khổ Giác! Ngươi tự tiện động Ngã Văn Chuông (Ears Listening Bell). Tội lỗi thế nào!?"

Khổ Giác vạn dặm lao tới, đi cứu Khương Vọng, đặc biệt mang theo Ngã Văn Chuông, một đường chư tà lui tránh, quần hùng không ngăn.

Nhưng Ngã Văn Chuông là bảo vật trấn tự của Huyền Không Tự. Chỉ khi có việc đặc biệt, phật sự đi lại, mới có thể mang ra ngoài.

Việc đặc biệt tức phật sự.

Khổ Giác đương nhiên không phải phật sự đi lại, Huyền Không Tự cũng không thể ủng hộ hắn cứu một "đệ tử" không chịu quy y, không có chút danh phận nào, càng không thể vì Khương Vọng mà cho phép hắn mang Ngã Văn Chuông đi.

Cho nên hắn tự mình trộm lấy đi, chưa từng thông báo cho ai.

Giờ phút này, Khổ Bệnh (Ku Bing) đến đây hỏi tội.

Khổ Giác nhắm mắt lại, hơi thở mong manh, không đáp lại.

Tịnh Lễ oa một tiếng, khóc thành tiếng: "Sư thúc đừng rống sư phụ ta, hắn bị thương nặng lắm!"

Tiểu hòa thượng này khóc đến quá thương tâm.

Khiến Khổ Bệnh dãi dầu sương gió cũng không khỏi có chút trắc ẩn: "Sư thúc không có rống sư phụ ngươi, sư thúc chỉ là thanh âm lớn!"

Hắn đã cố khắc chế, vẫn tiếng như trống lôi.

"Vậy sư thúc đừng nói chuyện nữa." Tịnh Lễ khóc ròng nói: "Để sư phụ ta nghỉ ngơi một chút."

Khổ Bệnh nhất thời nghẹn lại.

Ta không nói lời nào, làm sao hỏi tội sư phụ ngươi được?

Hắn muốn vòng qua Tịnh Lễ, tóm lấy Khổ Giác. Nhưng hắn biết rõ, Khổ Giác lần này đích xác bị trọng thương. Sợ tay hắn nặng, không khéo lại làm tổn thương Khổ Giác chỗ nào.

Lúc này hắn mới bỗng nhiên hiểu ra, vì sao Khổ Đế (Ku Di) là thủ tọa Quan Thế viện, chức trách bên trong một phần là quy củ thể thống, lại chủ động né tránh việc này, để hắn tới làm.

Chỉ sợ Khổ Đế hiểu rõ, muốn vấn trách Khổ Giác, là một việc khó khăn đến thế nào.

Mà hắn hứng thú bừng bừng chạy tới, muốn thừa cơ chiếm thượng phong, cho chút giáo huấn, vừa vào cửa đã bị chống đối, tiến thoái lưỡng nan.

Đường đường thủ tọa Hàng Long viện, Khổ Bệnh đại sư cương mãnh cực kỳ, nhất thời mờ mịt!