# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 15: Hương nhân gặp lại tại tha hương | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tại Ung quốc, dù không còn cường thịnh như thời Hàn Chu, vẫn chiếm hữu mười ba phủ lớn. So với Trang quốc, Ung quốc hùng mạnh hơn nhiều. Sau cuộc chiến Trang-Ung, Trang quốc chiếm cứ Lĩnh Bắc phủ và một phần Nghi Dương phủ, tạo thế đối đầu tại Tỏa Long quan.

Khương Vọng đến Thuận An phủ, cảm nhận được sự điều khiển của Hàn Hú quân thần đối với quốc gia, mọi người có lo nghĩ nhưng vẫn tin tưởng vào triều đình và tương lai. Mặc dù Mặc học là chính thống, nhưng Mặc gia không can thiệp sâu vào mọi ngành, Ung quốc vẫn do Hàn Hú điều khiển.

Khương Vọng dành ba ngày để thu thập tin tức và chuẩn bị cho mục đích của mình. Thuận An phủ rồng rắn lẫn lộn, nhiều nhân vật hoạt động, nhưng Khương Vọng không gây chú ý.

Trên đường, Khương Vọng mua "Cùng Khiếu Hoán" và vô tình gặp lại Trương Lâm Xuyên.


## Toàn bộ chương

## Chương 15: Hương nhân gặp lại tại tha hương

Trong thời gian Hàn Ân trị vì kéo dài, Ung quốc không còn cường thịnh như thời Ung Minh Đế Hàn Chu, hoàn toàn rời khỏi Bắc Vực, nhưng vẫn chiếm hữu mười ba phủ: Thiên Mệnh, Tĩnh An, Nam Hương, Thái Ninh, Thuận An, Vĩnh Hoài, Hà Xương, Phú Xuân, Lan An, Phủ Minh, Nghi Dương, Trấn Hữu, Lĩnh Bắc.

So với ba quận của Trang quốc, có thể coi là rộng lớn.

Nếu không có Kinh quốc, Cảnh quốc kiềm chế, cùng với Kỳ Xương sơn mạch như tấm chắn tự nhiên, mấy đời Trang quân đều được xưng tụng là người tài giỏi, Ung quốc đã sớm nuốt trọn Trang quốc.

Nhưng dù có bao nhiêu nguyên nhân, mấy trăm năm trôi qua, Trang quốc không những không suy vong, ngược lại ngày càng lớn mạnh, bị nhiều người coi là bằng chứng cho thấy Hàn Ân đã mất đi nhuệ khí.

Nhất là vào năm Đạo Lịch 3919, đầu năm mới, một cuộc chiến tranh liên lụy rộng lớn đã kết thúc trong thời gian cực ngắn.

Mọi người bàng hoàng phát hiện một sự thật kinh khủng, từ Trang Thừa Càn lập quốc đến nay, Trang quốc có bị ép đánh, có bị khi nhục, nhưng chưa từng thực sự thua một cuộc quốc chiến nào!

Không kể là đối với Mạch quốc, hay là đối với Ung quốc, hoặc là Hứa quốc đã bị tiêu diệt từ lâu.

Trang Thừa Càn huyết chiến ở Kỳ Xương sơn mạch, ngăn chặn mũi nhọn của Hàn Ân. Trang Cao Tiện mở hai cuộc quốc chiến, lần đầu đánh đau biên quân Ung quốc, giành được nhiều năm bình yên ở biên giới, lần thứ hai suýt chút nữa tiêu diệt Ung quốc!

Thực lực quân đội của Trang quốc khiến người kinh hãi.

Sau cuộc chiến Trang - Ung, toàn bộ Lĩnh Bắc phủ bị Trang quốc chiếm giữ.

Nghi Dương phủ lấy Tỏa Long quan làm ranh giới, mặt phía nam cũng thuộc về Trang quốc, được sáp nhập vào Vĩnh Xương quận của Trang quốc.

Tỏa Long quan nằm ở khoảng hai phần ba phía nam của Nghi Dương phủ, vì vậy xét về địa hình, phần lớn lãnh thổ Nghi Dương phủ vẫn thuộc về Ung quốc.

Nhưng vì tầm quan trọng của Tỏa Long quan, toàn bộ Nghi Dương phủ đều nằm trong tầm nhìn của Tỏa Long quan, không có chỗ nào an toàn.

Vì vậy mới có sự xuất hiện đột ngột của Ân Ca Thành, để xóa bỏ thế yếu này.

Điều đáng mừng cho Khương Vọng là, trụ sở tông môn Thanh Vân Đình nằm ở Thuận An phủ phía tây Ung quốc, chứ không phải ở Nghi Dương phủ, nơi quân đội Trang - Ung giằng co.

Nếu ở Nghi Dương phủ, dưới sự trấn áp của đại quân, hắn không cần phải suy nghĩ, cứ từ bỏ là xong.

Mà Thuận An phủ là một trong số ít địa phương không bị ảnh hưởng trong cuộc chiến trước đây. Phía nam tiếp giáp Lan An phủ, nơi từng bị liên quân Trang - Lạc đánh vào, nhưng nhanh chóng bị đẩy lui.

Mũi nhọn của Trang quốc từ phía nam chưa từng vượt qua Tỏa Long quan, Xích Mã Vệ của Kinh quốc từ phía bắc cũng không thể đánh vào Tĩnh An phủ.

Khoảnh khắc duy nhất Thuận An phủ đến gần chiến tranh có lẽ là khi Quốc tướng Đỗ Như Hối của Trang quốc tập kích quấy rối biên cảnh Ung quốc, kiềm chế Thần Lâm chiến lực của Ung quốc, đã ghé qua nha phủ Ninh Viễn Thành trong thời gian ngắn, tung một quyền, thậm chí không phá được đại trận hộ thành, rồi vội vã rời đi.

Vì vậy, so với Nghi Dương, Lan An và những nơi khác, bầu không khí ở Thuận An phủ rõ ràng hòa bình hơn nhiều.

Đi trên đường phố ở Văn Khê huyện thành thuộc Thuận An phủ, Khương Vọng có thể cảm nhận rõ ràng sự điều khiển của Hàn Hú và triều thần đối với toàn bộ quốc gia.

Mọi người không thể che giấu sự bất ổn.

Ví dụ, Ung quốc hiện tại lấy Mặc học làm chính thống, các nho viện, đạo viện, thậm chí chùa miếu trong nước đều phải dỡ bỏ hoặc cải biến. Các ngành nghề kinh doanh được xây dựng xung quanh các nho viện, đạo viện, chùa miếu này cũng phải chịu đòn hủy diệt. Nhưng những người này cũng là dân Ung quốc, cũng cần phải sống. Đây chính là mâu thuẫn căn bản.

Nhưng mọi thứ nhìn thấy đều đang diễn ra trật tự. Mọi người có lo lắng, nhưng không phẫn uất, cũng không phải chết lặng. Trong thời đại biến đổi, họ có lòng tin vào triều đình, có hy vọng vào tương lai.

"Hy vọng" có thể dẫn dắt mọi người vượt qua mọi khó khăn, nó giống như không tốn kém, bắt nguồn từ tinh thần, nhưng lại cần nhiều nỗ lực nhất.

Không khó tưởng tượng triều đình mới của Ung quốc do Hàn Hú đứng đầu đã chuẩn bị cho ngày này bao lâu.

Với sự hỗ trợ của Mặc gia, điều này không phải là không thể làm được. Cơ quan thuật của Mặc gia là vô song, chỉ riêng các loại cơ quan tạo vật cũng đủ để họ giàu có nhất thiên hạ. Mặc gia trút xuống một ít tài nguyên, xoa dịu những cơn đau trong quá trình thay đổi là không khó.

Nhưng điều khiến Khương Vọng ngạc nhiên nhất là, cảnh tượng cơ quan thú Mặc gia diễu hành khắp nơi trong tưởng tượng của hắn đã không xuất hiện. Thậm chí hắn đã dành ba ngày đi khắp các quảng trường ở Văn Khê huyện thành, nhưng không thể nhìn thấy mấy môn nhân Mặc gia.

Hoặc là Mặc gia vẫn còn lo lắng về việc tham gia vào thể chế quốc gia, hỗ trợ Hàn Hú chỉ là một lần thử. Hoặc là nội bộ Mặc gia cũng có sự khác biệt, không toàn lực đầu tư. Hoặc là quân thần Hàn Hú có thủ đoạn tuyệt vời, lấy Mặc học làm quốc học, nhưng không để lực ảnh hưởng của Mặc gia tràn vào các ngành nghề.

Nói tóm lại, quyền lực quân sự và chính trị của Ung quốc hiện tại rõ ràng vẫn do Hàn Hú một tay điều khiển.

Ung quốc là Ung quốc của Hàn Hú, chứ không phải như nhiều người đoán, chỉ trở thành một hình thức tồn tại khác của "Cự Thành".

"Cự" tức là sắt thép.

Cự Thành là nơi thánh địa của Mặc môn, tương truyền là một tòa hùng thành bằng sắt thép thực sự, nhưng ngoài tầng lớp cao của Mặc môn, đến nay không ai biết địa chỉ chính xác của nó.

Từ những gì Khương Vọng quan sát được, Ung đình và Mặc môn giống một mối quan hệ hợp tác hơn là phụ thuộc. Về phần việc đối mặt với Mặc môn rõ ràng mạnh mẽ hơn nhiều, Hàn Hú đã làm được điều này như thế nào, lại không phải điều Khương Vọng có thể biết được.

Nghĩ đến những điều kinh tâm động phách bên trong, không đủ để người ngoài kể hết.

Ba ngày này, Khương Vọng không phải là chạy loạn, trong khi tĩnh dưỡng cơ thể, điều chỉnh bản thân đến trạng thái đỉnh cao, hắn đã cố gắng thu thập thông tin, phân tích tin tức, để chuẩn bị cho mục tiêu cuối cùng của mình.

Thuận An phủ là một trong những phủ biên giới của Ung quốc, khó tránh khỏi việc rồng rắn lẫn lộn, lại thêm Ung quốc đang ở thời kỳ mấu chốt của sự thay đổi triều chính, các nhân vật từ mọi ngả đều hoạt động ở Ung quốc.

Vào thời điểm này, quân thần Hàn Hú càng cần phải duy trì sự ổn định của quốc gia.

Và những người đi đường đeo mặt nạ, che kín người như Khương Vọng, không quá bắt mắt.

Giống như những ngày trước, hắn mua một bát "Cùng Khiếu Hoán" ở con phố phía sau khách sạn nơi hắn ở, vừa đi dọc theo con đường sạch sẽ về phía nam vừa ăn.

Hắn đổi một chiếc mặt nạ rồng bình thường hơn, chỉ che nửa trên khuôn mặt, nên không ảnh hưởng đến việc ăn uống.

"Cùng Khiếu Hoán" là một món ăn đặc biệt của Thuận An phủ, Ung quốc, thực chất là một loại bánh bột chiên dầu, được nặn thành hình chim sẻ nhỏ nhắn. Vỏ giòn tan, khi cắn vỡ sẽ phát ra âm thanh "chít chít chít" giống như vật sống.

Người dân địa phương gọi là "Cùng Khiếu Hoán", nói rằng nó quá ngon, dù kêu thế nào cũng không thoát khỏi số phận bị ăn sạch.

Cảm giác rất kỳ lạ, nhưng hương vị vô cùng tuyệt vời. Khương Vọng mới đến đây mấy ngày, đã quen ăn một bát mỗi sáng như người dân địa phương.

Vì kích thước nặn không đồng đều, một bát "Cùng Khiếu Hoán" thường chỉ có từ mười hai đến mười lăm viên, hoàn toàn phụ thuộc vào việc tay người bán run hay không.

Hôm nay Khương Vọng gặp may, trong bát có mười lăm viên. Điều này khiến hắn vui vẻ hơn nhiều, bước chân trên đường cũng trở nên nhẹ nhàng hơn.

Bất ngờ thường là niềm vui.

Ánh mắt hắn tùy ý nhưng cẩn thận đảo qua xung quanh, như thường lệ cố gắng thu thập thông tin, nhưng ánh mắt chợt dừng lại.

Vào khoảnh khắc này, những người đi đường lướt qua bên đường dường như trở nên mơ hồ, âm thanh "chít chít chít" của "Cùng Khiếu Hoán" bị cắn nát trong miệng như vọng về từ chân trời.

Mọi thứ đều trở nên xa xôi.

Hắn chú ý đến người đang đi thẳng về phía mình.

Người đã cùng hắn hoàn thành nhiệm vụ nội môn đầu tiên, đã thể hiện sự dũng cảm trong cuộc luận đạo ở ba thành...

Người mà hắn thường nói với người khác rằng mình là, nhưng hắn có lẽ còn muốn tìm đến người đó hơn cả đối phương...

Trương Lâm Xuyên!