# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 16: Hương nhân không biết hương nhân hận | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trương Lâm Xuyên, kẻ đã sát hại thành chủ Phong Lâm Thành Ngụy Khứ Tật, xuất hiện. Khương Vọng biết được điều này nhưng vẫn giữ vẻ ngoài bình tĩnh.

Khương Vọng nhớ lại những gì đã biết về Trương Lâm Xuyên và Bạch Cốt đạo. Từ việc Đổng A lừa dối, Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối bỏ mặc dân chúng, đến việc Bạch Cốt Tôn Thần c·ướp đoạt Bạch Cốt Chân Đan. Hắn cũng nhớ lại những thông tin thu thập được từ Xà Cốt Diện Giả trước khi c·hết, về các thành viên cao cấp của Bạch Cốt đạo.

Khương Vọng biết Trương Lâm Xuyên có thể mạnh hơn những gì hắn biết. Bạch Cốt Tôn Thần rất mạnh, và những người còn lại trong Bạch Cốt đạo có thể mạnh hơn những gì hắn nghĩ.

Khương Vọng quyết định không hành động vội vàng, mà ẩn mình để tìm hiểu thêm về Trương Lâm Xuyên.

Khương Vọng thuê một phòng trọ bình thường, ban ngày đi lại trên đường phố, thưởng thức ẩm thực địa phương và thu thập thông tin, ban đêm trở về nghỉ ngơi, cố gắng "tiêu sưng" do vết thương cũ gây ra.

Trên đường phố Văn Khê, Khương Vọng tình cờ gặp một người dân địa phương thân thiện. Trong lúc trò chuyện, Khương Vọng vô tình nhìn thấy bóng lưng của Trương Lâm Xuyên và biết được hướng đi của hắn. Khương Vọng tự hỏi mục đích của Trương Lâm Xuyên khi đến Ung quốc và hắn sẽ đi đâu.


## Toàn bộ chương

## Chương 16: Người tha hương gặp người nhà, người nhà chẳng hay nỗi hận người tha hương

Đạo viện Phong Lâm Thành, Trương Lâm Xuyên, người đứng thứ ba trên Đạo Huân Bảng.

Trương Lâm Xuyên, kẻ đã tập kích Ngụy Khứ Tật, thành chủ Phong Lâm Thành, sứ giả bạch cốt!

Ánh mắt Khương Vọng khẽ động rồi lại nhanh chóng trở lại bình thường, bước chân vẫn nhẹ nhàng, miệng vẫn nhai nuốt thức ăn, Cùng Khiếu Hoán (Cùng Khiếu Hoán) vẫn kêu to.

Mọi thứ như không có gì thay đổi.

Chỉ mình hắn biết, chuyện gì vừa xảy ra.

Không thể không bị ảnh hưởng, không thể không thay đổi.

Tâm tình hắn, thậm chí mục đích của hắn.

Từ khi tai họa ở Phong Lâm Thành bắt đầu, Trương Lâm Xuyên đã dùng bạch cốt độn thuật mang Khương An An và Tống Thanh Chỉ đào tẩu, nên Khương Vọng chỉ biết đại khái về thảm kịch ở Phong Lâm Thành.

Hắn biết Đổng A (Đổng A) lừa mình, biết Trang Cao Tiện (Trang Cao Tiện) và Đỗ Như Hối (Đỗ Như Hối) khoanh tay đứng nhìn dân chúng toàn thành bỏ mạng, Bạch Cốt Tôn Thần (Bạch Cốt Tôn Thần) cướp đoạt Bạch Cốt Chân Đan (Bạch Cốt Chân Đan), Trang Cao Tiện nhờ đó khôi phục vết thương, thành tựu chân nhân.

Cuộc đối thoại giữa Lục Diễm (Lục Diễm) và Đổng A cho hắn biết một phần chân tướng. Nhưng những sự tình cụ thể hơn trong vụ tai nạn kia, phần lớn hắn biết được từ thông cáo của Trang đình.

Cái thông cáo đầy rẫy dối trá ấy, hiển nhiên không có chút giá trị nào trong mắt Khương Vọng.

Về sau, hắn chém g·iết Xà Cốt Diện Giả (Xà Cốt Diện Giả), trong cuộc thẩm vấn trước khi c·hết của mặt rắn, ngược lại biết thêm được chút tin tức.

Mặt rắn lúc đó nói, tầng lớp cao của Bạch Cốt đạo (Bạch Cốt đạo), còn lại Bạch Cốt thánh chủ (Bạch Cốt thánh chủ), nhị trưởng lão Lục Diễm, bạch cốt sứ giả Trương Lâm Xuyên, Thánh Nữ, Mặt Rồng (Mặt Rồng), Mặt Khỉ (Mặt Khỉ), Mặt Thỏ (Mặt Thỏ).

Sau này ở Thanh Dương trấn, Mặt Khỉ bị Hướng Tiền (Hướng Tiền) g·iết c·hết, Mặt Rồng bị hắn chém.

Mặt Thỏ sau khi dùng Yếm Tâm Thứ (Yếm Tâm Thứ) tập kích Mặt Rồng thì đào tẩu.

Tầng lớp cao của Bạch Cốt đạo chỉ còn lại Bạch Cốt thánh chủ, nhị trưởng lão, bạch cốt sứ giả, Bạch Cốt thánh nữ, Thỏ Cốt Diện Giả (Thỏ Cốt Diện Giả).

Sau đó, trên chiến trường Tề Dương (Tề Dương), Lục Diễm quay giáo, Diệu Ngọc (Diệu Ngọc) mai phục ở cửa bạch cốt... Tất cả cao tầng còn sống của Bạch Cốt đạo, gần như đều phản bội Bạch Cốt thánh chủ.

Những giáo chúng trung thành với tín ngưỡng bạch cốt, đều đã c·hết vì nhiều nguyên nhân khác nhau. Không nghi ngờ gì, việc họ c·hết sạch sẽ như vậy, chắc chắn có một bàn tay sắp xếp tất cả, đó là thanh trừng nội bộ Bạch Cốt đạo. Tựa như Mặt Rồng, kẻ mạnh nhất trong Thập Nhị Cốt Diện (Thập Nhị Cốt Diện), Khương Vọng không đủ sức g·iết hắn, Mặt Thỏ liền ra tay "giúp đỡ".

Khi đó Khương Vọng đã biết, Bạch Cốt thánh chủ là đại hành hiện thế chi thân của Bạch Cốt Tôn Thần. Sau khi tận mắt thấy Bạch Cốt thánh chủ hốt hoảng bỏ chạy, hắn thậm chí còn cảm thấy Lục Diễm, Trương Lâm Xuyên có khả năng tiêu diệt Bạch Cốt thánh chủ.

Nhưng Trang Thừa Càn (Trang Thừa Càn) trong vai Khương Yểm (Khương Yểm), lúc đó đã nhắc nhở hắn, nói hắn thiếu tôn trọng U Minh thần linh.

Khương Vọng từng có một lần thăm dò "Khương Yểm" vào thời điểm này, nhưng không có kết quả, chỉ để lại một chút hoài nghi.

Thế nhưng, trong động ma dưới đáy nước, Bạch Cốt Tôn Thần và Trang Thừa Càn đã có giao phong kịch liệt nhất. Khao khát của Bạch Cốt Tôn Thần đối với Trang Thừa Càn, hoàn toàn có thể nói rõ, hành động luyện chế ôn dịch hóa thân hàng thế đã thất bại.

Nếu xét từ tình báo Trương Lâm Xuyên tập kích Ngụy Khứ Tật, Trương Lâm Xuyên hẳn chỉ có thực lực Nội Phủ cảnh (Nội Phủ cảnh).

Khương Vọng hiện tại mở ra hai phủ, nắm giữ hai đại thần thông, căn bản không sợ.

Nhưng nếu từ chuyện Bạch Cốt thánh chủ thất bại mà suy tính... thực lực của những người Bạch Cốt đạo, sâu không lường được.

Cần biết Bạch Cốt Tôn Thần đáng sợ đến mức nào, Thần đẩy một nhân vật như Trang Thừa Càn vào tuyệt cảnh. Dù trong thời kỳ "Bạch Cốt thánh chủ", không hao phí lực lượng khủng bố lên Trang Thừa Càn, cũng không có thần thuật đáng sợ như Vô Sinh kiếp (Vô Sinh kiếp) kéo dài mấy trăm năm, nhưng việc có thể chiến thắng Thần, cũng đủ khiến người ta kinh sợ.

Trong tầng lớp cao hiện tại của Bạch Cốt đạo, kẻ đáng kiêng kỵ nhất, thực lực kinh khủng nhất, hẳn là Lục Diễm. Ở Phong Lâm Thành, hắn là cường giả Ngoại Lâu (Ngoại Lâu), xem như trưởng lão còn sót lại của Bạch Cốt đạo, thân phận ban đầu cũng cao nhất.

Nhưng ở Thanh Dương trấn, cái tên Long Cốt Diện Giả (Long Cốt Diện Giả) gầm thét trước khi c·hết, rõ ràng là Trương Lâm Xuyên...

Nói cách khác, rất có thể theo Long Cốt Diện Giả, nhân vật phản giáo quan trọng, là Trương Lâm Xuyên, chứ không phải Lục Diễm. Đương nhiên cũng không thể loại trừ, trước khi c·hết hắn nghĩ đến đầu tiên, chỉ là người bày ra mặt thỏ quay giáo.

Tổng hợp những suy tính này, Khương Vọng không thể nắm chắc thực lực của Trương Lâm Xuyên.

Hắn muốn báo thù, không phải muốn tìm c·ái c·hết.

Cho nên khi nhìn thấy Trương Lâm Xuyên, hắn không chọn rút kiếm xông lên, mà là giấu kín nỗi lòng, để bản thân bình tĩnh đi qua.

Đường đi huyện thành gió êm sóng lặng, người qua đường ai nấy lo việc mình. Cuộc sống yên tĩnh, lặp đi lặp lại.

Tha hương nơi đất khách quê người gặp người nhà, người nhà chẳng hay nỗi hận người tha hương!

Để tránh rút dây động rừng, trong khoảng thời gian ở huyện thành Văn Khê (Văn Khê), Khương Vọng chưa từng chủ động hỏi thăm tin tức liên quan đến Thanh Vân đình (Thanh Vân đình), đều chỉ lẳng lặng nghe ngóng, hoặc dẫn dắt người khác chủ động kể lại.

Hắn thuê một gian phòng hạng trung ở một khách sạn nửa vời. Mỗi ngày ban ngày ra ngoài tản bộ, đi dạo xung quanh, thưởng thức mỹ thực địa phương, vụng trộm thu thập tin tức liên quan.

Trời tối thì về khách sạn, tuyệt không gây chuyện thị phi, tuyệt không quấy rầy. Chân thật thăm dò Nội Phủ thứ hai vừa mở, chưởng khống thần thông mới được. Mặt khác là cố gắng "tiêu sưng"...

Khổ Giác (Khổ Giác) âm hiểm, Diệp Lăng Tiêu (Diệp Lăng Tiêu) cũng không phải loại lương thiện, vết bầm tím do hai vị chân nhân để lại sẽ không thực sự gây tổn thương cho Khương Vọng, nhưng muốn tiêu trừ cũng không hề dễ dàng. Cần khống chế đạo nguyên (đạo nguyên) để đối kháng cực kỳ tinh tế, mới có thể từng chút một khu trục những vết tích kia.

Bất quá quá trình này, bản thân nó tăng tốc điều chỉnh trạng thái của Khương Vọng, để hắn có thể nhanh chóng khôi phục lại đỉnh phong hiện tại.

Đi trên đường phố huyện thành Văn Khê, Khương Vọng không khác gì những người tha hương khác trên con đường này.

Hắn hòa nhập rất tốt, đi lại rất tự nhiên, thậm chí ăn uống, cũng giống như thường ngày. Nhưng trong miệng, rốt cuộc nếm không ra mùi vị ngon của thức ăn.

Chỉ có mỗi một tiếng cắn, cái âm thanh "chít chít chít" kia, bất lực mà phí công... Cùng Khiếu Hoán!

"Ngon không?"

Một đại thẩm tươi cười cởi mở hỏi.

Bà ấy có lẽ là người địa phương ở huyện thành Văn Khê, thấy Khương Vọng ăn ngon, có một loại cảm giác tự hào về món ngon bản địa. Dù gặp hắn đeo mặt nạ, không thấy chân dung, cũng không lạnh lùng.

"Ngon tuyệt!" Khương Vọng cười nói.

Hắn cố ý điều chỉnh khẩu âm, tránh bị Trương Lâm Xuyên nghe được, mặc dù có lẽ Trương Lâm Xuyên cũng sẽ không nhớ giọng hắn.

Đường cong môi mỏng lộ ra ngoài mặt nạ rồng rất rõ rệt, cằm có độ cong gọn gàng.

"Mì kho Trương sẹo mụn ở thành bắc, cũng ngon lắm!" Đại thẩm nhiệt tình hào phóng.

"Tối nay sẽ đi nếm thử!" Khương Vọng nói.

Vị đại thẩm này chỉ thuận miệng nói vài câu khi đi ngang qua, nghe Khương Vọng đáp lại, bước chân nhanh nhẹn, thỏa mãn tiếp tục đi lên phía trước, đi qua Khương Vọng.

Khương Vọng quay người lại: "Cảm ơn ạ!"

"Không cần!" Đại thẩm không quay đầu lại, như thể cảm thấy mình lại vừa cống hiến cho quê hương, vô cùng kiêu ngạo.

Ở Phong Lâm Thành, vùng đất đã vĩnh viễn tĩnh mịch, từng có những người nhà đáng yêu như vậy...

Khương Vọng thu tầm mắt lại, tiếp tục đi lên phía trước.

Trong nháy mắt vừa quay người, hắn đã thấy rõ bóng lưng Trương Lâm Xuyên, thấy rõ hướng đi của hắn.

Hắn đến Ung quốc (Ung quốc) làm gì?

Hắn muốn làm gì?

Hắn sẽ đi đâu?

Bản đồ toàn bộ huyện thành Văn Khê trong đầu, dần dần rõ rệt cụ thể.

Và Khương Vọng bước chân nhẹ nhàng, cắn nát viên "Cùng Khiếu Hoán" cuối cùng.

Chít chít chít!