# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 18: Từng gặp lại | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng phát hiện Trương Lâm Xuyên xuất hiện trước mặt mình, nhưng người này lại có vẻ xa lạ. Trương Lâm Xuyên nhận ra Khương Vọng dù Khương Vọng đã ngụy trang. Khương Vọng không phủ nhận và chuẩn bị chiến đấu.

Hai người bị kéo vào một vùng đất thần bí, nơi Khương Vọng đối mặt với vô số thần hồn Nặc Xà. Trương Lâm Xuyên không hề nao núng, khẳng định rằng Khương Vọng hận hắn, có lẽ vì khuôn mặt của hắn. Trương Lâm Xuyên tuyên bố mình không phải Trương Lâm Xuyên và nếu Khương Vọng muốn g·iết Trương Lâm Xuyên thì đã tìm nhầm người.

Trương Lâm Xuyên miêu tả một khuôn mặt trẻ tuổi, bình thường, có vẻ quen thuộc với Khương Vọng. Trương Lâm Xuyên tiết lộ Trương Lâm Xuyên đã lập ra Vô Sinh giáo và đang hoạt động ở Ung quốc, rồi rời đi, bỏ mặc Khương Vọng và bầy Nặc Xà. Khương Vọng hỏi người đó là ai, Trương Lâm Xuyên trả lời rằng Khương Vọng sẽ biết nếu có cơ hội gặp lại.

Khương Vọng trở lại hiện thực, nhận ra đối thủ rất đáng sợ, có khả năng đưa người vào một vùng đất thần bí liên quan đến thần hồn. Khương Vọng tự hỏi người kia là ai và làm thế nào người đó có thể vượt qua được sự bảo vệ của Thông Thiên cung.

Cùng lúc đó, Vương Trường Cát (Trương Lâm Xuyên) hồi tưởng lại cuộc gặp gỡ với Khương Vọng. Vương Trường Cát nhớ rằng Khương Vọng có vẻ quen thuộc và có thể là người của Phong Lâm thành vực, do đó có thù hận với Trương Lâm Xuyên. Vương Trường Cát không quan tâm đến Phong Lâm thành vực hay những người ở đó, chỉ có một tiểu viện, một con mèo và một nụ cười ôn hòa mới là tất cả những gì hắn quyến luyến. Vương Trường Cát tự hỏi Khương Vọng là ai, một phế vật quen thuộc căm thù Trương Lâm Xuyên và có tu vi Nội Phủ.

Vương Trường Cát và Khương Vọng từng gặp nhau trước đây khi tiễn Lê Kiếm Thu và Vương Trường Tường đến Thanh Hà quận viện. Tuy nhiên, cả hai đều không còn nhớ rõ cuộc gặp gỡ đó.


## Toàn bộ chương

## Chương 18: Từng Gặp Lại

Trong tầm quan sát của Khương Vọng, vốn dĩ không hề tồn tại bóng lưng kia.

Bóng lưng thuộc về Trương Lâm Xuyên này, trước đó hoàn toàn chưa từng xuất hiện trong tầm mắt hắn.

Nhưng giờ phút này nhìn thấy, lại không hề cảm thấy đột ngột.

Mà hắn xoay người lại, biểu lộ bình tĩnh nhìn Khương Vọng.

"Ngươi có biết không, ánh mắt cũng có trọng lượng?"

"Trên con phố ta vừa đi qua, có tổng cộng 286 người. Có 97 người liếc nhìn ta. Ngươi là một trong số đó. Cả con phố chỉ có năm người quay đầu nhìn theo hướng ta, ngươi cũng là một trong số đó."

"Bây giờ, ta lại thấy ngươi."

"Dù ngươi đội mũ rộng vành, khoác áo choàng, nhưng dáng đi, thần thái tự tin, cả cách ngươi nắm kiếm chắc chắn, đều cho ta biết chúng ta đã gặp lại. Hơn nữa là sau khi ngươi cố ý đi một vòng lớn, che giấu kỹ càng như vậy."

Giọng hắn ôn hòa: "Ngươi có gì muốn giải thích không?"

Khương Vọng vuốt ve chuôi kiếm, ngẩng đầu nhìn hắn: "Ngươi cần lời giải thích sao?"

Lời vừa dứt, từ mọi ngóc ngách trên đường phố, hàng ngàn thần hồn Nặc Xà hung hãn thoát ra! Mỗi con một dáng vẻ, khí thế hung tợn.

Đây là chiến trường thần hồn.

Khương Vọng lập tức nhận ra, đây không phải hiện thực, cũng không phải ảo ảnh, mà là thần hồn bị kéo vào một vùng đất thần bí nào đó liên quan đến thần hồn. Cho nên hắn cũng không chút do dự gọi ra thần hồn Nặc Xà.

Trương Lâm Xuyên lại tinh thông thần hồn đến vậy, trong vô thức đã kéo hắn vào đây, thật đáng sợ.

Nhưng thần hồn của hắn cũng không hề kém cạnh.

Sau khi hấp thu bản nguyên thần hồn mới sinh của Trang Thừa Càn, vết thương thần hồn đã hoàn toàn hồi phục. Trải qua Hồng Trang Kính cường hóa lần nữa, ba ngàn thần hồn Nặc Xà cường hoành gấp mười lần ban đầu, cho hắn sức mạnh để đối phó với đấu tranh thần hồn.

Mà kiếm linh thai nghén từ Trường Tương Tư, cũng đã từng chịu đựng cuộc giao chiến thần hồn giữa hắn và Trang Thừa Càn. Có thể nói, hắn đã có kinh nghiệm phong phú trong chiến đấu thần hồn.

Dù Trương Lâm Xuyên mạnh đến đâu, cũng không thể mạnh hơn Trang Thừa Càn.

Dù đây là chiến trường do Trương Lâm Xuyên chọn, chắc chắn sẽ có lợi cho hắn, Khương Vọng vẫn có đủ tự tin để chiến một trận.

Đối diện với bầy rắn thần hồn Nặc Xà đột nhiên xuất hiện, cảm nhận được sức mạnh thần hồn cường đại của đối thủ, Trương Lâm Xuyên vẫn bình tĩnh.

"Sau khi ngươi không còn che giấu, ta thấy được sự căm hận trong mắt ngươi."

Hắn nói: "Có vẻ như ngươi rất hận ta."

Chưa đợi Khương Vọng lên tiếng, hắn lại nói: "Có lẽ ngươi hận, là khuôn mặt này của ta?"

Khương Vọng nhíu mày: "Ý gì?"

Hắn nói: "Nếu ngươi muốn g·iết Trương Lâm Xuyên, vậy thì ngươi tìm nhầm người rồi."

Hắn vậy mà lại không phải Trương Lâm Xuyên!

Thật hoang đường, nhưng không phải là không có lý.

Ít nhất Khương Vọng không nghĩ ra, Trương Lâm Xuyên có lý do gì để nói dối rằng mình không phải Trương Lâm Xuyên.

"Ta nghĩ, dáng vẻ của Trương Lâm Xuyên, ta vẫn còn nhớ kỹ." Khương Vọng nói.

"Ngươi nhớ là dáng vẻ trước đây của hắn."

Người này nói: "Bây giờ hắn trông như thế này."

Theo ngón tay hắn di chuyển, một khuôn mặt được phác họa trên không trung, từng bước rõ ràng, cụ thể.

Đó là một khuôn mặt trẻ trung, bình thường, không xấu cũng không đẹp, không góc cạnh, cũng không đặc biệt.

"Có vẻ hơi quen mắt." Khương Vọng nói.

Hắn mơ hồ cảm thấy quen thuộc, nhưng nhất thời không nhớ ra đã gặp khuôn mặt này ở đâu. Vì nó quá mức bình thường, có lẽ chỉ là thoáng gặp qua.

"Quen mắt sao..."

Người này thu tay lại, khuôn mặt trẻ tuổi trên không trung chậm rãi tan biến.

"Vậy thì, rất vui được gặp ngươi."

Miệng nói vui mừng, nhưng ánh mắt hắn vẫn không nóng không lạnh, không chút gợn sóng.

"Hôm nay đến đây thôi."

Nói xong, hắn quay người đi thẳng, ngay trước mặt Khương Vọng.

Dường như không hề đề phòng Khương Vọng tấn công, cũng không quan tâm đến những thần hồn Nặc Xà đang tụ tập trên đường.

"À phải." Hắn nói: "Trương Lâm Xuyên vừa mới thành lập Vô Sinh giáo, hiện đang hoạt động ở Ung quốc. Nếu ngươi có hứng thú, có thể tìm đến."

Khương Vọng án kiếm bất động, hắn không chất vấn lời người này là thật hay giả, thật giả hắn tự nhiên sẽ đi kiểm chứng.

Hắn chỉ nhìn người giống hệt Trương Lâm Xuyên trước kia đi xa, lên tiếng hỏi: "Vậy ngươi là ai?"

"Nếu ngươi còn có cơ hội gặp lại ta, ngươi sẽ biết tên ta."

Người này không dừng bước, cứ thế "đi" xa.

Lực lượng thần hồn bao phủ, cứ thế biến mất.

Vẫn là trên đường phố náo nhiệt của huyện thành Văn Khê.

Khương Vọng vừa mới gặp thoáng qua thư sinh kia, mọi thứ không hề khác biệt.

Vùng đất thần bí liên quan đến thần hồn vừa rồi, cùng mọi chuyện xảy ra ở đó, hầu như không gây ra bất kỳ ảnh hưởng nào đến hiện thực. Thậm chí thời gian tiêu tốn cũng cực kỳ ít ỏi.

Khương Vọng bước đi vững vàng, cảm nhận vị mồ hôi trượt dài trên sống lưng.

Đối thủ vừa rồi, rất đáng sợ.

Trước đây hoặc là Thái Hư Huyễn Cảnh, hoặc là Hồng Trang Kính, hoặc là thông qua đạo thuật thần hồn, xâm nhập Thông Thiên cung của đối thủ.

Cho đến nay, lần duy nhất thần hồn của hắn không hề che giấu bị bại lộ trong hiện thực, là khi bị Trang Thừa Càn cưỡng ép kéo đi lấp Vô Sinh kiếp.

Mà lần này, gần như không có bất kỳ dấu hiệu nào, hắn đã bị kéo vào một vùng đất thần bí xa lạ, liên quan đến thần hồn.

So với trực tiếp xâm nhập Thông Thiên cung, việc kéo đối thủ vào một vùng đất thần bí như vậy, không nghi ngờ gì là cách làm cao cấp hơn. Thậm chí, là ứng dụng mà Khương Vọng chưa từng nghe thấy trước đây. Để đạt được điều này, không hề dễ dàng.

Thậm chí bước đầu tiên đã khiến Khương Vọng khó có thể lý giải. Bởi vì nó trước hết phải giải quyết việc làm thế nào để phá vỡ sự bảo vệ của Thông Thiên cung đối với bản nguyên thần hồn của kí chủ.

Trong tất cả đối thủ mà Khương Vọng từng đối phó, chỉ có Trang Thừa Càn làm được điều này!

Nhưng thực lực của người này rõ ràng không bằng Trang Thừa Càn. Hắn chỉ dựa vào vận dụng thần hồn cực kỳ cao minh, mới hoàn thành được việc này.

Là thần thông? Hay là một loại đạo thuật thần hồn cấm kỵ nào đó?

Người kia là ai?

Khương Vọng im lặng suy nghĩ hồi lâu, nhưng không tìm thấy bất kỳ manh mối nào.

...

...

Cùng lúc đó, Vương Trường Cát cũng đang bước về phía trước.

Trong đầu, có ý niệm nhàn nhạt thoáng qua, người kia vừa rồi hình như đã gặp ta, có ấn tượng với khuôn mặt ta... Hắn cũng là người Phong Lâm thành vực sao? Cho nên, hắn mới căm hận Trương Lâm Xuyên đến vậy.

Việc có nhiều người Phong Lâm thành vực sống sót hơn, đáng lẽ phải khiến hắn vui mừng mới phải.

Nhưng thực tế không phải vậy.

Hắn không quá quyến luyến Phong Lâm thành vực, cũng như những người ở đó.

Một cái tiểu viện, một con mèo, một khuôn mặt tươi cười ôn hòa, đó là tất cả những gì hắn quyến luyến.

Nhưng tất cả đều đã mất.

Đối với người gặp hôm nay, hắn không thể tránh khỏi một chút hiếu kỳ, tên phế vật quen mắt Vương Trường Cát, căm hận Trương Lâm Xuyên, có tu vi thần thông Nội Phủ, sẽ là ai đây?

Nhưng chút hiếu kỳ này, cũng không quan trọng.

Không quan trọng.

...

...

Vận mệnh có những trò đùa cố hữu.

Vương Trường Cát và Khương Vọng, họ thật ra đã gặp nhau rồi.

Khi đó, kỳ thi quận viện kết thúc, họ cùng nhau tiễn Lê Kiếm Thu và Vương Trường Tường đến Thanh Hà quận viện.

Bên ngoài Phong Lâm Thành, Khương Vọng, Lăng Hà và những người khác, nói lời trân trọng với Lê Kiếm Thu, vẩy rượu chia tay.

Vương Trường Tường khi đó, được tộc nhân Vương thị vây quanh như sao trên trời, được coi là tương lai của Vương thị Phong Lâm, nhận được những lời dặn dò tha thiết của tộc nhân, không hề nghĩ rằng huynh trưởng sẽ tiễn mình. Nhưng trên thực tế, Vương Trường Cát đã đi, chỉ là một mình ôm mèo cam trong lòng, đứng ở một góc cửa thành, không hề lộ diện.

Cùng đi tiễn hai người, nhưng cảm nhận lại là bầu không khí hoàn toàn khác biệt.

Trên đường về thành, họ đã thoáng nhìn nhau từ xa.

Nhưng lúc này Khương Vọng và Vương Trường Cát, đều không còn nhớ rõ.