# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 21: Chưởng khống | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thanh Vân đình đến Uy Ninh Hầu phủ chúc thọ, đội ngũ dài dằng dặc, nhưng bị quản sự Tiêu Phúc chặn lại và yêu cầu xếp hàng như những khách khác. Phong Việt, trưởng lão Thanh Vân đình, nhẫn nhịn đưa hối lộ nhưng bị từ chối, cuối cùng chấp nhận xếp hàng. Khương Vọng, hiện diện với tư cách khách của Khê Vân kiếm tông, quan sát mọi chuyện.

Khương Vọng biết rõ Uy Ninh Hầu phủ bất mãn với Thanh Vân đình vì cái c·hết của Tiêu Hùng (cháu đích tôn của Uy Ninh Hầu), người mà Khương Vọng đã g·iết trước đó. Phong Việt đến có lẽ để xoa dịu Uy Ninh Hầu phủ.

Đội ngũ dài cuối cùng cũng xong, Khương Vọng được mời vào trong. Phong Việt và Phong Minh (một người trẻ tuổi có vẻ hung ác) cũng được vào nhưng bị Tiêu Phúc cố ý xếp ngồi ở vị trí thấp kém cạnh Khương Vọng. Phong Minh tức giận, nhưng Phong Việt vẫn giữ thái độ hòa nhã và đi theo Tiêu Phúc để "thỉnh giáo". Khương Vọng chào Phong Minh bằng một nụ cười, không hề bận tâm đến ánh nhìn lạnh lùng của người này.

_"Kế hoạch đều đâu vào đấy thúc đẩy, hết thảy đều đang nắm giữ."_


## Toàn bộ chương

## Chương 21: Chưởng khống (Nắm giữ)

Thanh Vân đình dù kém xa Lăng Tiêu Các về quy mô, trong mắt Khương Vọng cũng chẳng có gì đặc biệt, nhưng dù sao cũng là tông môn số một số hai ở Thuận An phủ, Khê Vân Kiếm Tông không thể so sánh được.

Để chúc thọ Uy Ninh Hầu lần này, Thanh Vân đình đã rất dụng tâm chuẩn bị.

Chỉ riêng những gánh lễ vật đã xếp thành một hàng dài.

Dẫn đầu đoàn người là một lão giả râu ngắn khoảng sáu mươi tuổi, bên cạnh là một thanh niên mặt mày có vẻ hung ác nham hiểm, xem ra quan hệ thân thiết, chắc là sư đồ hoặc phụ tử.

Số còn lại là nô bộc và người hầu, trông rất phô trương.

Lão giả râu ngắn nghiễm nhiên đi thẳng vào Hầu phủ, với thực lực của Thanh Vân đình, không cần phải xếp hàng bên ngoài.

"Hả?"

Tiêu gia quản sự đang canh giữ ở cửa Hầu phủ để đón khách khựng lại, bước ngang ra chắn trước mặt.

Lão giả râu ngắn cười chắp tay: "Tiêu lão đệ, lâu rồi không gặp!"

Quản sự kia mặt không biểu cảm: "Có việc gì?"

Nụ cười của lão giả râu ngắn cứng lại, nhưng vẫn gắng gượng đáp: "Phong Việt thay mặt Thanh Vân đình đến chúc thọ Hầu gia!"

Quản sự Hầu phủ hất cằm về phía hàng dài bên ngoài: "Nhiều người như vậy đều đến chúc thọ Hầu gia, đều đang xếp hàng, các ngươi tại sao không xếp?"

"Tiêu lão đệ," Phong Việt cười, lén đưa một hộp trữ vật: "Có phải Phong mỗ có gì đắc tội? Xin cứ nói rõ."

Quản sự Hầu phủ lùi lại một bước, để lộ hộp trữ vật trước mắt mọi người, lạnh lùng nói: "Hầu gia trị gia như trị quân, Phong tiên sinh, ý của ngươi là gì?"

Thanh niên im lặng nãy giờ bỗng ngẩng đầu, lạnh lùng liếc nhìn ông ta.

Bị ánh mắt hung ác kia nhìn, quản sự Hầu phủ tu vi không cao lùi một bước, rồi giận dữ: "Nhìn cái gì!"

Phong Việt lập tức vung tay tát một cái: "Cúi đầu! Nhắm mắt!"

Thanh niên Thanh Vân đình kia quả nhiên cúi đầu, nhắm mắt.

Phong Việt lúc này mới quay lại, cười làm lành với quản sự Hầu phủ: "Người trẻ tuổi không hiểu chuyện, xin thứ lỗi. Chúng ta qua bên kia xếp hàng, phải không?"

Quản sự Hầu phủ lạnh lùng nói: "Không muốn xếp hàng thì có thể về. Uy Ninh Hầu phủ không thiếu chút tâm ý này."

"Muốn xếp, muốn xếp." Phong Việt vẫn cười, không coi sự khó chịu này ra gì: "Uy Ninh Hầu phủ đương nhiên không thiếu, nhưng tâm ý của Thanh Vân đình không thể không đến."

Hắn vung tay: "Dẫn người đi xếp hàng."

Thanh niên vừa ăn một tát không nói hai lời, quay người đi về cuối hàng.

"Xin ngài thứ lỗi." Phong Việt lại thi lễ với quản sự Hầu phủ, lúc này mới cung kính lùi lại.

Khương Vọng nhìn mấy lần rồi quay đi, tỏ vẻ không liên quan đến mình. Thiếu niên hung ác kia rõ ràng lòng dạ không rộng rãi, nếu bị hắn phát hiện đang xem Thanh Vân đình trò cười, chắc chắn sẽ không bỏ qua.

Nhưng trong lòng hắn đã ghi nhớ hai người kia.

Việc Thanh Vân đình bị cản trở trước cửa Hầu phủ, hắn đã sớm dự tính.

Trước đó, hắn đã giết Tiêu Hùng ở Trì Vân Sơn, cũng họ Tiêu.

Tiêu Hùng khai mở ba phủ, chưa đạt thần thông, trong thế hệ trẻ Ung quốc được cho là đứng trong top 10.

Đương nhiên, bảng xếp hạng này chưa chắc đáng tin. Bởi vì Trì Nguyệt của Thanh Vân đình rõ ràng mạnh hơn Tiêu Hùng, nhưng chưa từng nghe nói có xếp hạng nào.

Nhưng người mạnh hơn Trì Nguyệt vẫn phải nể mặt Tiêu Hùng. Từ đó có thể thấy, thế lực của Tiêu gia ở Ung quốc không hề tầm thường. Khương Vọng dễ dàng điều tra ra thân thế Tiêu Hùng, hắn chính là đích tôn của Uy Ninh Hầu Tiêu Võ.

Chỉ có Tiêu Võ trấn giữ Tiêu gia, mới đáng để Thanh Vân đình lấy lòng.

Trong số rất nhiều con cháu Tiêu Võ, Tiêu Hùng trẻ tuổi đã khai mở ba phủ, là người có tiền đồ nhất, nhưng lại chết ở Trì Vân Sơn.

Việc Uy Ninh Hầu phủ bất mãn với Thanh Vân đình là điều dễ hiểu.

Đương nhiên, Khương Vọng là người ngoài còn nghĩ ra được, người Thanh Vân đình không thể không nghĩ đến. Hoặc có lẽ Phong Việt tự mình đến là để "chịu nhục", để Uy Ninh Hầu phủ hả giận, tránh phải trả giá đắt hơn trong tương lai.

Đoàn người dài dằng dặc cuối cùng cũng đi hết trước khi trời tối, hơn nửa số khách đưa xong thọ lễ liền rời đi, không có tư cách ngồi xuống.

Khương Vọng thân phận bây giờ là tu sĩ siêu phàm, Khê Vân Kiếm Tông trước kia cũng từng qua lại, nên được mời vào Hầu phủ, ngồi một chỗ ở ngoài sảnh.

Người dẫn họ vào là mấy quản sự, người nhà họ Tiêu thật sự sẽ không lộ diện. Ngay cả mấy quản sự cũng không mấy để tâm.

Khương Vọng tùy ý tìm chỗ vắng người ngồi xuống, không ai biết hắn, hắn cũng không cần quen biết ai.

Không lâu sau, Phong Việt và thanh niên hung ác kia cũng được người Hầu phủ dẫn vào ngoại viện.

Tiêu quản sự từng đối thoại với Phong Việt trước cửa phủ, giờ đứng trước cửa sân, sắp xếp đón khách. Ông ta, Tiêu Phúc, xếp thứ hai trong số các quản sự của Uy Ninh Hầu phủ, có thể đại diện Tiêu phủ xử lý nhiều việc.

Vì vậy, Phong Việt của Thanh Vân đình phải gọi ông ta một tiếng "Tiêu lão đệ", và ông ta có quyền đối xử lạnh nhạt với Phong Việt.

Thanh Vân đình, một tông môn hạng vừa ở Thuận An phủ, dù Uy Ninh Hầu phủ muốn lạnh nhạt, cũng phải mời vào trong viện.

Nhưng lúc này, Tiêu quản sự liếc nhìn họ, trong lòng bỗng thấy bực bội.

Chủ gia đã dặn dò, nếu người Thanh Vân đình đến, không cần phải tỏ vẻ tốt đẹp. Trong tiêu chuẩn cho phép, ông ta có thể tự mình quyết định. Việc bắt Thanh Vân đình xếp hàng với những nhân vật nhỏ bé vô danh trước cửa Hầu phủ, là một cách cảnh cáo.

Đáng lẽ như vậy là đủ, còn lại phải xem chủ gia quyết định thế nào. Nhưng thanh niên Thanh Vân đình kia dám liếc xéo ông ta.

Hắn cho rằng chỉ một Thanh Vân đình có thể lay chuyển Uy Ninh Hầu phủ sao? Họ còn chưa chuộc lỗi đã dám oán hận Uy Ninh Hầu phủ?

"Các ngươi," Tiêu quản sự bực bội, chỉ tay: "Ngồi chỗ kia đi!"

Hướng ngón tay chỉ là bàn Khương Vọng đang ngồi.

Chỗ đó ít người vì không ai muốn ngồi. Đó là vị trí gần cửa nhất trong viện, bị coi thường nhất. Thông thường, chỉ những vị khách địa vị thấp mới ngồi ở đó.

Trong vô số lựa chọn, ông ta chọn cách khiến Thanh Vân đình khó chịu nhất.

Thanh niên mặt mày nham hiểm của Thanh Vân đình tím mặt, bước lên một bước, nhưng bị Phong Việt giữ lại.

Trong tình cảnh này, Phong Việt vẫn tươi cười.

"Phong Minh, ngồi xuống." Hắn nói.

Thanh niên tên Phong Minh cắn môi, im lặng đi tới, ngồi phịch xuống cạnh Khương Vọng. Chiếc ghế tròn kêu lên những tiếng kẽo kẹt khó chịu, khiến người ta cảm nhận rõ sự khuất nhục của hắn.

Phong Việt chắp tay với Tiêu quản sự, cười ha hả nói: "Khách tùy chủ, vậy Phong mỗ xin quấy rầy."

Người ngoài nhìn vào, có lẽ còn tưởng hắn được hưởng đãi ngộ đặc biệt.

Tiêu quản sự cười gượng gạo đáp: "Không dám."

"Tiêu lão đệ," Phong Việt nhìn quanh, lại thân thiết tiến lên: "Hầu phủ dòng dõi cao quý, Phong mỗ không biết lễ số, có vài vấn đề muốn thỉnh giáo. Không biết có tiện không?"

Tiêu Phúc liếc nhìn hắn, không hẳn là đồng ý, cũng không từ chối, quay người đi vào trong.

Phong Việt cảnh cáo Phong Minh bằng ánh mắt, rồi đi theo sau.

Khương Vọng ngồi tùy ý, gật đầu chào người bạn ngồi cạnh, rồi nhận lại ánh mắt lạnh lùng của Phong Minh.

Hắn cười, không hề bận tâm.

Kế hoạch đang được thúc đẩy từng bước, mọi thứ đều trong tầm kiểm soát.