# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 22: | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lạc lối là thần thông mạnh mẽ nhưng bị chế ước bởi tu vi và hiểu biết. Tu vi ảnh hưởng đến khả năng thi triển, còn hiểu biết nằm ở chỗ rõ ràng lựa chọn của đối thủ. Khương Vọng dùng Lạc lối để Tiêu quản sự sắp xếp chỗ ngồi cho người của Thanh Vân Đình thấp nhất, tạo cơ hội tiếp cận Phong Minh.

Khương Vọng biết rõ nội bộ Thanh Vân Đình có hai mạch Phong và Trì thay nhau nắm quyền. Do Trì Nguyệt liên quan đến cái chết của Tiêu Hùng nên lần này họ Phong đến để tu bổ quan hệ. Phong Việt là một trong bốn tông thủ, có khả năng kế nhiệm tông chủ. Khương Vọng muốn tiếp cận Thanh Vân Đình, cần bắt đầu từ Phong Minh, con trai của Phong Việt.

Khương Vọng tiếp cận Phong Minh bằng cách than thở về việc bị đối xử lạnh nhạt ở Hầu phủ, khơi gợi sự đồng cảm. "Ta nhìn huynh đài nghi biểu bất phàm, làm không đến mức kính bồi vị trí thấp nhất. Uy Ninh hầu cửa phủ thứ là cao, thế nhưng không khỏi lãnh đạm quý khách." Sau đó tự giới thiệu là Vu Tùng Hải từ Khê Vân kiếm tông đã suy tàn, và nâng ly kính Phong Minh.


## Toàn bộ chương

## Chương 22:

Lạc lối là một loại thần thông phi thường cường đại, nếu không thì nó đã không trở thành tuyệt chiêu mạnh nhất mà Trang Thừa Càn, một đời hùng chủ, dựa vào.

Nhưng nó cũng bị hai điểm chế ước:

Một là tu vi, hai là hiểu biết.

Tu vi rất dễ hiểu, bất kỳ thần thông đối địch nào cũng đều bị tu vi của người thi triển và người chịu ảnh hưởng chế ước. Tam Muội Chân Hỏa của Khương Vọng dù mạnh hơn nữa, cũng không đủ để hắn khiêu chiến cường giả Thần Lâm. Trừ phi cường giả Thần Lâm kia đứng im bất động, lại không hề bố trí phòng vệ, Tam Muội Chân Hỏa mới có khả năng lập công.

Việc giết Hải Tông Minh, một kẻ tu vi đỉnh phong Ngoại Lâu nhưng không có thần thông, cũng là nhờ Khương Vọng dồn toàn lực, Hướng Tiền kiếm phá Tứ Tượng, phong cách tinh quang lâu, hắn phá Tù Long Tác trước, sau đó dùng Định Phong Châu làm tan rã đạo thuật hộ thân của Hải Tông Minh, cuối cùng Tam Muội Chân Hỏa bộc phát toàn lực, mới đốt Hải Tông Minh không chút phòng bị thành tro bụi.

Tu vi Khương Vọng càng mạnh, tu vi đối thủ càng yếu, hắn càng có thể ảnh hưởng đối phương đưa ra những lựa chọn tồi tệ hơn. Ngược lại cũng vậy.

Tu vi chế ước là phổ biến, cho nên về bản chất, điểm thực sự chế ước thần thông Lạc Lối chỉ có "Hiểu biết".

Biết là ý thức, thấy là mắt thấy. Phân biệt lí lẽ, phán đoán nghi nan, đó là hiểu biết.

Ứng dụng của Lạc Lối nằm ở chỗ dẫn dắt đối thủ "ngộ nhập lạc lối" từ vô số lựa chọn. Và để dẫn dắt đối thủ lựa chọn, cần có một tiền đề cơ bản là phải hiểu rõ những lựa chọn của đối thủ.

"Biết" và "Thấy" có thể mở rộng thành "Tự biết" và "Thấy địch", tức là nhận thức của bản thân về thế giới này, và sự hiểu biết về kẻ địch.

Ví dụ như khi tìm kiếm người thần bí ẩn mình trên đường phố huyện Văn Khê.

Khương Vọng không hiểu rõ tên vô lại kia, nhưng nhận thức của bản thân cho phép hắn dễ dàng đánh giá được tên vô lại sẽ lựa chọn đơn giản là bên trái hoặc bên phải.

Một đứa trẻ ba tuổi cũng có thể đưa ra phán đoán như vậy, nên hiểu biết không phải là trở ngại.

Vì vậy Khương Vọng vận dụng Lạc Lối, dẫn dắt tên vô lại chuyển hướng, khiến hắn đụng phải thư sinh, từ đó gây ra tranh chấp. Tạo ra một sự cố bất ngờ để hắn có thể thong dong quan sát cả con đường.

Hợp tình hợp lý, tự nhiên mà vậy.

Lần này, hắn biết rất rõ Tiêu Hùng chết ở đâu, biết rõ mục đích đến của Phong Việt, Phong Minh, và từ thái độ của Tiêu quản sự, hắn cũng thấy được thái độ của Uy Ninh Hầu phủ (Weining Marquis Estate).

Hắn không cần hiểu rõ Tiêu quản sự, nhưng có thể dễ dàng suy tính ra Tiêu quản sự sẽ sắp xếp chỗ ngồi như thế nào cho người của Thanh Vân Đình (Qingyun Pavilion), để người của Thanh Vân Đình ngồi ở vị trí thấp nhất.

Khương Vọng chỉ đơn giản vận dụng thần thông, khiến Tiêu quản sự đưa ra lựa chọn có tính nhắm mục tiêu hơn, để người của Thanh Vân Đình ngồi ở vị trí thấp nhất.

Chỉ cần ngay từ đầu hắn chọn ngồi ở đó, thì tự nhiên sẽ ngồi cùng với người của Thanh Vân Đình. Không ai có thể nhận ra vấn đề gì.

Để tạo cơ hội gặp gỡ với người tu hành của Thanh Vân Đình, Khương Vọng có thể nói là đã tốn rất nhiều tâm tư, đương nhiên sẽ không bỏ qua chỉ vì thái độ lạnh nhạt của Phong Minh.

Nội bộ cao tầng của Thanh Vân Đình có hai mạch, họ Phong và họ Trì cùng tồn tại. Từ trước đến nay, tông chủ không phải họ Trì thì là họ Phong.

Do Trì Nguyệt (Chi Yue) tham gia vào sự việc ở Trì Vân Sơn (Chi Yun Mountain), dẫn đến cái chết của Tiêu Hùng. Vì vậy khi muốn hàn gắn quan hệ, Thanh Vân Đình cử đến cao tầng họ Phong.

Khương Vọng đã sớm dò hỏi, tông chủ Thanh Vân Đình nhiệm kỳ này là họ Trì, có tu vi đỉnh phong Ngoại Lâu. Phong Việt (Feng Yue) là một trong bốn tông thủ của Thanh Vân Đình, có tư cách kế nhiệm tông chủ.

Truyền thống tông chủ của Thanh Vân Đình là như vậy: khi tông chủ là họ Trì, trong số các tông thủ phải có hai người họ Phong, một người họ Trì, và một người họ khác. Khi tông chủ là họ Phong, cũng tương tự.

Trong hàng ngàn năm qua, hai họ Phong và Trì luân phiên đảm nhiệm vị trí tông chủ.

Về lý thuyết, đây là một thiết kế chế độ quá lý tưởng, nhằm đảm bảo hai họ Phong và Trì có thể liên tục thay phiên nhau kế nhiệm tông chủ.

Trong thực tế, rất dễ xảy ra vấn đề. Bởi vì thực lực của hai họ Phong và Trì không thể luôn duy trì cân bằng. Khi thực lực mất cân bằng, bên mạnh hơn chắc chắn sẽ tìm kiếm quyền lực tương xứng với thực lực của mình.

Nhưng Thanh Vân Đình vẫn cứ ổn định truyền thừa xuống, đến nay chưa từng xảy ra vấn đề gì lớn. Có thể là do may mắn, hoặc có thể có những quy định cụ thể hơn bên trong, chỉ là Khương Vọng là người ngoài, không thể biết được.

Tuy nhiên, vấn đề chế độ của Thanh Vân Đình không phải là điều Khương Vọng cần bận tâm.

Hắn chỉ cần biết Phong Minh (Feng Ming) này là con trai của tông thủ Phong Việt của Thanh Vân Đình, và có địa vị tương đối không tầm thường ở Thanh Vân Đình.

So với Phong Việt, người sẵn sàng đưa má phải sau khi bị đánh má trái, thì tên thiếu niên hiểm ác này dù có chút mưu mô, nhưng rõ ràng dễ đối phó hơn. Nếu muốn tìm lại Thanh Vân Đình, cần phải bắt đầu từ người này.

Khương Vọng khẽ thở dài, vẻ mặt có vẻ lơ đãng, nhưng lại mang theo vài phần chân tình và quả cảm: "Ta thấy huynh đài nghi biểu bất phàm, không đáng phải ngồi ở vị trí thấp kém này. Uy Ninh Hầu phủ cao quý thật đấy, nhưng không khỏi lạnh nhạt với quý khách."

Lời nói này trúng tim đen, gãi đúng chỗ ngứa.

Phong Minh nghiến răng, cuối cùng không mắng thành tiếng, chỉ nói qua kẽ răng: "Dù sao cũng là Hầu phủ, không quen thì phải tập làm quen thôi."

"Sư tôn ta còn tại thế, đến Hầu phủ cũng không cần ngồi ở chỗ này." Khương Vọng cười khổ: "Thói đời nóng lạnh, ta sớm đã quen rồi. Chỉ là thấy huynh đài tuấn tú lịch sự, cũng phải chịu khinh bỉ, không khỏi có chút cảm xúc."

Phong Minh cuối cùng cũng nhìn hắn, có lẽ vì đồng bệnh tương liên, bản thân Phong Minh cũng không thiếu sự giáo dưỡng của đệ tử đại tông, liền hỏi: "Huynh đệ ngươi xuất thân từ tông phái nào?"

"Một tông phái vô danh thôi, sớm đã suy tàn." Khương Vọng vẻ mặt khổ sở: "Khê Vân Kiếm Tông (Xiyun Sword Sect), chắc hẳn khó mà lọt vào mắt huynh đài thiên kiêu."

Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) là cao thủ diễn kịch, hắn đã theo dõi và dạy dỗ Khương Vọng từ lâu, Trang Thừa Càn (Zhuang Chengqian) còn tự mình làm mẫu cho hắn cách lừa thần dối quỷ. Mặc dù những biểu cảm của hắn hiện tại chắc chắn không tự nhiên như Trang Thừa Càn, nhưng để lừa gạt một Phong Minh không mấy sắc sảo, thì vẫn không có vấn đề lớn.

Phong Minh quả thực chưa từng nghe nói về Khê Vân Kiếm Tông, nhưng vẫn an ủi: "Cũng từng nghe qua, trước đây cũng rất nổi danh. Huynh đệ ngươi đừng nản chí, ngươi còn trẻ như vậy... Cần biết thà khinh chim sẻ, đừng khinh người nghèo lúc trẻ!"

Nói đến đoạn sau, hắn lại nghiến răng nghiến lợi, có lẽ lại nghĩ đến sự đối đãi vô lễ của Uy Ninh Hầu phủ.

"Huynh đài là người như vậy, tự nhiên có tư cách nói câu này." Khương Vọng khổ sở phụ họa, rồi lấy lại tinh thần: "Quên giới thiệu với huynh đài, tiểu đệ Khê Vân Kiếm Tông Vu Tùng Hải (Yu Songhai), hôm nay được gặp huynh đài, thật là may mắn! Thất lễ, xin mượn chén rượu Hầu phủ này, kính huynh đài một chén!"

Nói xong, nâng ly rượu lên, uống một hơi cạn sạch.

Hiểu rõ thế sự và tu nghiệp, ý niệm thông suốt là tư lương. Sau khi trải qua và chứng kiến nhiều chuyện, Khương Vọng cũng dần dần có nhận thức của riêng mình về nhân tính.

Trạng thái của Phong Minh lúc này, sau khi bị Uy Ninh Hầu phủ làm nhục, bị Phong Việt nhiều lần áp chế, đang cần sự tán thành và cổ vũ để lấy lại tự tôn.

Khương Vọng mở miệng thì tuấn tú lịch sự, ngậm miệng thì thiên kiêu, không ngừng hạ thấp mình, nâng đối phương lên, chính là vừa ý Phong Minh.

Làm ngơ là một lựa chọn, ứng phó là một lựa chọn.

Dưới ảnh hưởng của Lạc Lối, lựa chọn thứ nhất đương nhiên sẽ không tồn tại.

Phong Minh bèn nâng chén rượu lên, nhấp một ngụm: "Quen biết là hữu duyên, ta là Phong Minh."