# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 23: Việc đời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phong Việt đưa Phong Minh và Khương Vọng vào dự tiệc thọ của Uy Ninh Hầu. Phong Minh ban đầu không muốn đi, nhưng sau đó đã đồng ý sau khi Khương Vọng thuyết phục. Phong Việt đồng ý cho Khương Vọng đi cùng.

Bữa tiệc xa hoa với trăng sao nhân tạo và những món ăn đắt tiền. Uy Ninh Hầu Tiêu Võ tiếp đón Mặc Kinh Vũ. Phong Minh cảm thấy xấu hổ vì bị xếp ở một góc khuất của bữa tiệc và uống rượu giải sầu. Khương Vọng nhận ra Mặc Kinh Vũ không còn là một nhân vật không thể với tới.


## Toàn bộ chương

## Chương 23: Việc đời

Phong Việt trở lại thì Phong Minh và Khương Vọng đã uống rất nhiều, bầu không khí náo nhiệt, trò chuyện vui vẻ.

Đương nhiên, trong thời gian ngắn, Phong Minh không thể thật sự thổ lộ tâm tình với Khương Vọng, đơn giản là ứng phó qua loa, cũng không thiếu ý mượn rượu giải sầu.

"Vu huynh đệ, ta nói cho ngươi hay... Mấy cái thứ cức chó này..." Phong Minh khoác vai Khương Vọng, thỉnh thoảng lại buột ra vài lời thật lòng.

"Khụ!" Phong Việt khẽ hắng giọng, ngăn lại hắn phát tiết.

Phong Minh rõ ràng rất nghe lời cha, lập tức rụt tay lại, ngồi thẳng lại, có lẽ để tránh xấu hổ, bèn giới thiệu với cha: "Vị này là Vu Tùng Hải huynh đệ, người bạn mới quen của con."

Phong Việt gật gật đầu, coi như đã biết.

"Đi thôi." Ông nói: "Đi vào trong này."

Phong Việt phụ tử đến, là đại diện Thanh Vân đình hàn gắn quan hệ với Uy Ninh Hầu phủ, tự nhiên không thể ngồi ngoài rìa rồi về.

Vừa nãy chắc ông đã lo lót cho Tiêu quản sự, không biết đã hứa hẹn bao nhiêu lợi lộc, nhưng Tiêu quản sự rõ ràng đã mở lời.

Ít nhất hiện tại họ có thể vào trong sảnh chính.

"Con không đi." Phong Minh bực bội nói: "Ở đây tự tại hơn!"

Phong Việt đã quay người đi, chỉ để lại một câu: "Đừng lề mề."

Đối với đứa con trai này, ông thật sự không hề nuông chiều.

Phong Minh cảm thấy hơi mất mặt trước "bạn mới", muốn ngồi yên không nhúc nhích, nhưng lại sợ uy phong của cha ngày trước.

Khương Vọng rất hiểu chuyện nói: "Phong huynh, Hầu phủ đã từng lạnh nhạt với huynh, giờ lại mời vào, chính là tỏ ý áy náy. Họ làm vậy là không đúng, nhưng huynh tuổi trẻ tài cao, có chí lớn, mưu lược vĩ đại, sao phải so đo với họ?"

Phong Minh ngập ngừng một lát, mượn lời Khương Vọng để xuống nước: "Vu huynh đệ nói phải. Dù sao cũng là giao tình của bậc cha chú, ta cũng không thể quá tùy hứng."

Nói xong hắn đứng dậy đuổi theo Phong Việt, đi chưa được mấy bước, không biết nghĩ gì lại dừng lại, quay người vẫy tay với Khương Vọng: "Huynh đệ, ngươi cũng đi cùng!"

Có lẽ là muốn khoe khoang với bạn mới, có lẽ là cảm thấy Vu Tùng Hải rất hiểu chuyện, muốn dẫn hắn đi "thấy chút việc đời".

Tóm lại, Phong Minh thiếu gia vào lúc này đã chìa tay hữu nghị.

Thật là trời có mắt, có Phong Việt ở đó, Khương Vọng cũng không tiện dùng thần thông. Hắn vốn chỉ muốn làm quen với Phong Minh, sau này ở Văn Khê huyện thành sẽ tìm cơ hội tiếp xúc.

Kịch bản Khương Vọng đã viết sẵn là Khê Vân kiếm tông suy tàn, người duy nhất còn sót lại sống cảnh gian nan, đành phải đến Văn Khê huyện, nơi từng sống một thời gian, sau đó tình cờ gặp người quen trong phủ Uy Ninh Hầu...

Nhưng vận mệnh lại sắp đặt một sự phát triển tốt hơn.

Khương Vọng đương nhiên muốn đi, nhưng chỉ lắc đầu nói: "Hầu phủ chỉ mời các ngươi, ta đi thì ra sao? Chẳng phải làm khó Phong huynh sao?"

Nếu hắn chỉ từ chối, Phong Minh có lẽ sẽ không nói gì thêm.

Nhưng hắn nhắc đến Hầu phủ, nói sẽ làm khó Phong Minh, Phong Minh ngược lại phải kéo hắn đi "thấy chút việc đời".

"Có gì mà làm khó? Thanh Vân đình ta chút mặt mũi này còn không có sao?" Phong Minh bất mãn nói: "Nếu ngươi tin thực lực của ta, thì đi thôi!"

"Cái này..." Khương Vọng giả vờ khó xử đứng dậy, thấy Phong Việt phía trước không phản ứng gì, mới theo sau nói: "Thôi được, ta với Phong huynh vừa gặp đã thân, không ngại bị người ghét. Phong huynh đã nói vậy, thì đi thôi!"

Phong Việt hoàn toàn không để ý.

Thứ nhất, đến dự thọ Uy Ninh Hầu phủ, không cần biết bối cảnh thế nào, nhìn chung đều là người có lai lịch rõ ràng.

Thứ hai, ông tuy nghiêm khắc với con trai, nhưng cũng không muốn làm mất mặt nó.

Thứ ba, dẫn thêm một người vào dự tiệc trong nội viện cũng không ảnh hưởng gì lớn, coi như mang theo tùy tùng.

Cuối cùng, "lời khuyên" của Khương Vọng khiến Phong Minh vừa nể mặt, vừa nghe lọt tai, điểm này khiến Phong Việt rất tán thành, hơn hẳn đám tùy tùng của con trai ở Văn Khê huyện. Nếu cậu ta thể hiện tốt, cho con trai thu một tùy tùng cũng không phải không thể.

Khương Vọng rất ngoan ngoãn đi sau Phong Minh, theo cha con Phong Việt qua cổng vòm, qua hành lang, tiến vào một sân khác của Uy Ninh Hầu phủ.

So với sân ngoài, nơi này quả nhiên khí phái hơn nhiều.

Đầu tiên, sân ngoài chỉ dùng đèn lồng chiếu sáng, với người thường thì đã là giàu có. Nhưng so với nơi này thì kém xa.

Trong sân này, nhìn thoáng qua, vòm trời như màn, trăng sao buông xuống, như thể đưa tay là hái được.

Nhìn kỹ thì trăng sao và toàn bộ mái vòm đều là tạo tác, không phải thật.

Những vật tạo hình trăng sao kia không biết là châu báu gì, chiếu sáng toàn bộ sân nhưng ánh sáng lại rất dịu, không gây chói mắt.

Chưa kể đến những món ngon bày đầy bàn không gọi được tên, thỉnh thoảng có thị nữ uyển chuyển bưng mâm thức ăn qua lại, một đĩa mỹ vị thường chỉ động vài đũa là bị thay.

Ung quốc vừa bại trận, mất đất mất người, quốc quân Hàn Hủ đang cải cách triều chính, là thời khắc quan trọng. Uy Ninh Hầu vẫn sống xa hoa vô độ như vậy...

Một buổi tiệc thọ như thế tốn kém không biết bao nhiêu tiền của, tuyệt không phải vàng bạc có thể tính được. Không biết Vạn Nguyên Thạch của siêu phàm thế giới có đủ không.

Đương nhiên, quà mừng thọ mà Uy Ninh Hầu Tiêu Võ nhận được đủ để bù đắp chi phí, thậm chí còn dư.

Chỉ riêng Khương Vọng đã tặng món quà trị giá 30 viên Đạo Nguyên Thạch, mới được ngồi ở ngoài viện. Quà mừng thọ mà Thanh Vân đình tặng từng rương từng rương, giá trị khỏi phải nói. Thậm chí trong rất nhiều tân khách, Thanh Vân đình còn không phải là người hào phóng nhất.

Từ đó có thể thấy uy thế của Uy Ninh Hầu Tiêu Võ ở Ung quốc. Cường giả Thần Lâm tu vi không hề suy giảm, 300 tuổi vẫn là thời kỳ đỉnh cao. Muốn leo lên Uy Ninh Hầu phủ phải có lòng hầu hạ cả trăm năm.

Đáng nói là, ý định khoe khoang trước mặt bạn mới của Phong Minh đã tan thành mây khói. Bởi vì Phong Việt tuy đã "thuyết phục" Tiêu quản sự bằng lợi ích, có thể vào nội viện, nhưng vẫn không được coi trọng.

Họ được xếp vào một bàn tiệc ở góc rìa nhất của đại viện, vẫn là ở gần cửa.

Khương Vọng đi theo họ, đơn giản là từ một bên cửa đổi sang một bên cửa khác.

Điều này khiến Phong Minh rất khó chịu, nhất thời không muốn nói gì, chỉ buồn bã uống liền mấy chén rượu.

Phong Việt ngược lại tươi cười, còn chào hỏi những người cùng bàn, nhưng đối phương hiển nhiên biết thái độ của Uy Ninh Hầu đối với Thanh Vân đình, đều tỏ ra rất lạnh nhạt.

Khương Vọng ngoan ngoãn bồi Phong Minh uống rượu, quyết không gây chuyện vào lúc này.

Nhưng khi vô tình nhấc ấm rót rượu cho Phong Minh, ánh mắt hắn cũng đảo qua trong viện.

Viện này vô cùng rộng lớn, xa hoa khí phái khỏi phải nói.

Ở bàn lớn chính giữa sân, lão giả dẫn đầu, chắc hẳn là Uy Ninh Hầu Tiêu Võ. Không giống như tưởng tượng, ông không cao lớn uy mãnh, thậm chí thân hình có chút gầy gò, nhưng ngồi ở đó vẫn có một cỗ khí thế, không ai có thể xem nhẹ.

Người ngồi bên cạnh ông rõ ràng là Mặc Kinh Vũ. Mặt nạ huyền thiết vẫn che trên mặt, khi hắn uống rượu sẽ tự động "mở" ra một cái miệng, chất liệu gần như sắt thép lại như nước chảy lặp đi lặp lại, trông rất thần kỳ.

Mặc Kinh Vũ, dù ở đâu cũng sẽ được coi là thượng khách.

Ngay cả Uy Ninh Hầu, người đứng ở tầng lớp cao nhất của Ung quốc, cũng cùng hắn nói cười vui vẻ.

Người thần bí mang khuôn mặt Trương Lâm Xuyên từng nói, ánh mắt cũng có trọng lượng.

Khương Vọng luôn là người biết rút kinh nghiệm.

Cho nên hắn chỉ nhìn thoáng qua rồi thu tầm mắt lại, cụng ly với Phong Minh, ngửa đầu uống cạn.

Ngày hôm nay.

Mặc Kinh Vũ, cũng không phải là quá xa vời.