# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 25: Cầm địch đầu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tiêu Võ tức giận vì Tiết Minh Nghĩa đưa đến một người bị trói làm "quà" trong thọ yến của mình, coi đó là hành động khiêu khích. Tiết Minh Nghĩa giải thích rằng đó là một gian tế Tiều quốc bị bắt ở Thuận An phủ, nhấn mạnh sự cần thiết phải loại bỏ âm mưu của nước ngoài.

Sự việc này khơi lại ký ức về cuộc chiến Trang - Ung, khi Tiều quốc có thể đã liên hệ với Tiêu Võ, vì cha của Tiêu Võ từng là hàng tướng của Tiều quốc. Khách khứa bắt đầu nghi ngờ Tiêu Võ.

Tiêu Võ vỗ tay và khen ngợi Tiết Minh Nghĩa, sau đó nói rằng muốn thẩm vấn người kia. Ông cũng nhờ Tiết Minh Nghĩa chuyển lời đến bệ hạ rằng nếu Thạch Hanh (tướng quân Tiều quốc) vượt quá giới hạn, ông sẵn sàng cầm đầu quân đội và chém đầu hắn.


## Toàn bộ chương

## Chương 25: Cầm đầu giặc

Tiêu Võ mặt mày sa sầm: "Vũ công hầu (Wugong Marquis), ý ngươi là gì?"

Ông ta chưa nổi trận lôi đình ngay tại chỗ đã là giữ gìn lễ độ lắm rồi.

Trong ngày mừng thọ 300 tuổi của ông ta, trước mặt bao nhiêu khách khứa bạn bè, lại để thủ hạ giáp sĩ áp giải một người vào, đây không chỉ là vô lễ, mà là trần trụi sỉ nhục, khiêu khích.

"Tiêu lão (Xiao Lao) xin bớt giận." Tiết Minh Nghĩa (Xue Mingyi) vẫn đứng đó, không nhanh không chậm: "Xin cứ xem qua đã, xem lễ vật ta biếu, có hợp ý ngài không."

Không ai dám cản đường, bốn tên giáp sĩ lập tức áp giải cái gọi là "lễ vật" bước chân loảng xoảng tiến về phía bàn chủ.

Khương Vọng (Jiang Wang) không ngờ rằng chỉ vì tiếp cận Thanh Vân đình (Qingyun Pavilion) mà tham gia tiệc mừng thọ, lại được xem một màn kịch lớn đến vậy. Những biến động ngầm dưới cuộc đại cải cách của cả nước Ung (Ung), dường như đều được thể hiện phần nào trong buổi tiệc này.

Giống như tất cả tân khách đang vây xem, hắn tò mò liếc nhìn, chỉ thấy người bị trói gô kia là một văn sĩ trung niên tóc mai điểm sương, trên người có vài vết máu, hiển nhiên đã bị tra tấn. Về phần thông tin cụ thể hơn, hắn không thể phân tích được.

Đám giáp sĩ dừng lại, thả người văn sĩ trung niên xuống. Hắn ta hẳn là bị hành hạ đến thê thảm, căn bản không đứng vững được, ngã nhào xuống đất. May mà hai giáp sĩ phía sau kịp thời đưa tay đỡ lấy mới giữ được hắn ta đứng thẳng.

Tiêu Võ liếc nhìn người nọ, ánh mắt không chút gợn sóng, quay sang nhìn Tiết Minh Nghĩa: "Lão phu không quen người này. Nếu hắn phạm tội, nên giao cho quan lại xử lý. Nếu hắn vô lễ với ngươi, ngươi có thể đ·ánh c·hết tại chỗ. Vậy không biết mang hắn đến tiệc mừng thọ của lão phu là có ý gì?"

Uy Ninh hầu (Weining Marquis) dùng uy để răn đe, lấy uy để yên lòng. Một khi ông ta nổi giận, uy danh tích lũy bao năm bỗng chốc như sấm rền gió cuốn, khiến người đứng xem cảm thấy nặng nề trong lòng, khó thở.

Nhưng Tiết Minh Nghĩa vẫn ung dung không vội.

"Tiêu lão hãy nghe ta giải thích."

Hắn mỉm cười đáp lời, chậm rãi nói: "Tiêu lão là lá chắn của quốc gia, đức cao vọng trọng, hưởng hết ân vinh. Thái Thượng Hoàng (Supreme Emperor) đã về tiên giới và bệ hạ hiện tại đều vô cùng tín nhiệm ngài. Gấm vóc đẹp đẽ, không thể tô điểm thêm cho phủ đệ. Vàng bạc châu báu, không thể làm ngài thêm rạng rỡ. Tiết mỗ nghĩ đi nghĩ lại, cũng không biết nên biếu tặng lễ gì."

"Tình cờ, thuộc hạ của ta ở Thuận An phủ (Shunan Prefecture) bắt được người này."

Hắn chậm rãi rời khỏi bàn tiệc, tiến đến trước mặt người văn sĩ trung niên đang thất thần, tiện tay túm lấy tóc hắn, bắt hắn ngẩng đầu lên, để lộ rõ mặt cho Tiêu Võ thấy.

"Kẻ này là gian tế của nước Tiều (Qiao), trà trộn vào Ung quốc ta, m·ưu đ·ồ làm loạn! Nghĩ đi nghĩ lại, có lẽ không có món quà nào có thể khiến Tiêu lão vui lòng hơn việc Ung quốc ta trường trị cửu an, ngoại tộc quy phục, bốn phương hàng phục, mọi âm mưu quỷ kế của nước khác đều bị tiêu diệt tận gốc!"

Tiết Minh Nghĩa nhìn Tiêu Võ: "Tiêu lão, ngài nói có phải không?"

Tất cả mọi người im lặng.

Một tên gian tế, không phải là chuyện gì to tát. Nhưng thân phận của tên gian tế này lại quá nhạy cảm!

Thiên hạ đều biết, cha của Tiêu Võ chính là hàng tướng của nước Tiều.

Cha của Tiêu Võ, vào thời Ung Minh Đế (Ung Ming Emperor), trong lúc hai quân giao chiến, bị Hàn Chu (Han Chu) bắt được, sau đó quy thuận Ung quốc. Người đương thời nghi ngờ, nhưng Hàn Chu lại tin tưởng, còn giao trọng trách. Quả nhiên ông ta cũng tận trung với cương vị, một đời không đổi chí hướng. Đến đời Tiêu Võ, càng lập công phong hầu, gia nhập vào tầng lớp cao nhất của Ung quốc. Tiêu gia mấy đời vì Ung quốc phấn chiến, lẽ ra không còn bị nghi ngờ về lòng trung thành.

Nhưng cái tên Tiều quốc này, xuất hiện vào lúc này, ở nơi này, vẫn là quá nhạy cảm.

Cuộc chiến tranh giữa Trang (Zhuang) và Ung (Ung) năm đó, kinh tâm động phách. Ung quốc đã có lúc đứng trước nguy cơ diệt vong. Ngoài chiến trường chính diện Trang - Ung, còn có Lạc quốc (Luo) ngang nhiên xuất binh, liên kết với thủy tộc Thanh Giang (Qingjiang), đánh vào Lan Hà (Lan River). Kinh quốc (Jing) điều Xích Mã Vệ (Chima Guard) xuống phía nam, tiến đánh Tĩnh An phủ (Jing'an Prefecture).

Có thể nói là bầy sói vây quanh, muốn xâu xé lẫn nhau.

Dù thực sự xuất binh chỉ có Kinh quốc và Lạc quốc, nhưng những kẻ khác cũng rục rịch muốn động, làm sao ngăn cản được?

Ung quốc có được lãnh thổ như ngày nay, cũng là đánh từng trận từng trận mà có. Là vào thời Ung Minh Đế Hàn Chu, đặt nền móng bản đồ.

Các quốc gia xung quanh, trước kia không phải là những nước này. Bản đồ các nước, thay đổi nhiều lần. Trong đó có những nước bị tiêu diệt, có những nước mất đất!

Tiều quốc chính là một trong những quốc gia bị đ·ánh cho tàn phế thực lực, bây giờ dân cư thưa thớt, triều chính cũng chỉ miễn cưỡng duy trì. Năm đó đánh một trận xong, đến nay vẫn chưa hồi phục khí lực. Bao gồm cả phụ thân của Tiêu Võ, cũng là quy thuận vào thời điểm đó.

Khương Vọng không biết nội tình bên trong, sự hiểu biết của hắn về Ung quốc còn chưa đến mức đó. Vậy nên hắn không biết, vì sao khi nhắc đến gian tế nước Tiều, các tân khách ở đây lại im lặng như tờ.

Nhưng điều đó không cản trở hắn liên tưởng đến việc Tiêu Võ có lẽ có một mối quan hệ nào đó với nước Tiều.

Hắn lặng lẽ đứng phía sau Phong Minh (Feng Ming), cố gắng không để ai chú ý.

Đối với những người nước Ung ở đây, cuộc chiến tranh vừa qua là nỗi đau mà họ không thể nào quên trong thời gian ngắn.

Việc Tiết Minh Nghĩa đưa gian tế nước Tiều đến phủ Uy Ninh hầu, đồng thời nhấn mạnh là bắt được ở Thuận An phủ, gần như nói rõ rằng trong cuộc chiến tranh năm đó, nước Tiều cũng rục rịch muốn động, thậm chí... đã bắt đầu liên hệ với Tiêu Võ!

Trên dưới cả nước, những người có tình huống tương tự như Uy Ninh hầu Tiêu Võ, có bao nhiêu? Biết đến, không biết, hoặc công khai hoặc bí mật... Bóng tối khổng lồ thực chất đã ập đến.

Nếu không nhờ Hàn Hú (Han Xu) ngăn cơn sóng dữ, dẫn Mặc môn (Mo Sect) vào, nhanh chóng kết thúc chiến tranh, hậu quả thực sự không thể tưởng tượng nổi.

Không ít tân khách nhìn Tiêu Võ với ánh mắt đã có chút khác lạ.

* * *

Bốp!

Bốp!

Bốp!

Tiêu Võ vỗ tay, tiếng vỗ tay trong trẻo, vang dội.

"Những lời của Tiết hầu, ngôn ngữ tinh tế ý nghĩa sâu xa, rất hợp ý ta!"

Ông ta vừa nói, vừa vỗ tay, vừa đứng dậy.

Ông ta không cao lớn, ngược lại nhỏ gầy. Nhưng giờ phút này ông ta đứng dậy, như một ngọn núi sừng sững.

Uy nghi, hùng vĩ, không thể lay chuyển.

Ông ta rời bàn tiệc, tiến về phía Tiết Minh Nghĩa, rõ ràng thấp bé hơn Tiết Minh Nghĩa, lại như một con mãnh thú tỉnh giấc, tiến về phía con mồi của mình.

Vũ công hầu Tiết Minh Nghĩa, dĩ nhiên không phải là con mồi. Vì vậy, lông mày kiếm của hắn khẽ nhếch lên, khí thế toàn thân cũng vụt bay, dâng trào, sắc bén, đối đầu với Tiêu Võ, không hề lép vế.

Cả viện tân khách đều nín thở, không biết nếu tình thế căng thẳng, nên xử trí ra sao.

Ngược lại, Mặc Kinh Vũ (Mo Jingyu) vẫn điềm tĩnh, chỉ lặng lẽ quan sát mọi việc xảy ra trước mắt, không có bất kỳ động thái nào.

Ở vào trạng thái căng thẳng giữa Tiết Minh Nghĩa và Tiêu Võ, vào thời khắc hai vị Ung hầu tranh phong tương đối, gần như giương cung bạt kiếm, nếu hắn còn muốn làm gì đó, sẽ liên quan đến giới hạn cuối cùng của Hàn Hú.

Đến lúc đó, Ung đình sẽ không dung tha hắn, mà bộ phận cao tầng Mặc môn ủng hộ Hàn Hú cũng sẽ không dung tha hắn.

Sẽ đánh nhau sao?

Hô hấp của Phong Minh có chút nặng nề, hiển nhiên rất mong Tiêu Võ, kẻ đã sỉ nhục hắn, phải chịu một bài học. Dù Tiêu Võ có lẽ không biết hắn là ai, chưa từng để ý đến một hậu bối nhỏ bé như hắn.

Ngược lại, Phong Việt (Feng Yue) mặt không đổi sắc, thậm chí còn uống một ngụm rượu.

Khương Vọng hiểu rằng Phong Việt có cùng nhận định với mình. Không cần nói đến việc cân nhắc đến phương diện kia, Tiết Minh Nghĩa và Tiêu Võ cũng sẽ không đánh nhau tại chỗ.

Nhưng hắn nắm chặt chén rượu, vẫn tỏ ra vô cùng lo lắng. Một tùy tùng đủ tiêu chuẩn, nên thông minh một chút, nhưng không được quá thông minh.

Tiêu Võ cuối cùng cũng đến trước mặt Tiết Minh Nghĩa, đứng đối diện với hắn.

Ánh mắt và cảm xúc của mọi người đều bị họ thu hút.

Trong khoảnh khắc được mọi người chú ý này, Tiêu Võ nói với Tiết Minh Nghĩa: "Cho phép lão phu thẩm vấn hắn vài câu, thế nào?"

Không đợi Tiết Minh Nghĩa trả lời, ông ta lại nói: "Xin ngươi chuyển lời đến bệ hạ. Nếu Thạch Hanh (Shi Heng) có ý đồ vượt quá giới hạn, lão phu dù già, cũng nguyện cầm ấn soái xuất chinh, lấy đầu hắn trước quân!"

Thạch Hanh, chính là tướng quân đương thời của nước Tiều!