# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 26: Đứng tại trong lịch sử | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Uy Ninh hầu Tiêu Võ công khai thể hiện thái độ trung thành với Ung quốc, tuyên bố muốn diệt Tiều quốc. Tiết Minh Nghĩa đến dự tiệc thực chất là đại diện cho Hàn Hú, thăm dò thái độ của Tiêu Võ, có thể liên quan đến Mặc Kinh Vũ và thế lực của Mặc môn trong triều đình Ung quốc.

Tiêu Võ đối chất với trung niên văn sĩ Tiều quốc, người này mắng Tiêu Võ là "nghịch tặc đời sau" và lên án việc Tiêu Võ phản bội Tiều quốc. Tiêu Võ phản bác, chỉ ra những sai lầm của triều đình Tiều quốc trong quá khứ và bày tỏ lòng trung thành với Ung quốc, khẳng định "Cha ta khi c·hết là Ung thần, ta khi c·hết, cũng làm như!". Tiêu Võ tuyên bố "Thạch gia không xứng hưởng quốc" và thề sẽ thúc đẩy diệt Tiều.

Tiết Minh Nghĩa giết chết văn sĩ Tiều quốc và dâng thủ cấp cho Tiêu Võ như một món quà. Khương Vọng nhận ra đây là một khoảnh khắc lịch sử quan trọng của Ung quốc, khi Hàn Hú muốn củng cố quyền lực và thống nhất tiếng nói trong triều đình. Tiêu Võ ra lệnh đem thủ cấp của văn sĩ Tiều quốc đưa vào Tiều cảnh.


## Toàn bộ chương

## Chương 26: Đứng Trong Dòng Lịch Sử

Uy Ninh Hầu Tiêu Võ lần này thể hiện thái độ, không thể nói là không quyết liệt, không thể nói là không trung thành.

Lời này vừa thốt ra, toàn bộ Tiều quốc từ trên xuống dưới đều coi hắn là kẻ thù. Bởi vì lời nói của hắn đối với Tiều quốc, mang ý diệt quốc!

Tiết Minh Nghĩa cũng không tiếp tục hung hăng dọa người, mà buông lỏng tay, nhường đường: "Đây là Tiết mỗ tặng quà mừng thọ, Tiêu lão cứ hỏi!"

Khương Vọng lúc này mới hiểu rõ, Tiết Minh Nghĩa đến đây, chỉ là đại diện cho ý chí của Hàn Hú, đến để thăm dò, chứ không phải thật sự muốn ép Tiêu Võ vào đường cùng.

Hành động thăm dò này có hai khả năng.

Có lẽ Tiêu Võ thật sự đã từng động lòng trước những đề nghị của Tiều quốc. Nếu như năm đó Ung quốc bị diệt, Uy Ninh Hầu thu nạp quân đội, cắt xẻo vài miếng mỡ béo, chưa chắc không thể trở thành Tịnh Kiên Vương của Tiều quốc.

Nhưng cũng có khả năng... là vì Mặc Kinh Vũ.

Việc Hàn Hú dẫn Mặc môn vào mang lại lợi ích rõ như ban ngày. Ung quốc nhanh chóng ổn định tình hình, triều chính bắt đầu đổi mới là bằng chứng rõ ràng. Nhưng những nguy cơ tiềm ẩn cũng dần dần lộ diện. Nói thẳng ra, Ung quốc đứng trước Mặc môn, hay Mặc môn đứng trước Ung quốc, đây là một cuộc đấu tranh lâu dài.

Nếu là trước kia, Khương Vọng có lẽ không nhận ra rõ ràng như vậy.

Nhưng trải qua nhiều việc, thấy nhiều cảnh, những điều trước đây không nghĩ ra, dần dần cũng có thể hiểu được.

Trong lòng nghĩ đến Mặc Kinh Vũ, nhưng trên mặt tuyệt nhiên không liếc nhìn Mặc Kinh Vũ dù chỉ một cái.

Khương Vọng cẩn thận che giấu cảm xúc của mình, đồng thời suy nghĩ, những gì hôm nay mình thấy, mình nghe, sẽ có ảnh hưởng gì đến kế hoạch của hắn, có thể giúp được gì cho hắn.

Tiêu Võ đứng trước mặt người văn sĩ trung niên kia, nhìn hắn: "Ngươi là ai? Tên họ là gì, chức quan hiện tại là gì, nhận lệnh của ai, đến Thuận An phủ này, có ý đồ gì?"

Người văn sĩ trung niên kia bị tra tấn đến suy yếu, gần như chỉ còn thoi thóp. Toàn bộ trọng lượng cơ thể đều dồn lên tay của hai giáp sĩ đang giữ hắn.

Nhưng lúc này, không biết lấy đâu ra sức lực, đột ngột ngẩng đầu lên!

Hắn nhìn thẳng Tiêu Võ, dùng đôi mắt đục ngầu vằn tia máu, hung tợn nhìn Tiêu Võ.

"Phỉ!" Hắn phun ra một ngụm nước bọt.

Ngụm nước bọt lẫn máu vừa ra khỏi miệng đã rơi xuống, yếu ớt rơi trên vạt áo của chính hắn.

Khoảng cách đến Tiêu Võ còn rất xa.

Tiêu Võ mặt không biểu cảm, nhìn hắn giãy giụa.

Giống như cây đại thụ sừng sững, nhìn con kiến muốn lay chuyển nó.

Hai tên giáp sĩ vẫn giữ chặt người văn sĩ trung niên, hắn không thể động đậy mạnh, giọng nói cũng rất khàn đặc.

"Tiêu Võ!"

Nhưng hắn đã dùng hết tất cả sức lực để gào thét, để nguyền rủa: "Đồ phản tặc đời sau, vẫn là phản tặc!"

Lồng ngực hắn kịch liệt phập phồng, như đang kéo bễ. Đó là bằng chứng rõ ràng cho thấy hắn đã dùng hết tất cả sức lực để nghiền ép ra chút lực.

"Tiêu gia đời đời nhận ân huệ của quân vương, mấy đời liên tiếp làm đến công khanh. Cha ngươi là tướng của Tiều quốc, nắm binh quyền của Tiều quốc, lại c·ướp đi m·ạng sống dân Tiều, hàng phục kẻ địch của Tiều quốc! Bán nước cầu vinh, thật đê tiện, phản bội nghĩa khí, uổng làm người! Còn ngươi, ngươi mang dòng máu Tiều quốc, có tổ tiên là người Tiều quốc, lại vong ân bội nghĩa, nói bừa Tiều quốc diệt vong, thật sự cho rằng Thiên Đạo không có mắt, không có báo ứng sao!?"

Tiếng mắng giận khàn đặc, như tiếng quỷ khóc, hình dáng vô cùng thê thảm.

Người đời coi trọng nhất là lòng trung thành. Người văn sĩ trung niên này trung thành với Tiều quốc là điều không cần bàn cãi. Giờ phút này mắng chửi thống khoái, một là muốn c·hết, hai là muốn bôi nhọ danh tiếng Tiêu gia.

Ở đây có Mặc Kinh Vũ của Mặc gia, có Vũ Công Hầu Tiết Minh Nghĩa, không thể bịt miệng hắn.

Uy Ninh Hầu Tiêu Võ vẫn không có biểu lộ gì, chậm rãi nói: "Hiện nay đại tranh chi thế, thiên hạ tướng tranh. Quân chọn thần, thần cũng chọn quân."

Giọng nói của hắn không cao, nhưng mỗi người ở đây đều nghe rất rõ ràng.

"Ngươi nói Tiêu gia đời đời nhận ân huệ của quân vương Tiều quốc, chẳng lẽ không nhớ rõ tổ phụ ta, cao tổ phụ ta, là vì ai mà c·hết?"

"Cha ta là tướng của Tiều quốc, sao từng thất trách! Năm đó ông ấy nắm binh quyền của Tiều quốc, cùng Minh Hoàng Đế đại chiến, một trận xâm phạm đất Ung! Là ai kiêng kỵ công thần, quân lương ba ngày không đến? Là ai lâm trận sợ chiến, khiến đại quân tan tác ngàn dặm. Là ai không chịu chi viện, khiến cha ta bó tay trong thành cô lập?"

"Những điều này, ta đều không cần nói, ta đã quên, nhưng sử sách như sắt, các ngươi có thể quên sao? Những vong hồn trung dũng vô tội c·hết đi kia, có thể quên sao?"

"Tiêu gia ta chỉ nhớ rõ, là ai không tính hiềm khích trước đây, cho phép ban quan lớn, cấp cho lộc hậu, thành toàn thân ngộ, tin dùng ba quân. Là ai sau khi cha ta bị vây trong thành cô lập ba tháng, một mình vào thành, moi tim khuyên hàng."

"Cha ta khi c·hết là thần của Ung, ta khi c·hết, cũng vậy!"

"Ngươi đã không nói ngươi là ai, bản hầu cũng không muốn biết. Chỉ có một lời với ngươi, Thạch gia không xứng hưởng quốc. Hôm nay dám đến ly gián, trên đường xuống hoàng tuyền, ngươi tạm chờ Thạch Hanh!"

Đây chính là lời thề diệt quốc, từ nay về sau không đội trời chung với Tiều quốc. Trong sự nghiệp chính trị sau này của hắn, nhất định sẽ không tiếc sức thúc đẩy đại kế diệt Tiều, để chứng minh cho lời nói hôm nay.

Tiêu Võ nói đến đây, phất tay áo quay người, trở lại vị trí chủ tọa.

Hắn đảo mắt nhìn một vòng, hai tay khẽ giơ lên: "Ca lại nổi lên, múa lại nhảy, thọ yến tiếp tục. Về phần Vũ Công Hầu... Xin cứ tự nhiên!"

Đến đây, thái độ của Uy Ninh Hầu Tiêu Võ đã vô cùng rõ ràng.

Vũ Công Hầu đến quấy rối thọ yến của hắn như vậy.

Hắn thật sự vô cùng bực bội, giận dữ, hận thấu xương.

Hắn không tiếc thúc đẩy chiến tranh diệt Tiều, để chứng minh hắn và Tiều quốc không có bất kỳ liên hệ nào, chỉ là Tiều quốc đơn phương âm mưu.

Còn về việc Vũ Công Hầu trở về sẽ nói thế nào, Hàn Hú muốn làm gì, như lời hắn nói, "Xin cứ tự nhiên!"

Tựa như hắn nói "Hiện nay đại tranh chi thế, thiên hạ tướng tranh. Quân chọn thần, thần cũng chọn quân." không phải nói về phụ thân hắn và hoàng thất họ Thạch của Tiều quốc, sao lại không phải là hắn và Hàn Hú?

Hàn Hú nếu tin, hắn sẽ là người được sử dụng. Hàn Hú nếu không tin, hắn sẽ vứt bỏ bọn họ.

"Gian nịnh tặc này, bám víu vào trung lương, quả khiến bản hầu xúc động phẫn nộ, khiến người ta thất vọng đau khổ!"

Tiết Minh Nghĩa đưa tay túm lấy tóc người văn sĩ trung niên kia, nhẹ nhàng nhấc lên, cả viên đầu lâu cứ như vậy bị nhấc lên. Không có một chút máu tươi tràn ra. T·hi t·hể mất đầu vẫn bị giáp sĩ giữ lại, đặt ở đó.

Hắn vô cùng cung kính hai tay dâng đầu lâu này, kính dâng Tiêu Võ: "Dùng cái sọ não của tên gian tặc này, làm quà chúc mừng thọ Uy Ninh Hầu!"

Trong lòng Khương Vọng bỗng sinh ra một loại minh ngộ.

Đến thời khắc này, mới coi như nhìn ra được một chút thành quả.

Chuyện này, hẳn là cứ như vậy bỏ qua...

Người văn sĩ của Tiều quốc kia đương nhiên là người trung quân ái quốc, nhưng phụ thân của Tiêu Võ bị hắn mắng chửi, cũng không phải kẻ gian tà. Thế giới thực tế không phải chỉ có đen và trắng, nhiều khi không có đúng sai, chỉ có lập trường.

Mà trong câu chuyện được thể hiện qua cuộc đối thoại giữa Tiêu Võ và người văn sĩ Tiều quốc vừa rồi, Ung Minh Đế đương nhiên là minh chủ, quân Tiều lúc đó tự nhiên hồ đồ, phụ thân của Tiêu Võ, hoặc cũng là một trung thần thực sự.

Nhưng Tiêu Võ thì chưa chắc...

Như Tiêu Võ nói, Tiêu gia ghi nhớ, cảm ân, trung thành, đích thật là Ung quân. Nhưng vị Ung quân kia, hẳn là Ung Minh Đế. Tiêu gia đã từ đầu đến cuối ghi nhớ ân tình này, vậy khi Hàn Hú c·ướp ngôi, tàn sát huyết mạch của Hàn Chu, Tiêu gia ở đâu?

Rất nhiều chuyện nói không rõ, không nói rõ, tùy tiện vén tấm màn che xuống, có thể sẽ thấy mà giật mình.

Nhưng điều này không hề quan trọng.

Tiết Minh Nghĩa, hay nói đúng hơn là Hàn Hú đứng sau lưng hắn, muốn chính là việc Tiêu Võ công khai bày tỏ thái độ ngày hôm nay. Vì ổn định lòng người cũng tốt, vì cảnh cáo một số người trong Mặc môn cũng tốt, tóm lại mục đích của Hàn Hú đã đạt được.

Không có gì bất ngờ xảy ra, trong khoảng thời gian này, một công tám hầu của Ung quốc, lần lượt đều sẽ dùng nhiều phương thức khác nhau để bày tỏ thái độ, củng cố quyền lực của Hàn Hú. Trong phạm vi toàn bộ Ung quốc, thống nhất tiếng nói.

Luôn miệng nói tân chính, tân chính, vậy động thái thực sự của Hàn Hú, đến cùng là gì?

Khương Vọng ý thức được, lần này mình ngẫu nhiên đứng ngoài quan sát, dường như đã chứng kiến một khoảnh khắc lịch sử nào đó của Ung quốc.

Nhưng tuyệt đại bộ phận người đang ở trong khoảnh khắc lịch sử này, đều hồ đồ vô tri.

Dưới ánh mắt của mọi người, Tiêu Võ ngồi một mình ở vị trí chủ tọa, vung tay lên, rất tùy ý nói: "Lại đem cái 'quà mừng thọ' này gói lại, cùng ta đưa vào Tiều cảnh."