# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 28: Trưởng thành | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phong Minh không xem Khương Vọng là "tùy tùng" mà chỉ là người giải buồn, khiến Khương Vọng nhận ra giới hạn của thần thông "lạc lối". Khương Vọng may mắn nhận ra điều này sớm, tránh được vết xe đổ của Trang Thừa Càn.

Khách khứa rời tiệc, Phong Minh lo lắng vì cha mình là Phong Việt mãi chưa ra, hỏi thì bị quản sự phủ nhận việc Phong Việt được mời vào. Phong Minh nhận ra Phong Việt đã xảy ra chuyện. Khương Vọng đi theo Phong Minh rời phủ.

Ra khỏi phủ, Phong Minh tức giận vì việc Uy Ninh Hầu phủ giữ người. Khương Vọng khuyên Phong Minh bình tĩnh, vì nếu Phong Việt đã xảy ra chuyện thì Phong Minh đã không được rời đi. Phong Minh lo lắng tông môn không dốc sức cứu cha. Khương Vọng gợi ý Phong Minh tự cứu, và hỏi lý do Phong Việt bị giữ lại. Khương Vọng phân tích, việc Tiều quốc gian tế xuất hiện ở Thuận An phủ có thể liên quan đến Thanh Vân Đình.


## Toàn bộ chương

## Chương 28: Trưởng thành

Lôi kéo người khác làm theo ý mình, cho đến bây giờ đều là dẫn dắt người ta đến một lựa chọn, chứ không phải "tạo ra lựa chọn".

Hắn không thể dùng thần thông để người khác đưa ra những lựa chọn mà họ vốn dĩ sẽ không làm.

Có lẽ khi hạt giống thần thông nảy mầm, khả năng "lôi kéo" sẽ có những biểu hiện ưu việt hơn. Nhưng ít nhất hiện tại, nó chỉ có thể làm được như vậy.

Khương Vọng đã đánh giá sai Phong Minh, hắn tưởng rằng Phong Minh sẽ chấp nhận hắn như một "tùy tùng". Nhưng từ đầu đến cuối, Phong Minh tỏ ra rất lạnh lùng, chỉ coi Khương Vọng như một người tình cờ gặp gỡ, để giải khuây.

Phong Minh sẽ trò chuyện phiếm với Khương Vọng, sẽ dẫn hắn đi "mở mang tầm mắt", sẽ cùng hắn kề vai sát cánh, nhưng khi rời khỏi bữa tiệc mừng thọ này, quay đầu lại, Phong Minh sẽ không còn nhận ra Khương Vọng nữa.

Cái gì Vu Tùng Hải, cái gì Khê Vân Kiếm Tông, những nhân vật không tên tuổi này, Phong Minh căn bản sẽ không để vào mắt.

Sự diệu dụng của "lôi kéo" khiến Khương Vọng hoảng hốt có ảo giác nắm giữ vận mệnh trong tay, nhưng lựa chọn của Phong Minh đã dội cho hắn một gáo nước lạnh.

Hóa ra, hắn căn bản không có đủ "tự biết" và thiếu "nhìn người" chính xác. Hắn chưa hoàn toàn hiểu rõ về Phong Minh, nên thần thông mới gặp cản trở.

Giờ phút này, hắn mới hiểu vì sao Trang Thừa Càn (Zhuang Chengqian), một nhân vật đáng sợ như vậy, lại bị Bạch Cốt Tôn Thần (Baigu Zunshen) dễ dàng chế ngự, chỉ vì quá ỷ lại vào thần thông "lôi kéo".

Thần thông này thực sự khiến người ta khó mà từ bỏ được.

Hắn mới sử dụng nó vài lần, mà đã thỉnh thoảng cảm thấy mọi thứ đều nằm trong lòng bàn tay. Trang Thừa Càn cả đời chinh chiến bách thắng, lừa thần dối quỷ, lại càng có lý do để tuyệt đối tin tưởng vào thần thông của mình.

Một thất bại bất ngờ giáng xuống.

Khương Vọng không hề tức giận, không hề hối hận, lúc này hắn chỉ cảm thấy may mắn. May mắn vì hắn đã phát hiện ra giới hạn của "lôi kéo", phát hiện ra ảo tưởng cuồng vọng mà nó mang lại, vào thời điểm còn sớm, vào một sự việc không quá quan trọng.

Vận mệnh đã không cho hắn một bài học lớn hơn, khó cứu vãn hơn.

Có vết xe đổ của Trang Thừa Càn, có sự tỉnh ngộ từ chuyện của Phong Minh. Hắn tự nhắc nhở mình, phải dùng thái độ nghiêm túc hơn để ứng dụng môn thần thông "lôi kéo" này.

"Đúng vậy." Khương Vọng cười phụ họa: "Những trải nghiệm của Phong huynh thật sự đặc sắc, khiến tiểu đệ cảm xúc dâng trào. Quả là người phi thường, làm việc phi thường!"

Hắn hạ thấp tư thái, cũng hạ thấp kỳ vọng. Kế hoạch ban đầu của hắn chỉ là hôm nay làm quen với Phong Minh mà thôi, không cần nóng vội.

Với sự nhiệt tình của Khương Vọng, hai người lại có một cuộc trò chuyện vui vẻ.

Khách khứa trong nội viện dần bắt đầu rời tiệc, chỉ còn lại Khương Vọng và Phong Minh ở lại bàn này.

Phong Minh là vì chờ cha, còn Khương Vọng là vì giữ lấy mối quan hệ khó khăn lắm mới xây dựng được, nên ai nấy đều nóng lòng.

Nhưng chờ mãi không thấy, Phong Việt (Feng Yue) vẫn không xuất hiện.

Thời gian trôi qua, thấy tân khách đã tản đi hơn phân nửa, Phong Minh cuối cùng không thể kiềm chế được, đứng dậy chặn một người hầu của Hầu phủ lại: "Làm phiền hỏi một chút, phụ thân ta vì sao còn chưa ra?"

Người kia lắc đầu: "Ta chỉ là một người hầu, không biết phụ thân ngươi là ai, cũng không vào được phòng trong."

Trong lòng Phong Minh cảm giác bất an càng lúc càng mãnh liệt, hắn có chút vội vã xuyên qua tiệc rượu, đi thẳng về phía phòng trong.

Nhưng một bóng người đột ngột chắn ngang trước mặt.

Tiêu quản sự (Xiao Guanshi) lúc nãy, mặt không đổi sắc nhìn hắn: "Làm gì?"

"Tiêu thế thúc (Xiao Shishu)." Lúc này Phong Minh không còn để ý đến việc bị coi thường, cúi đầu nói: "Gia phụ được gọi vào phòng trong nghị sự, sao còn chưa ra?"

"Phụ thân ngươi?" Tiêu quản sự ngạc nhiên nói: "Chưa từng có ai gọi ông ta vào phòng trong."

"Là người của quý phủ..." Phong Minh nhìn quanh, nhưng làm sao còn tìm được người hầu đã dẫn phụ thân hắn vào trong?

Răng nghiến chặt, nhưng hắn chỉ có thể giữ thái độ khiêm nhường nói: "Thế thúc đừng đùa với tiểu chất. Tiểu chất thực sự lo lắng cho gia phụ..."

Tiêu quản sự đã thu lại vẻ mặt, lạnh lùng nhìn hắn: "Ngươi cho rằng ngươi là ai? Lão phu đã cao tuổi rồi, cần phải đùa giỡn với ngươi sao?"

Phong Việt đã xảy ra chuyện!

Ý nghĩ này vừa xuất hiện, Phong Minh gần như run chân.

Hắn cắn răng, định nói lời cay nghiệt, thì Khương Vọng đi đến phía sau, đặt tay lên vai hắn.

Hắn cuối cùng không phải là người hoàn toàn không có đầu óc, im lặng vài hơi, đè nén cảm xúc xuống, rồi quay người rời đi.

Khương Vọng đi theo sau lưng hắn, cả hai rời khỏi Uy Ninh Hầu phủ (Weining Houfu) mà không gặp phải bất kỳ cản trở nào.

Uy Ninh Hầu phủ nằm ở vùng ngoại ô Thông Ý huyện (Tongyi Xian), ra khỏi Hầu phủ là một con đường thẳng tắp, nối liền với quan đạo ở xa.

Trước cửa Hầu phủ đèn lồng sáng rực.

Bên ngoài Hầu phủ trăng sáng sao thưa, thưa thớt xe ngựa dần đi xa trên con đường thẳng.

Ra khỏi Hầu phủ, Phong Minh cuối cùng không thể kiềm chế được, hung hăng đấm một quyền, đánh gục một cây đại thụ ven đường: "Cái gì Uy Ninh Hầu phủ, nơi này là ổ thổ phỉ sao?! Lễ cũng nhận, tội cũng bồi, người còn giữ lại!"

Hắn buồn bực, hận cực độ, thực tế là vì từ trước đến nay ỷ lại vào phụ thân, nay phụ thân gặp chuyện, khiến hắn tâm thần thất thủ: "Trì Vân Sơn (Chi Yunshan) đâu phải chúng ta bảo ông ta đi! Là cái tên Tiêu Hùng (Xiao Xiong) nhất định phải đi! Xảy ra chuyện thì trách ai! Trì Nguyệt sư tỷ (Chi Yue Shijie) chẳng phải cũng gặp chuyện sao? Chúng ta có thể trách ai đây?"

Khương Vọng đi theo bên cạnh, đợi hắn phát tiết một hồi, mới nói: "Hiện tại lệnh tôn chỉ là bị giữ lại, vẫn chưa xảy ra chuyện gì, Phong huynh hãy bình tĩnh lại."

Đạo lý rất đơn giản, nếu Phong Việt đã xảy ra chuyện, Uy Ninh Hầu phủ sẽ không để Phong Minh rời đi.

Phong Minh phẫn hận không thôi: "Cái lão hầu tử này, muốn làm gì!"

Tiêu Võ (Xiao Wu) dáng người nhỏ gầy, giống con khỉ con, nhưng e rằng không ai dám mắng ông ta là lão hầu tử. Lúc này Phong Minh đã quá thất thố.

Khương Vọng âm thầm điều chỉnh lại nhận định về tình cảm của cha con Phong Việt và Phong Minh. Sau đó lên tiếng hỏi: "Phong huynh cho rằng, chuyện này, quý tông có ra mặt không?"

Phong Minh cũng biết phẫn hận vô dụng, hít sâu một hơi, cố gắng bình tĩnh lại, mới nói: "Ra mặt là nhất định sẽ ra mặt, dù sao phụ thân ta là tông thủ, là mặt mũi của Thanh Vân Đình (Qingyun Ting), nhưng dùng bao nhiêu sức thì chưa chắc. Có người còn ước gì phụ thân ta xảy ra chuyện!"

Hắn cũng không biết tại sao mình lại bàn bạc với Vu Tùng Hải (Yu Songhai), người mới quen biết hôm nay, mà bản năng cảm thấy, so với những người lục đục với nhau trong tông môn, Vu Tùng Hải có lẽ đáng tin hơn một chút. Dù sao quen biết bất ngờ, không đến mức có trăm phương ngàn kế.

"Vậy thì chỉ có thể dựa vào chính ngươi." Khương Vọng nói.

"Vu huynh đệ có biện pháp nào không?" Sau khi đè nén cảm xúc, Phong Minh cũng tỉnh táo hơn, quay đầu nhìn Khương Vọng nói: "Nếu ngươi có thể cứu phụ thân ta thoát khốn, ta sẽ giới thiệu ngươi vào Thanh Vân Đình, không thành vấn đề. Đảm bảo thân phận cốt cán!"

Ra là tiểu tử ngươi cũng biết ta muốn vào Thanh Vân Đình! Trong bữa tiệc ta ám chỉ rõ ràng như vậy, mà ngươi cứ giả ngơ!

Khương Vọng oán thầm trong lòng.

Nhưng hắn cũng hiểu, thời buổi này không có nhiều kẻ ngốc. Hắn không thể hiện giá trị, thì con trai tông thủ Thanh Vân Đình dựa vào cái gì mà bảo đảm cho hắn? Không phải chỉ cần biết nịnh bợ là được, Phong Minh xuất thân như vậy, lại không thiếu những kẻ xu nịnh, tùy tùng.

Khương Vọng trầm ngâm một hồi, tỏ ra rất có khí độ của một người trí tuệ: "Trước tiên chúng ta phải biết, Phong tiên sinh vì sao lại bị giữ lại."

"Vì sao?" Phong Minh rất phối hợp, cũng thực sự hoang mang: "Không phải vì cái c·hết của Tiêu Hùng để trút giận sao?"

"Đó có lẽ là nguyên nhân, nhưng không phải là lý do để bắt người." Khương Vọng lắc đầu: "Ta hỏi ngươi... Gian tế Tiều quốc (Tiao Guo) xuất hiện ở Thuận An phủ (Shun'an Fu), ý định cấu kết với kẻ phản quốc. Uy Ninh Hầu chắc chắn là trung thành với bệ hạ, không dung thứ kẻ hai lòng. Vậy gian tế Tiều quốc đến liên hệ với ai? Toàn bộ Thuận An phủ, còn ai xứng đáng để cấu kết với gian tế nước ngoài? Còn ai đáng để Tiều quốc tốn công?"

Chuyện trước đây và chuyện sau này đều là một. Nhưng người trong cuộc thường khó nhìn rõ.

Phong Minh không phải là kẻ ngốc, sắc mặt lập tức trắng bệch: "Chúng ta Thanh Vân Đình!"