# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 29: Đòi hỏi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thanh Vân đình có cấu kết Tiều quốc hay không không quan trọng, Uy Ninh hầu muốn hay không mới quan trọng. Phong Minh nhận ra tính nghiêm trọng của vấn đề và hỏi Khương Vọng nên làm thế nào. Khương Vọng gợi ý thỏa mãn Uy Ninh hầu hoặc tìm đến Vũ công hầu, nhưng không khuyến khích vì an toàn của Phong Việt và quan hệ của Thanh Vân đình tại Thuận An phủ.

Phong Minh hứa sẽ tìm cách làm hài lòng Uy Ninh hầu và nhờ Khương Vọng ở lại theo dõi tình hình, trao cho Khương Vọng một hộp truyền âm nghìn dặm. Khương Vọng đồng ý và hứa sẽ canh giữ Hầu phủ. Phong Minh rời đi.

Trịnh lão tam và Lý lão tứ xuất hiện, đòi Khương Vọng bồi thêm tiền áo choàng. Khương Vọng tức giận vì hai người này chơi chữ và đòi tiền quá đáng. Hai bên tranh cãi, Trịnh lão tam và Lý lão tứ đe dọa Khương Vọng. Khương Vọng dụ hai người vào rừng cây nhỏ.

Không lâu sau, Khương Vọng trở ra, còn Trịnh lão tam và Lý lão tứ bị trói ngược trên cây.


## Toàn bộ chương

## Chương 29: Đòi hỏi

Thanh Vân Đình có cấu kết với Tiều quốc hay không không quan trọng, Uy Ninh Hầu có muốn Thanh Vân Đình cấu kết với Tiều quốc hay không, mới là quan trọng.

Đây là lý do Phong Minh sắc mặt khó coi, hắn đã thấy rõ tính nghiêm trọng của sự việc.

"Vậy ta phải làm thế nào?" Hắn hỏi.

"Ngươi phải làm thế nào, Uy Ninh Hầu kỳ thật đã cho ngươi lựa chọn. Cho Thanh Vân Đình cấu kết Tiều quốc, có thể giải mối hận cháu đích tôn c·hết ở Trì Vân Sơn. Mà bỏ qua ngươi, Uy Ninh Hầu có thể có được gì? Hoặc là hắn muốn lấy được gì?"

Khương Vọng nói: "Thỏa mãn hắn."

Phong Minh nghiến răng nghiến lợi: "Vì cái chết của Tiêu Hùng, chúng ta đã trả giá đủ thành ý rồi..."

Khương Vọng thở dài trong lòng, Uy Ninh Hầu thực tế nên chế trụ Phong Minh, để Phong Việt cân nhắc vấn đề này mới đúng. So với Phong Việt, Phong Minh thiếu kinh nghiệm và quyết đoán.

Nhưng hắn nghĩ lại, Phong Minh đáng giá cái giá lớn như vậy sao? Có khiến Thanh Vân Đình sợ "ném chuột vỡ bình" không? Mình chỉ nghĩ đến tầng này, có lẽ Uy Ninh Hầu cân nhắc một tầng khác.

"Có lẽ còn một biện pháp, nhưng ta không khuyến nghị ngươi chọn." Khương Vọng nói tiếp: "Ngươi không nhất định phải tìm Uy Ninh Hầu, vừa rời đi Vũ Công Hầu (武功侯), cũng là một lựa chọn."

Gian tế Tiều quốc đều do Vũ Công Hầu bắt được, Vũ Công Hầu nói Thanh Vân Đình không liên quan đến chuyện Tiều quốc, vậy tự nhiên là không liên quan.

Nhưng Khương Vọng không khuyến nghị, vì sự an toàn của Phong Việt. Đồng thời Thanh Vân Đình còn muốn tiếp tục ở Thuận An Phủ, đối đầu với Uy Ninh Hầu không phải lựa chọn lý trí.

Phong Minh im lặng một hồi: "Ta biết phải làm gì."

Hắn vỗ vai Khương Vọng: "Ta về nghĩ cách kiếm, nhất định khiến lão hầu tử hài lòng. Nhờ Vu huynh đệ ở đây chờ, có tình huống mới báo cho ta."

Nói xong, hắn lấy từ trong ngực ra một hộp nhỏ màu trắng ba tấc: "Cái hộp truyền âm ngàn dặm (thiên lý truyền âm hộp) này ngươi cất kỹ, ở đây nhờ ngươi."

Hộp truyền âm ngàn dặm do Mặc Môn (墨门) chế tạo rất tốt, nhưng vì tính bí mật, nhiều người tu hành kiêng kỵ, không phổ biến. Nó dễ bị che đậy, không dùng được trong chiến đấu, đó là lý do hạn chế tiêu thụ.

Nghe nói Mặc Môn có hộp truyền âm không thể bị che đậy, nhưng chưa mang ra ngoài.

Khương Vọng nhận hộp nhỏ màu trắng, thái độ nghiêm túc: "Phong huynh yên tâm, ta nhất định canh giữ ở đây, theo dõi Hầu phủ."

Hộp truyền âm ngàn dặm tinh xảo. Cầm vào lạnh, hắn mới thấy vật này. Một hộp nhỏ có thể đạt hiệu quả huyền bí như vậy. Cơ quan thuật của Mặc Môn thật vô song.

"Hoạn nạn thấy chân tình, tuy ta và ngươi mới gặp, nhưng ta không quên trung nghĩa của Vu huynh đệ!" Phong Minh vỗ vai Khương Vọng, rồi quay người đi nhanh.

Mua chuộc lòng người, hắn không phải không biết.

"Vậy ngươi có thể giúp tìm ra Vu huynh đệ của Thanh Vân Đình không?"

Khương Vọng chán nản nói thầm, thở dài, chuẩn bị bắt đầu theo dõi nhàm chán. Hắn gần như chắc chắn, trước khi Phong Minh hành động, Phong Việt sẽ không sao.

Nhưng để thể hiện tốt, trà trộn vào Thanh Vân Đình, hắn phải làm việc vô ích này.

Đúng lúc này, phía sau có tiếng nói. Trực tiếp hơn tiếng lòng của Khương Vọng:

"Cái này cho tam ca ngươi được không?"

Khương Vọng thở dài, hôm nay hắn cứ thở dài, quá sầu muộn.

Quay người lại, thấy hai bóng quen thuộc, một béo một gầy.

Trịnh lão tam tay mập chỉ vào hộp truyền thanh trong tay Khương Vọng, có vẻ ngại ngùng: "Trông có vẻ đáng tiền."

"Haizz, dùng tiền tiêu tai thôi. Tham nhỏ mất lớn." Lý lão tứ ở bên cạnh, như người qua đường tốt bụng, hòa giải.

Khương Vọng cảm thấy gân xanh trên trán đang giật. Hai tên dở hơi này còn chưa đi, duyên phận này thật tạo nghiệp.

"Vì sao?" Khương Vọng cố gắng bình tĩnh, hắn muốn biết vì sao.

Hai gã này không có khí tức siêu phàm, chắc chỉ cỡ ngoại môn đạo viện Phong Lâm Thành, hắn cảm nhận được họ đến gần.

Nhưng không ngờ họ còn dám đến, còn dám mở miệng, còn dám bắt chẹt!

Không có mắt sao? Ta dự thọ yến trong nội viện Hầu phủ, ta nói chuyện vui vẻ với con trai tông thủ Thanh Vân Đình.

"Chúng ta là người giảng đạo lý." Trịnh lão tam không biết Khương Vọng nghĩ gì, chân thành nói: "Trước đó ngươi bồi tiền áo choàng, nhưng chưa bồi tiền áo giáp. Chúng ta tính sổ rõ ràng, một việc một giá."

Lúc ấy nói xong thanh toán xong, hai tên ngốc này chơi trò chữ với hắn! Hắn mượn gió bẻ măng ép mua ép bán là sai, nhưng một cái áo choàng rách, một cái áo giáp rách, đâu đến nỗi bồi hết lần này đến lần khác?

Hai người họ kiếm được bạc, đâu chỉ gấp trăm lần?

Khương Vọng tức giận bật cười: "Vậy các ngươi còn muốn gì?"

"Tam ca không phải đã nói rồi sao?" Người béo dường như lơ đãng vung đao: "Cái hộp kia của ngươi không tệ. Bạn tặng? Đưa cho bạn thế nào?"

Lý lão tứ vỗ tay, vui vẻ nói: "Haizz, cái này gọi là có đi có lại!"

Từ người khác đến chỗ các ngươi? Cái này gọi là có đi có lại?

Khương Vọng muốn vỗ tay cho họ, không khỏi cười: "Nếu ta không nói gì?"

"Hắc!" Lý lão tứ lạnh mặt, ngón tay cái chỉ sang bên: "Thân thể rắn chắc, đao sáng loáng, thấy không?"

"Haizz!" Trịnh lão tam đánh hắn một cái, ghét bỏ: "Đừng có máu me vậy chứ. Ta không chém người."

Hắn là người quyết định trong hai người, tỏ vẻ rất mạnh, cười híp mắt nhìn Khương Vọng: "Chúng ta không ép buộc, chúng ta sẽ treo ngươi lên, dán lên cây, treo đến khi ngươi nói thì thôi."

"Ở đây không tiện nói chuyện, người thấy không hay." Khương Vọng chỉ vào rừng cây nhỏ gần đó: "Chúng ta qua bên kia tán gẫu?"

"Đúng, đồ quý như vậy, ngươi tùy tiện giao thì khó xử." Trịnh lão tam khéo hiểu lòng người: "Vậy đi thôi!"

"Đi đi đi!" Lý lão tứ dẫn đầu, hùng dũng oai vệ khí phách hiên ngang dẫn đường.

Khương Vọng chậm rãi theo sau.

Chắc là sợ hắn chạy, Trịnh lão tam dán sát bên cạnh, mắt nhìn chằm chằm vào hắn.

Ba người cứ vậy đi vào rừng cây đen...

Không đến mười hơi, Khương Vọng phủi tay, thản nhiên bước ra.

Với hắn, đây chỉ là một khúc nhạc đệm nhỏ, điều hòa tâm trạng.

Theo dõi "công tác" mới là nơi cần thể hiện tốt.

...

...

Trong rừng cây nhỏ, hai bóng hình một béo một gầy bị dây leo trói chặt, treo ngược trên cành cây, lắc lư.

Hai người nhìn nhau.

Lúc này.

Răng rắc, răng rắc.

Tiếng cành khô bị giẫm nát, từ xa đến gần.