# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 31: Được mất | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thương hội nài nỉ Hầu phủ giữ lời hứa, nhưng bị gia binh Hầu phủ đá ra và đe dọa giết cả nhà. Khương Vọng chứng kiến sự việc, nhận ra người nọ từng nịnh bợ Vũ công hầu tại thọ yến. Sự việc cho thấy sự coi thường luật pháp của Uy Ninh hầu phủ.

Khương Vọng liên hệ sự việc với việc Phong Việt bị giam giữ và việc Tiêu Hùng tham gia vào bí địa Thanh Vân Đình, nhận ra sự ức hiếp của Uy Ninh hầu phủ đối với các thế lực khác. Khương Vọng hiểu ra lý do Hàn Hú muốn biến đổi triều chính, vì Ung quốc đã mục nát. Việc Tiêu Võ tổ chức thọ yến xa hoa trong thời điểm khó khăn cũng là một vấn đề.

Khương Vọng suy đoán về ý đồ của Mặc Kinh Vũ khi đến bái phỏng, sự can thiệp của Vũ công hầu, và việc Tiêu Võ giam giữ Phong Việt. Anh cho rằng Phong Việt nên biết cách hành xử để có lợi cho cả hai.

Sáng hôm sau, Phong Minh dẫn một đội xe lớn đến Uy Ninh hầu phủ, tuyên bố hiến hết gia sản để giúp Hầu phủ đánh Tiều quốc và chuộc Phong Việt. Tiêu quản sự tiếp nhận lời đề nghị.

Sau đó, Phong Việt được thả ra và ca ngợi sự thông minh của Phong Minh. Phong Minh thoáng nhìn Khương Vọng nhưng không nói gì.


## Toàn bộ chương

## Chương 31: Được Mất

"Chúng ta trước đó đã nói rõ rồi, rõ ràng đã nói xong! Thương hội trên dưới mấy trăm nhân khẩu trông chờ vào việc này để sống sót! Sao có thể không tính?"

"Hầu phủ thay đổi xoành xoạch như vậy, làm sao để mọi người tin phục!"

"Các ngươi làm nhục người như thế, Uy Ninh hầu (Uyninh hầu) có biết không?!"

"Tiêu gia (Tiêu gia), Tiêu gia, xin đừng như vậy, đừng như vậy mà! Ta có chỗ nào làm không đúng, xin cứ nói, ta sẽ sửa, ta nhận lỗi, ta quỳ xuống xin các ngươi! Được không?"

Ầm!

Người cầu xin bị một cú đá văng xa, lăn lộn mấy vòng trên mặt đất mới dừng lại.

Trong miệng vẫn thống khổ lẩm bẩm: "Không thể như vậy, không thể như vậy mà..."

"Cút!" Một gã tráng hán hung tợn, có vẻ là gia binh được Hầu phủ nuôi dưỡng, đứng chắn trước cửa Hầu phủ, chỉ tay vào người kia, giọng điệu hung ác: "Còn dám đến gây rối, giết cả nhà ngươi!"

Tiếng van xin im bặt. Người đàn ông trên mặt đất cắn răng chịu đựng một hồi, thở dài, lồm cồm bò dậy rồi chậm rãi rời đi.

Khương Vọng (Khương Vọng) từ xa nhìn thoáng qua, nhận ra người này.

Khi đó, tại buổi tiệc mừng thọ ở hậu viện, lúc Vũ công hầu (Vũ công hầu) đột nhiên đến thăm, tất cả mọi người đứng dậy nghênh đón, một số khách khứa còn vội vã chạy ra ngoài đón, người này chính là một trong số đó.

Có lẽ hành động kia đã đắc tội Uy Ninh hầu phủ, khiến cho những chuyện đã bàn trước đó tan thành bọt nước.

Chuyện cụ thể không thể nào biết được, nhưng nghĩ đến đối với thương hội mà người này đại diện, đây là chuyện sống còn. Nhưng đối với Uy Ninh hầu phủ gia thế hiển hách, có lẽ chuyện này chỉ như đuổi một con chó hoang, không đáng bận tâm, cũng chẳng quan trọng.

Khương Vọng không nói một lời, lặng lẽ lùi sâu hơn vào bóng tối.

Có thể nói người bị đuổi đi này tự làm tự chịu không? Có thể nói hắn ngu xuẩn, không nhìn rõ tình thế không? Dù sao thì hắn cũng đại diện cho một thương hội vài trăm người, trong mắt người bình thường, hẳn là có chút vốn liếng. Nhưng trước mặt hai vị công huân Hầu gia, hắn có đáng một xu không?

Đột nhiên nghe thấy tên Vũ công hầu, hắn dám không vội vàng ra đón sao?

Uy Ninh hầu phủ cũng chỉ vì chút chuyện này mà bức người ta đến đường cùng.

Gã tráng hán đe dọa kia, hẳn là gia binh của Uy Ninh hầu phủ. Khương Vọng nghe ra, câu "Giết cả nhà ngươi" kia tuyệt đối không phải nói suông, mà thực sự mang theo sát khí.

Chỉ cần nhìn vẻ mặt kinh hãi của người bị đe dọa, là biết câu nói đó có sức thuyết phục đến mức nào.

Uy Ninh hầu phủ tùy tiện một người ra ngoài, liền có thể động một chút là giết cả nhà người ta sao?

Từ chuyện này có thể thấy, đối với Uy Ninh hầu phủ mà nói, luật pháp của Ung quốc (Ung quốc), quả thực là trò đùa!

Một thế lực mà quy tắc không được giữ gìn, là hỗn loạn, là đáng sợ, cũng là không vững chắc. Không cần nói quốc gia hay tông môn, đều như vậy.

Khương Vọng lại nghĩ đến chuyện Phong Việt (Phong Việt) mang hậu lễ đến chúc thọ rồi bồi tội, kết quả lại đột nhiên bị giam giữ.

Hắn đương nhiên không có tình cảm gì với Phong Việt, cũng không rõ phẩm đức của người này. Nhưng chỉ nói riêng chuyện này, Thanh Vân đình (Thanh Vân đình) là tông môn mạnh nhất trong Thuận An phủ (Thuận An phủ), Uy Ninh hầu phủ muốn hãm hại là hãm hại. Ngay cả một lý do tử tế cũng không thèm bịa, nói khó nghe, đến chứng cứ phạm tội cũng không thèm ngụy tạo!

Nghĩ lại chuyện ở Trì Vân Sơn (Trì Vân Sơn), bí địa lịch sử truyền thừa của Thanh Vân đình, Tiêu Hùng (Tiêu Hùng) muốn tham gia là tham gia, còn trở thành người chủ đạo. Mặc kệ vụng trộm ra sao, ít nhất trên mặt, Trì Nguyệt (Trì Nguyệt) vẫn phải phụ họa Tiêu Hùng đủ kiểu. Dù thực lực của Trì Nguyệt rõ ràng mạnh hơn Tiêu Hùng!

Thanh Vân đình không phải là loại a miêu a cẩu nào, ở Thuận An phủ thậm chí là có tiếng tăm, mà còn phải đối mặt với sự ức hiếp như vậy, những người khác, thế lực khác, càng có thể tưởng tượng được.

Uy Ninh hầu khinh miệt luật pháp Ung quốc, quả thực thấm sâu vào tận xương tủy.

Giống như Ung quốc vừa thua trận, vừa thoát khỏi nguy cơ diệt vong, Uy Ninh hầu đã tổ chức tiệc mừng thọ xa hoa lãng phí như vậy.

Không phải là Ung quốc thiếu chút tiền tài này, cũng không phải là Uy Ninh hầu cần phải thắt lưng buộc bụng sống qua ngày, mà là trong thời cuộc khó khăn như vậy, thân là một trong những người có quyền lực nhất Ung quốc, lẽ nào không nên làm gương tốt, cùng nhau vượt qua khó khăn?

Ngay cả Trang Cao Tiện (Trang Cao Tiện) bạc bẽo kia, cũng có thể cần kiệm, từ khi kế vị đến nay, cung điện chưa thêm một viên ngói.

Nói cho cùng, Tiêu Võ (Tiêu Võ) ngay cả công phu làm màu cũng không muốn làm.

Những điều này, tuyệt đối không phải thái độ nhất thời, mà là thói quen từ những năm tháng qua, là tệ nạn lịch sử kéo dài.

Đây không phải vấn đề của riêng Tiêu Võ.

Mấu chốt của vấn đề không phải là vì sao Tiêu Võ lại như vậy, mà là vì sao Tiêu Võ có thể như vậy.

Vào giờ phút này, Khương Vọng chứng kiến tất cả, bỗng nhiên hiểu ra, vì sao Hàn Hú (Hàn Hú) muốn biến đổi triều chính. Vì sao ngay khi vừa thoát khỏi nguy cơ diệt vong, lại gây ra cuộc biến đổi kịch liệt như vậy.

Thực tế là Ung quốc quá khứ đã mục nát đến cực điểm. Quốc gia có lịch sử lâu đời này, đã hư thối trong những năm tháng dài, dưới lớp da phù hoa, là huyết nhục hủ bại không chịu nổi. Hàn Ân (Hàn Ân) nắm giữ triều chính một ngày, Ung quốc lại trượt xuống vực sâu không đáy một ngày.

Nghĩ thông suốt điểm này, Khương Vọng bỗng nhiên mở rộng tầm mắt, rất nhiều chuyện không nghĩ ra, lập tức trở nên rõ ràng. Từ đại cục biến cách của Ung quốc mà xét, mọi thứ đều có cách giải thích mới.

Tiệc mừng thọ của Tiêu Võ, Mặc Kinh Vũ (Mặc Kinh Vũ) đến thăm, có lẽ có thể coi là sự tranh thủ của thế lực thủ cựu Ung quốc đối với Mặc môn (Mặc môn), đương nhiên từ góc độ Mặc môn, có thể là một chi lực lượng bất mãn với Hàn Hú trong nội bộ Mặc môn, phát ra lời mời đến thế lực thủ cựu của Ung quốc.

Mà việc Vũ công hầu đột nhiên đến thăm, là để phá vỡ mối liên hệ này.

Đại chiến đã kết thúc, muốn thanh toán sớm đã có thể thanh toán, nhưng Hàn Hú vẫn án binh bất động, cho đến hôm nay bắt được gian tế Tiều quốc (Tiều quốc).

Trong tiệc mừng thọ, màn giao phong kia là việc Vũ công hầu Tiết Minh Nghĩa (Tiết Minh Nghĩa) đại diện cho Ung quân Hàn Hú ép Uy Ninh hầu Tiêu Võ thoái vị, Tiêu Võ vì vậy không thể không tỏ thái độ, đứng về phía nào. Nếu không, một tội danh phản quốc, chỉ sợ khó mà thoát khỏi.

Việc Uy Ninh hầu tỏ thái độ, chính là cắt đứt quan hệ với chi lực lượng phản đối Hàn Hú của Mặc môn.

Có lẽ vì vậy mà sau đó Mặc Kinh Vũ mất hứng. Chuyến đi này của hắn là vô ích.

Về phần việc sau đó giam giữ Phong Việt, Tiêu Võ có lẽ là để hả giận, có lẽ chỉ là tiếp tục kế hoạch đã định, có lẽ... là muốn trước khi cuộc cách chính hoàn thành triệt để, kiếm thêm một mẻ lớn cuối cùng.

Không có đủ thông tin từ Uy Ninh hầu phủ, không thể phán đoán chính xác. Nhưng bất kể là vì nguyên nhân nào, khẩu vị của hắn đều rất kinh người.

Cũng may Khương Vọng trước đó đã nói rõ lợi hại cho Phong Minh (Phong Minh), nếu hắn đủ thông minh, hẳn phải biết phải làm gì.

Coi như hắn không hiểu hoặc không nỡ, Khương Vọng cũng không có tổn thất gì. Chỉ là bàng quan mà thôi. Oanh liệt hay thảm liệt, đều là chuyện của người khác.

Đương nhiên, tình trạng của Phong Việt càng tốt, hắn dựa vào mối quan hệ này, sẽ càng có nhiều tiện lợi. Cho nên Phong Minh tốt nhất nên thông minh một chút.

Đêm khuya lặng lẽ trôi qua.

Khi trời vừa sáng, một đoàn xe khổng lồ từ đằng xa tiến đến, như một con rắn dài chậm rãi bơi lại, dần dần đến gần Uy Ninh hầu phủ. Chỉ cần nhìn vào vết bánh xe lún sâu, cũng có thể thấy trong xe chở bao nhiêu thứ.

Phong Hồ (Phong Hồ) cưỡi ngựa cao lớn, đi đầu đoàn xe.

Chỉ sau nửa đêm ngắn ngủi, hắn đã tiều tụy đi nhiều, có một vẻ mệt mỏi không nên xuất hiện trên người tu sĩ siêu phàm, không thể che giấu. Nhưng có lẽ vì đã làm nên chuyện lớn, ánh mắt ngược lại sáng ngời vô cùng.

Hắn nhìn Khương Vọng bên đường một cái, sau khi xác nhận không có gì bất ngờ, liền xuống ngựa, nhanh chân đến dưới tấm biển Uy Ninh hầu phủ, gõ cửa.

Bước chân của hắn rất vững vàng, tay cũng rất ổn.

Cho thấy hắn đã hạ quyết tâm.

Tiêu quản sự (Tiêu quản sự) đã nhận được tin tức từ sớm, đúng lúc mở rộng cửa, hơi kinh ngạc nhìn Phong Hồ: "Ngươi đây là?"

Hôm nay Phong Minh khom người thật sâu, khác hẳn vẻ giận dữ tự cao của hôm qua.

Giọng của hắn vừa vang dội vừa khẩn thiết: "Nghe nói gian tế Tiều quốc gây rối Uy Ninh hầu, người Thuận An phủ rất căm hận! Thanh Vân đình dù thế tiểu tài mỏng, nhưng cũng có một tấm lòng yêu nước. Gia phụ Phong Việt, chính là tông chủ Thanh Vân đình, thụ ân huệ của hoàng thượng, hưởng ơn của quốc gia. Nguyện dốc hết gia sản, giúp Hầu gia xuất binh Tiều quốc, ổn định biên giới phía tây của Đại Ung (Đại Ung)!"

Không biết những lời này là do hắn tự nghĩ ra, hay là nhờ người trau chuốt, tóm lại nói rất hùng hồn, tình cảm chân thành.

Tiêu quản sự nhìn hắn thật sâu, không còn vẻ khinh miệt trước đó.

"Phong công tử, xin chờ một chút, để ta vào thông báo." Nói xong, ông ta quay người trở vào phủ.

"Giữ đất mất người, người đều mất. Giữ người mất đất, người đều đến." Đạo lý này rất nhiều người đều biết, nhưng không phải ai cũng có quyết đoán dốc hết gia sản.

Chỉ riêng việc này, Phong Minh đã được đánh giá rất cao.

...

Uy Ninh hầu phủ giống như một con quái thú há miệng bồn máu rộng lớn, nuốt trọn đoàn xe dài chở đầy của cải, nuốt cả Phong gia không còn một mảnh xương, cuối cùng lại nhả ra một Phong Việt.

Trong lịch sử, dưới vẻ ngoài phù hoa của Ung quốc, có bao nhiêu con quái thú như vậy đang âm thầm gặm nhấm huyết nhục của quốc gia này? Những người đứng trên đỉnh cao của quốc gia, không thể nào không thấy, không thể nào không rõ. Thậm chí mỗi người trong số họ, đều lún sâu vào đó.

Nhưng Hàn Ân không quan tâm, Hàn Hú không chịu đựng.

Ung quốc có lẽ sẽ hồi sinh trong lửa đỏ, có lẽ sẽ sụp đổ vì bệnh tật. Trước khi thời khắc đó thực sự đến, không ai biết rõ. Có lẽ đại sự quốc gia không thể dùng đúng sai đơn giản để cân nhắc, có lẽ bất kỳ quyết định nào cũng có thể tìm thấy rất nhiều lý do để biện minh. Nhưng có lẽ, đúng sai nằm trong lòng mỗi người.

Nó có thể rất đơn giản, nhưng nó cũng không hề mỏng manh.

Chỉ cần nghĩ một chút, có thể biết Phong Việt đêm nay dày vò đến mức nào. Càng là người thông minh, càng dày vò. Sinh tử hoàn toàn nằm trong tay người khác, ông ta bị kẹp ở giữa, không thể tự chủ, chỉ có thể chờ đợi vận mệnh đến.

Nỗi khổ này gần như có thể bức điên một người.

Nhưng giờ phút này, Phong Việt bước ra khỏi Hầu phủ với tinh thần phấn chấn, tươi cười rạng rỡ, xưng huynh gọi đệ với Tiêu quản sự, thân thiết tạm biệt. Giống như chỉ là được Uy Ninh hầu phủ giữ lại, nên ở lại thêm một đêm. Tài sản tích lũy cả đời của ông, như gió thoảng qua.

Chỉ riêng bản lĩnh dưỡng khí này, đã khiến Phong Minh phải học thêm mấy chục năm.

Cánh cửa lớn của Hầu phủ chậm rãi đóng lại, Phong Minh tiến lên đón phụ thân. Khương Vọng lặng lẽ theo sau, hiện tại là thời cơ chiếm vị trí quan trọng bên cạnh hai cha con Phong gia, hắn đương nhiên sẽ không bỏ qua, nhưng cũng không hề lấn át.

Lúc đến mang theo một đoàn xe đầy ắp, lúc rời đi hai tay trắng trơn. Phong gia tích lũy nhiều năm, một đêm về không.

Phong Minh nhất thời buồn bã, ủ rũ nói: "Chúng ta chẳng còn gì cả."

"Không, chúng ta có tất cả."

Phong Việt quay đầu, vỗ mạnh vào vai Phong Minh: "Minh nhi, trước kia ta vẫn cảm thấy con không hiểu chuyện. Bây giờ mới biết, là vì cha đã xem nhẹ con. Con đã trưởng thành rồi! Lần này con làm rất tốt! Lòng hiếu thảo của con đáng khen, sự khéo léo còn đáng quý hơn!"

Ánh mắt Phong Minh thoáng nhìn Khương Vọng, nhưng cuối cùng không nói gì, chấp nhận lời khen.

"Đây là bổn phận của con!" Hắn nói.