# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 33: Chỉ điểm giang sơn Vu Tùng Hải | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bị Trì Lục đề nghị nhận làm nghĩa phụ để có địa vị cao hơn trong Thanh Vân Đình, nhưng Khương Vọng từ chối vì không muốn bị ràng buộc. Trì Lục ám chỉ Phong Minh không bằng Khương Vọng, gây khó dễ cho Khương Vọng trong việc tìm kiếm kiến trúc thất lạc.

Phong Minh xuất hiện giải vây, Trì Lục rời đi. Phong Minh hỏi về cuộc trò chuyện giữa Khương Vọng và Trì Lục, Khương Vọng lảng tránh. Phong Minh tiết lộ Uy Ninh Hầu đã bí mật đến tiền tuyến để phạt Tiều, và hỏi ý kiến Khương Vọng về việc có nên tham gia chiến trận này không.

Khương Vọng phân tích tình hình chiến sự, cho rằng Ung quốc có nhiều lợi thế và Phong Minh nên tham gia để kiếm công lao. Khương Vọng quyết định đêm nay sẽ hành động, sau hành động này, Khương Vọng biết rằng mối quan hệ của mình với Phong Minh sẽ không còn như trước nữa.


## Toàn bộ chương

## Chương 33: Chỉ điểm giang sơn của Vu Tùng Hải

Khương Vọng đứng giữa gió, lòng có chút rối bời.

Nếu hắn thật sự là Vu Tùng Hải, việc nhận Trì Lục làm nghĩa phụ quả thực là một lối thoát cực kỳ tốt. Hắn có thể từ một kẻ ngoại nhân nửa đường gia nhập, nhảy lên thành thành viên cốt cán thực sự của Thanh Vân đình.

Trong toàn bộ Thanh Vân đình, dưới tông chủ, bốn vị tông thủ là những người có quyền lực cao nhất.

Trì Lục lại không có con cái, từ nay về sau, địa vị của hắn và Phong Minh sẽ tương đương.

Nhưng vấn đề là, Khương Vọng không phải là truyền nhân cuối cùng đáng thương của Khê Vân kiếm tông, không phải Vu Tùng Hải hiện tại vẫn còn đáng thương chờ đợi Khương Vọng trong sơn động.

Hắn là thiên kiêu đương thời, Đằng Long đệ nhất của Tề quốc, tu sĩ Nội Phủ song thần thông. Trong toàn bộ Ung quốc, gần như không ai cùng tuổi có thể dễ dàng đánh bại hắn. Sao hắn có thể an phận ở một Thanh Vân đình nhỏ bé, nhận một tu sĩ Ngoại Lâu làm nghĩa phụ?

Nước cạn sao có thể giam cầm Giao Long?

Thậm chí, ngay cả bản thân tông thủ Trì Lục, nếu thực sự liều mạng tranh đấu, cũng chưa chắc đã là đối thủ của hắn.

Nhưng nếu không đồng ý, ở Thanh Vân đình, việc bị một tông thủ ngáng chân sẽ khiến con đường tìm kiếm kiến trúc thất lạc của hắn ngày càng xa vời…

"Tiểu tử này có tài đức gì mà được tông thủ đại nhân coi trọng đến vậy?"

Khương Vọng cân nhắc lựa lời: "Nhưng ta và Phong công tử tâm đầu ý hợp, Phong tông thủ trước nay vẫn luôn xem trọng ta. Họ dẫn ta vào Thanh Vân đình, nếu ta đổi ý, trong lòng thực sự khó an. Đây không phải là hành vi quân tử, nghĩ rằng ngài không muốn thấy."

"Với tư cách là một người lớn tuổi, ta nói những lời này có lẽ không nên. Nhưng ta sao nỡ lòng để minh châu long đong?" Trì Lục rất nghiêm túc nhìn Khương Vọng: "Nhân vật như ngươi, không nên ở dưới người khác."

Lời này có chút quá phận, gần như nói thẳng Phong Minh là kẻ vô dụng.

Nói cách khác, Trì Lục chắc chắn rằng những biểu hiện đáng khen của Phong Minh trong thời gian gần đây đều là nhờ ảnh hưởng của "Vu Tùng Hải".

Khi đó, bên ngoài phủ Uy Ninh hầu, Phong Việt và Phong Minh nói rằng họ có tất cả. Họ không chỉ nói Phong Minh hiểu chuyện, có tiền đồ, mà còn là họ đã dốc hết gia sản, có được sự tán thành của Uy Ninh hầu.

Phủ Uy Ninh hầu sẽ duy trì Phong Việt ở một mức độ nào đó. Đồng thời, duy trì Phong Việt trong nội bộ Thanh Vân đình.

Chỉ cần nghĩ đến việc Trì Nguyệt phụ họa Tiêu Hùng, có thể biết sự ủng hộ này quan trọng đến mức nào.

Vì vậy, Phong Việt, người chịu tổn thất lớn về tài chính, trong thời gian này lại càng thêm thoải mái ở Thanh Vân đình, tiếng nói ngày càng tăng.

Cái này lên, cái kia xuống, Phong Việt đắc thế, người thất thế chỉ có thể là những vị tông thủ khác.

Trì Lục hoặc là thực sự yêu mến nhân tài, hoặc là vì tranh đoạt quyền lực, đã nhìn trúng tiềm năng của Khương Vọng.

Tóm lại, ông ta đã đưa ra cái giá của mình. Dù không thành, việc nói ra những lời này vào lúc này, nếu lọt vào tai Phong Minh, với tính cách của Phong Minh, e rằng khó tránh khỏi nghi ngờ.

Gần như phá hỏng con đường bình thường để Khương Vọng lấy lại kiến trúc thất lạc của Vân Đính tiên cung.

Cũng được… Coi như giúp ta đưa ra lựa chọn. Khương Vọng thầm nghĩ, trên mặt cười khổ nói: "Ngài nói vậy quá khoa trương, Phong Minh công tử thần tú nội liễm, ta kỳ thực kém xa tít tắp…"

"Không cần nói với ta những lời khách sáo này." Trì Lục trực tiếp ngắt lời hắn, rất cường thế: "Tùng Hải, những người tài giỏi đều không cam tâm ở dưới người khác. Ngươi rất thông minh, cũng rất có thiên phú. Nhưng ở Thanh Vân đình, không Trì thì Phong, hai mạch song hành. Ngươi một kẻ họ khác, không leo lên được đỉnh núi. Phong Việt có xem trọng ngươi, ngươi ở chỗ hắn có thể so sánh với Phong Minh sao? Làm nghĩa tử của ta, ngươi sau này sẽ là người của Trì gia. Ngẫm xem, tương lai của ngươi rộng lớn đến đâu?"

Không thể nói Trì Lục không có thành ý, thành ý đã đủ đến không thể đủ hơn.

Nhưng Khương Vọng thực sự muốn lật bàn. Hắn chỉ đến tìm kiếm kiến trúc thất lạc của Vân Đính tiên cung, không phải thực sự đến Thanh Vân đình để mưu cầu phát triển.

Sao vẫn chưa xong chuyện vậy?

Đang nghĩ xem có thể tìm cớ gì để qua loa cho xong, chợt nghe thấy Phong Minh gọi từ xa:

"Tùng Hải! Tùng Hải!"

Thật là một cơn mưa đúng lúc!

"Ta ở đây!" Khương Vọng vội vàng đáp lại.

Lần đầu tiên cảm thấy Phong Minh cũng thật đáng yêu.

Bị làm phiền, Trì Lục hiển nhiên không nghĩ vậy, ông ta không nhìn Phong Minh đang bay nhanh tới, nhìn sâu vào Khương Vọng một cái: "Chuyện ta nói với ngươi, ngươi suy nghĩ kỹ đi."

"Suy nghĩ gì?" Phong Minh bay xuống, vừa lúc nghe được nửa câu, thuận miệng hỏi.

"Không có gì." Trì Lục quay đầu nhìn về phía hắn: "Ta giao cho ngươi làm việc thế nào rồi?"

"Đã xong!" Phong Minh vội nói: "Phụ thân bảo ta đến tìm Tùng Hải, nói là có chuyện quan trọng muốn giao phó."

"Chuyện gì?" Trì Lục hỏi.

"Ông ấy không nói!"

"Tốt, vậy các ngươi đi đi." Trì Lục không làm khó dễ, bước một bước trên không, đã bay xa.

"Ông ta tìm ngươi có chuyện gì?" Phong Minh liếc nhìn bóng lưng ông ta, thuận miệng hỏi.

"Một chút vấn đề về kiếm thuật." Khương Vọng cũng thuận miệng đáp lại. Nhưng trong lòng đã đang suy nghĩ về việc đột nhập bí địa Thanh Vân đình vào ban đêm.

Sau khi Trì Lục bày tỏ thái độ hôm nay, hắn quyết định không kéo dài nữa.

Càng lẫn vào, càng lẫn thành tầng lớp cao của Thanh Vân đình!

Loại thế lực quy mô này, đối với Khương Vọng hiện tại mà nói thực sự không có gì hấp dẫn, Thành quốc bên kia còn có một Linh Không điện đang chăn thả hắn.

Hắn nhìn Phong Minh: "Phong tông thủ có việc muốn giao cho ta?"

"Kỳ thực không phải!" Phong Minh bỗng nhiên cười giả lả, khoác vai Khương Vọng, vẻ mặt rất thân mật: "Họ Trì muốn lôi kéo ngươi à?"

"Chỉ là tùy tiện nói chuyện thôi!" Khương Vọng cười khổ nói: "Ta cũng không phải quý hiếm đến vậy."

Phong Minh ôm vai hắn, nửa nghiêm túc nửa đùa: "Đi theo ông ta cũng không phải lựa chọn tốt. Tông chủ nhiệm kỳ tới chắc chắn là phụ thân ta, không có gì bất ngờ. Đi theo chúng ta, mới gọi là ăn ngon uống sướng, thịt cá no bụng. Qua mười mấy năm nữa, nói không chừng ngươi cũng là tông thủ. Cần phải nhìn sắc mặt ông ta sao?"

Lại phải qua mười mấy năm, ta mới lăn lộn đến một chức tông thủ của Thanh Vân đình, vậy thì ta quá thất bại…

Khương Vọng lầm bầm trong lòng, ngoài miệng lại dứt khoát bày tỏ thái độ: "Ta kỳ thực không nghĩ nhiều như vậy, quyền thế phú quý như mây khói. Ta một lòng cầu đạo, có một nơi an thân, có thể tu hành thật tốt là đủ rồi."

Thái độ của tiểu huynh đệ hiển nhiên khiến Phong Minh rất hài lòng, hắn cười cười, bỗng nghiêm mặt nói: "Thật sự có đại sự!"

Đón ánh mắt dò hỏi của Khương Vọng, hắn nhìn quanh một chút, mới thần bí nói: "Uy Ninh hầu đã lặng lẽ lên đường ra tiền tuyến, phạt Tiều ngay trong hai ngày này!"

Tin tức này hoàn toàn bất ngờ.

Trong hơn nửa tháng Khương Vọng trà trộn ở Thanh Vân đình, Ung quốc đang tiến tới một triều chính cường thịnh.

Từ sau thọ yến của Uy Ninh hầu, quả nhiên, toàn bộ Ung quốc, một công bảy hầu, trong thời gian tiếp theo, đều bày tỏ thái độ trong các dịp khác nhau, kiên quyết ủng hộ tân chính, thề sống chết trung thành với Hàn Hú.

Việc giao tranh giữa những người có lợi ích cũ và mới, dưới sự trấn áp của Ung Đế Hàn Hú, đã không gây ra quá nhiều hỗn loạn.

Sở dĩ, chỉ có một công bảy hầu lần lượt bày tỏ thái độ là bởi vì, trước đây có một Hầu gia, trở thành con "gà" mà tân chính dùng để dọa khỉ con.

Hoài Hương hầu Diêu Khải vì dung túng người nhà làm ác, bức tử bách tính đất phong, đã bị tước đi một giai tước vị, xuống làm bá tước, viết "Tỉnh thân" (tự kiểm điểm).

Không nói đến tước hiệu "Tỉnh Thân bá" có ý vị sâu xa, ngay cả Thần Lâm Hầu gia cũng nói tước là tước, quyết tâm cách chính của Ung Đế là không thể nghi ngờ. Đến tận đây, triều chính không còn trở ngại, chính lệnh thông suốt thiên hạ.

Trong khoảng thời gian này, phủ Uy Ninh hầu cũng vô cùng kín tiếng. Đóng cửa từ chối tiếp khách, hiếm khi giao du. Rất có ý thay đổi triệt để, loại bỏ những điều cũ kỹ.

Đột nhiên ra tiền tuyến, đích thân lãnh binh, xuất binh đánh Tiều quốc!

Khương Vọng lập tức hiểu ra vì sao Phong Minh lại hưng phấn như vậy: "Xem ra tiền tài nhà ngươi không uổng phí."

Tiêu Võ đích thân lãnh binh phạt Tiều, Phong Việt cũng thực sự dốc hết gia sản quyên góp. Như vậy, trong cuộc chiến phạt Tiều, chắc chắn không thể thiếu công lao của cha con Phong Việt.

Giống như Tề quốc trước đây dùng Thu Sát quân phạt Dương, Tụ Bảo thương hội đặt cược vào Trọng Huyền gia, cũng là để mưu cầu lợi ích sau chiến tranh.

"Ngươi nói ta có nên ra tiền tuyến không?" Phong Minh hỏi.

Đây mới là vấn đề thực sự mà hắn muốn Khương Vọng giúp quyết định. Hắn muốn tham gia trận chiến này, chia chác lợi ích ở mức cao nhất, nhưng lại lo lắng về tiền cảnh của trận chiến…

Dù sao, Ung quốc vừa trải qua một trận đại bại, rất nhiều người Ung đã mất đi sự tự tin mù quáng trước đây.

Sở dĩ, hắn không trực tiếp thương lượng với Phong Việt mà đến thảo luận với Khương Vọng trước, là để có biểu hiện tốt hơn trước mặt Phong Việt.

Trong khoảng thời gian này, Phong Việt ngày càng hài lòng với con trai, thái độ cũng không nghiêm khắc như trước. Phong Minh đã nếm được vị ngọt.

Nhìn ánh mắt tha thiết của Phong Minh, Khương Vọng hiểu rằng hắn hiện tại hoàn toàn coi mình là túi khôn. Không ngờ một ngày nào đó mình cũng có thể trở thành "túi khôn"… Không biết lần sau nói chuyện này với Trọng Huyền Thắng, tên béo kia có cười không.

Bỏ qua những ý niệm lộn xộn, Khương Vọng nghiêm túc suy nghĩ, sau đó nói: "Ta cho rằng có thể thực hiện. Đầu tiên, Trang quốc đã no bụng, cần một khoảng thời gian để tiêu hóa, nếu không cần thiết, sẽ không có hoạt động gì. Trang quốc không động, Lạc quốc mạnh về thủy sư, cũng không dễ hành động. Kinh quốc lần trước đánh cửa quan thất bại, chắc chắn sẽ không muốn tốn công vô ích lần nữa. Khi chiến tranh chỉ còn Ung quốc và Tiều quốc quyết đấu, thắng bại đã trở nên đơn giản. Dù có thêm một nước Trần, chẳng lẽ Ung quốc sẽ thua sao?"

Phân tích đâu ra đấy.

Phong Minh nghe xong chỉ cảm thấy Vu Tùng Hải thực sự là người trí tuệ ngàn dặm, xem đại thế thiên hạ như trở bàn tay, quả thực là "Tây Hủ của ta vậy!"

Tần Đế có Vương Tây Hủ, mới có thể bá tây cảnh, phạt Sở nhìn Cảnh. Ta có Vu Tùng Hải, chẳng lẽ không thể giành lấy một vị trí tông chủ thôi sao?

"Ngươi nói rất đúng!" Hắn liên tục gật đầu.

"Đây là thế cục bên ngoài." Khương Vọng tiếp tục phân tích: "Từ bên trong mà nói, không cần nói là Ung quốc chúng ta, hay là Mặc môn hiện tại đang ủng hộ bệ hạ, đều cần một chiến thắng để chứng minh lựa chọn của họ. Vì vậy, trận chiến này chỉ có thể thắng không được phép bại. Về thế, về lực, về khí, về danh, chúng ta đều không có lý do gì để thua. Còn Tiều quốc, ta căn bản không tìm thấy lý do nào để họ có thể chiến thắng."

Hắn mở miệng một tiếng Ung quốc chúng ta, mở miệng một tiếng bệ hạ chúng ta, thay vào rất tự nhiên. Vô cùng có cảm giác tự hào của một người dân Ung quốc.

Phong Minh càng nghe càng hưng phấn: "Rất có triển vọng?"

Khương Vọng gật đầu mạnh mẽ, khẳng định với hắn: "Chỉ cần bảo vệ tốt bản thân trên chiến trường, trận chiến này gần như là lấy công lao không!"

Coi như đây là món quà cuối cùng ta tặng cho ngươi vì khoảng thời gian ở chung này. Hắn nghĩ trong lòng.

Bởi vì đêm nay, hắn đã quyết định hành động.

Và sau hành động này, không cần biết thành công hay không, hắn gần như không thể nào có thể ở chung với Phong Minh như bây giờ nữa.