# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 34: Tối nay | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ung quốc có thể sẽ phát động chiến tranh để chuyển dịch mâu thuẫn nội bộ, Tiều quốc và Trần quốc là hai mục tiêu tiềm năng nhất. Uy Ninh hầu đã đến tiền tuyến, nhưng tin tức này vẫn đang được giữ bí mật. Khương Vọng khuyên Phong Minh nên ra chiến trường lập công, nhưng bản thân lại từ chối vì lo ngại thực lực yếu kém. Phong Minh tiết lộ việc Uy Ninh hầu đã ra tiền tuyến. Khương Vọng âm thầm lên kế hoạch đột nhập cấm địa Thanh Vân đình vào đêm nay, chuẩn bị sẵn sàng các phương án hành động và đường rút lui. Trước khi hành động, Trì Lục xuất hiện và muốn thu Khương Vọng làm con nuôi, nhưng Khương Vọng đã đánh trống lảng bằng cách tiết lộ tin tức về việc Uy Ninh hầu ra tiền tuyến, khiến Trì Lục vội vàng rời đi. Trong đêm, Trì Lục bất ngờ bị s·át h·ại.

**Trích đoạn:**

*   "Không người biết hắn là ai, không người biết hắn như thế nào. Dạng này đêm, dạng này tâm tình, có một ít tĩnh mịch."



## Toàn bộ chương

## Chương 34: Tối Nay

Lúc này vẫn còn trong tháng Giêng, từ khi cuộc chiến giữa Trang và Ung kết thúc chưa đầy một tháng.

Ung quốc hẳn là cần thời gian tĩnh dưỡng.

Triều chính vừa trải qua biến động lớn, ngay cả Hoài Hương hầu cũng bị giáng tước.

Ung quốc hẳn là cần sự ổn định.

Nhìn thế nào đi nữa, lúc này cũng không thể vọng động gây chiến tranh.

Nhưng nếu chấp nhận sự thật Ung quốc muốn xuất binh, nhìn lại, sẽ phát hiện đây là một thời cơ tuyệt diệu.

Ung quốc thua trong cuộc chiến trước, mất đi một nửa phủ thổ, nhưng được Mặc môn ủng hộ, thực lực tổng thể không hề suy giảm.

Biến động chính trị đã qua, người nên biếm đã biếm, người nên dạy dỗ đã dạy dỗ, sau khi đánh nhiều gậy như vậy, cũng nên cho chút kẹo.

Nhưng kẹo ngọt từ đâu ra?

Ung quốc tồn tại lâu như vậy, lợi ích nên chia đã chia xong. Sau khi chiến bại mất nửa phủ, tài nguyên đã cạn kiệt. Sau cải cách chính trị, một nhóm người khác lại bị tổn hại lợi ích.

Hàn Hú có thể dùng thủ đoạn cứng rắn để đàn áp mâu thuẫn này, nhưng đó không phải là cách hay. Chuyển mâu thuẫn ra bên ngoài, trong nhiều trường hợp, là một lựa chọn tốt hơn.

Nhìn quanh Ung quốc, phát triển về phía đông và bắc đều không hợp lý, Kinh quốc ở phía đông bắc đang lạnh lùng theo dõi.

Đi về phía nam là Trang quốc. Đoạt lại Tỏa Long quan, rửa sạch nỗi nhục, nghe có vẻ kích động. Nhưng Trang Cao Tiện quân thần đã chứng minh sự hùng mạnh của quân Trang trong trận chiến trước.

Đại tướng quân Hoàng Phủ Đoan Minh của Trang quốc đang chỉ huy quân đội trấn giữ Tỏa Long quan, sẵn sàng chiến đấu. Đó không phải là miếng xương dễ gặm.

Khó khăn như vậy, thu hoạch có thể không đáng giá.

Nhìn về phía tây, đánh thẳng vào Lạc quốc dọc theo sông dài, nghe có vẻ rất hay. Nhưng Trang và Lạc đã từng liên minh phạt Ung, minh ước vẫn còn, Trang quốc sẽ không khoanh tay nhìn Ung quốc xâm phạm Lạc. Hơn nữa, Lan hà thủy quân đã bị đánh tan tác, phạt Lạc chẳng khác nào lấy đoản binh đánh trường trận.

Tính đi tính lại, chỉ có Tiều quốc và Trần quốc là dễ đánh.

Vừa hay, Tiều quốc lại vừa khéo tạo cớ tại thọ yến của Uy Ninh hầu.

Như vậy, Tiều quốc trở thành lựa chọn đương nhiên, Uy Ninh hầu là người phù hợp nhất.

Bây giờ, Uy Ninh hầu đã ở tiền tuyến, tin tức vẫn chưa lan truyền, ngay cả Phong Minh cũng chỉ biết từ Phong Việt, ít nhất trong Thuận An phủ, ngay cả Trì Lục, một nhân vật cấp cao của Thanh Vân đình (Qingyun Pavilion), cũng không biết, cho thấy sự bí mật của chuyến đi này.

Đánh mạnh vào yếu, lại còn đánh lén.

Càng nghĩ, cuộc chiến phạt Tiều không có lý do gì để thất bại.

Khương Vọng khuyên Phong Minh ra chiến trường mạ vàng, là thật lòng nghĩ cho hắn. Dù Phong Minh có lòng dạ hẹp hòi, bản tính tàn ác, không phải người tốt lành gì.

Nhưng trong thời gian này, hắn đối với "Vu Tùng Hải" thật sự không tệ. Hứa đưa vào sơn môn (sect), liền thật sự đưa vào. Khương Vọng muốn đi đâu trong sơn môn, hắn đều đồng ý, chưa từng từ chối.

Tối nay hắn định lẻn vào cấm địa của Thanh Vân đình, không cần biết có thành công hay không, chắc chắn sẽ trở mặt với Thanh Vân đình, bỏ trốn là điều chắc chắn.

Trước khi đi cho Phong Minh một lời khuyên, coi như là trọn vẹn duyên phận trong thời gian này.

Phong Minh không nghĩ nhiều như vậy, sau thời gian ở chung, hắn rất tin phục những phân tích của Khương Vọng. Nghe xong liền nói: "Ngươi nói có lý, ta đi tìm phụ thân ta thương lượng!"

Cầm đề nghị của Khương Vọng đến trước mặt Phong Việt để thể hiện, hắn đã quen với việc này, không thấy có gì ngại ngùng.

Nhưng khi đi được vài bước, hắn đột nhiên quay lại, phấn khích nói: "Tùng Hải, chúng ta cùng ra chiến trường! Thế nào?"

Có thể hắn tin vào phân tích của Khương Vọng, có thể hắn muốn Khương Vọng hưởng chút lợi lộc.

Nhưng Khương Vọng giật mình, vội nói: "Thực lực của ta thế này, ra chiến trường quá nguy hiểm. Hay là ở trong sơn môn tu hành cho tốt."

Tu vi của Vu Tùng Hải dù sao cũng chỉ là Đằng Long cảnh (Tenglong realm). Kiếm thuật có chút điểm đáng xem, nhưng phần lớn là tàn thiên (incomplete techniques), chiến lực khó nâng cao. Đạo thuật của Thanh Vân đình cũng mới tiếp xúc không lâu, khó nói có thành tựu gì.

Phong Minh nghĩ nghĩ, cuối cùng gật đầu nói: "Cũng phải. Vậy ngươi tu hành cho tốt. Ta sẽ chào hỏi mọi người, không ai dám khi dễ ngươi. Đúng rồi, nhớ giữ bí mật chuyện Uy Ninh hầu đã ra tiền tuyến."

"Yên tâm." Khương Vọng đáng tin nói: "Tùng Hải sẽ không nói với ai."

Phong Minh lúc này mới hài lòng rời đi.

Nhìn bóng lưng hắn, Khương Vọng thở dài.

Không biết có phải vì mang mặt nạ Vu Tùng Hải, ít lộ vẻ sắc bén, mà hắn luôn cảm thấy mình đặc biệt được yêu thích. Mới hỗn ở Thanh Vân đình hơn nửa tháng, dường như đã có thành tựu. Ai nấy đều đối xử với hắn rất tốt...

Trì Lục muốn nhận hắn làm con nuôi, Phong Minh cũng muốn mang hắn đi hưởng lợi.

Nếu Phong Minh không thay đổi ý định, hắn đã phải dùng đến Lạc Thối...

Đỉnh núi vừa náo nhiệt, khoảnh khắc chỉ còn lại một mình.

Khương Vọng không rời đi, mà lặng lẽ ngồi xuống trên một tảng đá, bình tĩnh tâm trí, lên kế hoạch hành động cho đêm nay.

Đầu tiên, hắn xếp hạng những nơi trong Thanh Vân đình mà hắn chưa từng đến, dựa theo khả năng có kiến trúc thất lạc để sắp xếp. Dùng đó làm trình tự mục tiêu khi hành động.

Một khi bị lộ, dù có lấy được gì hay không, hắn sẽ lập tức bỏ chạy.

Vì vậy, lộ tuyến chạy trốn cũng vô cùng quan trọng. Bản đồ toàn bộ Văn Khê huyện vực (Wenxi county), đều tái hiện trong đầu hắn. Thậm chí cả việc làm thế nào để chạy khỏi Thuận An phủ (Shun'an prefecture), làm thế nào để chạy khỏi Ung cảnh, các loại lộ tuyến, đều cần lên kế hoạch trước.

Mọi việc dự thì lập, bất dự tắc phế. Nhất là liên quan đến an nguy bản thân, cần phải suy nghĩ đi suy nghĩ lại.

Trong toàn bộ kế hoạch hành động, an toàn bản thân là quan trọng nhất, tiếp theo mới là kiến trúc thất lạc của Vân Đính tiên cung (Yunding Immortal Palace). Nếu lần này không lấy được, hắn sẽ quyết đoán rời đi, chờ khi thực lực đủ mạnh, sẽ quay lại lấy.

Sau khi nghĩ kỹ mọi thứ, lại cân nhắc đi cân nhắc lại mấy lần, Khương Vọng mới một mình xuống núi.

Quyết tâm đã định, chỉ chờ đêm dài.

...

...

Đêm ở Thanh Vân đình, bắt đầu từ tiếng quạ kêu từ xa vọng lại.

Khương Vọng kiên nhẫn chờ đợi màn đêm, và cuối cùng cũng nghênh đón màn đêm.

Hắn tùy ý đi lại trong khu vực của Thanh Vân đình, thỉnh thoảng còn chào hỏi những người gặp mặt.

Hắn tự nhiên, tự tại.

Càng đến thời điểm mấu chốt, tâm thần càng bình ổn.

"Tùng Hải!"

Tập trung nhìn vào, Trì Lục, người luôn muốn làm nghĩa phụ, lại xuất hiện không đúng lúc.

"Ngươi suy nghĩ thế nào rồi?" Hắn tươi cười hỏi.

Khương Vọng không để kế hoạch bị xáo trộn bởi sự cố nhỏ này.

Tâm niệm chuyển động, hắn áp sát lại, nhỏ giọng nói: "Ta nghe nói... Uy Ninh hầu đã ra tiền tuyến."

Lời thề "không nói với ai" vẫn còn vang vọng. Nhưng Khương Vọng chỉ có thể nói một tiếng xin lỗi trong lòng, hắn đã quyết tâm hành động đêm nay, không thể dây dưa với Trì Lục.

Trì Lục biến sắc, hiển nhiên rất rõ ý nghĩa của tin tức này. Nếu để Phong Việt và con trai lại lập công trên chiến trường cùng Tiêu Võ, vị trí tông chủ của họ sẽ không còn cơ hội tranh giành.

So sánh, việc lôi kéo Khương Vọng không còn quan trọng nữa.

Hắn không nói hai lời, quay người bay vào bầu trời đêm, có lẽ là để tích cực mưu cầu đối phó, tìm cách kiếm một chút lợi lộc.

Khương Vọng lắc đầu, trong khoảnh khắc đó, hắn thực sự tự đắc vì sự cơ trí của mình.

Thanh Vân đình vốn không có nhiều cường giả Ngoại Lâu, bây giờ lại rời đi một người, chút nữa khi hắn chạy trốn, sẽ an toàn hơn nhiều. Quả thực nhất cử lưỡng tiện.

Hắn bước lên phía trước, sắc mặt như thường.

Đi trong khu vực của Thanh Vân đình, đáp lại lời chào của mọi người.

Không ai biết hắn là ai, không ai biết hắn như thế nào.

Đêm như vậy, tâm trạng như vậy, có chút tĩnh mịch.

Ầm!

Trong bóng tối, một tiếng động lớn vang vọng.

Tĩnh mịch bị đánh vỡ.

Khương Vọng đột ngột quay đầu.

Chỉ thấy...

Trì Lục, người vừa bay lên bầu trời đêm, cả người ngã xuống đất.

Trong khoảnh khắc đã là một cái xác vô hồn!