# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 35: Tranh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thanh Vân đình gặp biến cố lớn, Khương Vọng nhận định đây là cơ hội để lẻn vào cấm địa tìm kiếm Vân Đính tiên cung. Hộ tông đại trận của Thanh Vân đình bị phá vỡ, Khương Vọng nhận ra tình hình nguy cấp và quyết định hành động.

Đầu tiên, Khương Vọng đến đại từ đường, nơi thờ cúng linh vị của các tông chủ Thanh Vân đình. Sử dụng Bạch Vân đồng tử để tìm kiếm, nhưng không phát hiện ra dấu vết của kiến trúc thất lạc.

Tiếp theo, Khương Vọng hướng tới Tông Chủ Lâu, nơi ở của tông chủ Thanh Vân đình, được bảo vệ bởi một trận pháp độc lập. Khương Vọng sử dụng Tam Muội Chân Hỏa để phá vỡ trận pháp và xâm nhập vào Tông Chủ Lâu.


## Toàn bộ chương

## Chương 35: Tranh

"Chuyện lớn rồi!"

Đây là ý nghĩ đầu tiên của Khương Vọng.

"Thanh Vân Đình lành ít dữ nhiều."

Đây là ý nghĩ thứ hai của Khương Vọng.

Thanh Vân Đình phải đối mặt với một kẻ địch rất mạnh, ít nhất là đủ mạnh để giết chết Trì Lục (Trì Lục) cảnh giới Ngoại Lâu (Wailou) trong nháy mắt. Dựa trên những gì hắn quan sát và phán đoán trong thời gian qua, toàn bộ Thanh Vân Đình chỉ có năm cường giả Ngoại Lâu, mà một người đã chết ngay khi vừa giao chiến... Tình hình hoàn toàn không thể khiến người ta lạc quan.

Thứ ba...

Không có thứ ba.

Khương Vọng quay người bỏ chạy.

Hắn không cần và cũng không muốn liều mạng vì Thanh Vân Đình. Mục đích duy nhất của hắn khi đến Thanh Vân Đình từ đầu đến cuối, là kiến trúc thất lạc của Vân Đỉnh Tiên Cung (Yunding XianGong).

Hắn không biết kẻ địch là ai, cũng không biết Thanh Vân Đình có những kẻ thù nào, có thứ gì khiến người ta thèm muốn, hay đã kết oán với ai... Không thể nào suy đoán.

Nhưng hắn có thể dễ dàng rút ra một kết luận: một đêm hỗn loạn, đầy rẫy hiểm nguy đột ngột như thế này, trên thực tế gần như xóa bỏ mọi trở ngại của hắn trong việc lẻn vào cấm địa của Thanh Vân Đình.

Thanh Vân Đình gặp nguy hiểm, đối với hắn mà nói là cơ hội.

Khi tông môn đứng trước bờ vực sinh tử, ai còn lo lắng trong cấm địa có động tĩnh gì không? Ngay cả khi phát hiện, ai có thể đi quản?

Đương nhiên, với tư cách là đệ tử Thanh Vân Đình Vu Tùng Hải (Yu Songhai) hiện tại, kẻ địch tấn công Thanh Vân Đình cũng sẽ không bỏ qua hắn. Lúc này, hắn cũng đang ở trong nguy hiểm.

Nhưng nếu phân tích tình hình một cách tỉnh táo, có thể thấy rõ. Chạy trốn vào lúc này, không nghi ngờ gì sẽ trực diện đợt tấn công mạnh mẽ nhất của kẻ địch, ngược lại là nguy hiểm nhất. Cái chết của Trì Lục là bằng chứng rõ ràng.

Kẻ địch ẩn mình trong bóng tối rõ ràng đã chuẩn bị từ trước, chỉ chờ thời cơ thích hợp. Vừa vặn gặp Trì Lục rời đi, thế là chúng ra tay sớm, trước tiên giết một tông thủ.

Một cường giả Ngoại Lâu còn chết dễ dàng như vậy, Khương Vọng không cho rằng thân thể của mình có thể rắn chắc hơn bao nhiêu.

Đi vòng qua cấm địa của Thanh Vân Đình, vừa là để tìm kiếm kiến trúc thất lạc của Vân Đỉnh Tiên Cung, vừa có thể tránh đi thời khắc nguy hiểm nhất.

Nếu Thanh Vân Đình nhất định diệt vong vào hôm nay, hắn cũng cần cố gắng trốn thoát. Thời cơ tốt nhất, có lẽ là khi Thanh Vân Đình phát động đợt phản công quyết liệt nhất.

Hắn đã lên kế hoạch cho tất cả các tuyến đường, chỉ cần tuân theo mạch suy nghĩ cố định mà tiến lên.

Cho nên phải trốn.

Đi nhanh một cách lặng lẽ trong bóng tối, bỏ lại tất cả ồn ào và thống khổ phía sau.

"Tông thủ đại nhân!"

Các đệ tử Thanh Vân Đình kêu lên kinh hãi khi thấy Trì Lục ngã xuống.

"Địch tập! Địch tập, có địch...!"

Tiếng kêu im bặt.

Người đó hẳn là đã chết.

Nhưng ngay lập tức lại có tiếng kêu mới vang lên.

Tiếp theo là những tiếng kêu thảm thiết.

Không biết có bao nhiêu kẻ địch đến, dường như có người gặp nạn ở nhiều hướng.

Tiếng nổ của đạo thuật, âm thanh tổ chức phản kích kịch liệt...

"Đệ tử Thanh Vân Đình nghe lệnh! Năm người một tổ, kết trận tại chỗ, tương trợ lẫn nhau, không được loạn đội hình... Quét sạch địch đến đánh!"

Thanh âm của tông chủ Thanh Vân Đình Hồ Định (Hu Ding) vang vọng khắp nơi, rồi dần dần xa...

Trong khi đi nhanh, Khương Vọng chú ý thấy một lồng ánh sáng màu tuyết khổng lồ ngưng tụ trên không trung, bao phủ sơn môn Thanh Vân Đình, nhưng chỉ đình trệ một hơi, rồi ầm ầm vỡ vụn!

Ánh sáng lấp lánh đầy trời, vô cùng thê mỹ.

Đó là biểu hiện của việc đại trận hộ tông của Thanh Vân Đình vội vàng phát động, nhưng lại bị phá vỡ một cách có tính toán.

Thanh Vân Đình xong rồi...

Kẻ địch xâm phạm rõ ràng đã chuẩn bị đầy đủ, ngay cả đại trận hộ tông cũng bị đánh vỡ đầu tiên. Điều này giáng một đòn hủy diệt vào sĩ khí của đệ tử Thanh Vân Đình.

Hơn nữa...

Khương Vọng đột nhiên nghĩ ra, Tiêu Võ (Xiao Wu), cường giả Thần Lâm (Shenlin) cảnh giới, chiến lực mạnh nhất của toàn bộ Thuận An Phủ (Shun An Fu), vừa vặn không có mặt ở Thuận An Phủ vào lúc này!

Nói cách khác, trong một khoảng thời gian ngắn, không ai có thể cứu Thanh Vân Đình.

Kẻ địch xâm phạm chọn hôm nay để ra tay, có phải là đang chờ đợi thời cơ này không?

Mang theo đầy suy đoán, cùng với sự khẩn trương và bất an không thể tránh khỏi, Khương Vọng chuyển thân, đã thấy đại từ đường Thanh Vân Đình.

Tên chính thức của nhà thờ tổ này là Thiện Phúc Thanh Vân Từ Đường (Shan Fu Qing Yun Ci Tang), nơi thờ cúng linh vị của các tông chủ Thanh Vân Đình qua các đời. Đệ tử Thanh Vân Đình thường gọi nó là "Đại Từ Đường" để phân biệt với các tiểu từ đường khác trong sơn môn.

Đại Từ Đường thường ngày cấm đệ tử ra vào, chỉ mở cửa bái tế một lần vào tháng giêng hàng năm. Khi Khương Vọng gia nhập Thanh Vân Đình, việc mở cửa bái tế đã kết thúc, nên hắn vẫn chưa thể vào nơi này.

Từng có kinh nghiệm ở Linh Không Điện (Ling Kong Dian), Khương Vọng có lý do chính đáng để cho rằng, đại từ đường là nơi có khả năng ẩn giấu kiến trúc thất lạc của Vân Đỉnh Tiên Cung nhất.

Đại từ đường luôn có một đội chấp pháp đệ tử canh giữ. Với thực lực hiện tại của Khương Vọng, giải quyết bọn họ về cơ bản sẽ không có bất kỳ bất ngờ nào.

Nhưng hắn không dám hạ sát thủ, mà lặng lẽ chờ đợi trong bóng tối.

Tiếng chém giết trước sơn môn ngày càng nghiêm trọng. Rất nhanh, các đệ tử chấp pháp canh giữ trước đại từ đường cùng nhau bay ra, chạy về phía tiền sơn, gia nhập vào cuộc chiến bảo vệ sơn môn.

Sơn môn sắp bị lật đổ, giữ nhà thờ tổ để làm gì?

Khương Vọng không do dự nữa, xông thẳng vào bên trong đại từ đường.

"Bạch Vân Đồng Tử!"

Khương Vọng gọi Bạch Vân Đồng Tử (Bai Yun Tong Zi) trắng trẻo mập mạp từ biển ngũ phủ ra, để hắn lục soát kiến trúc thất lạc của Vân Đỉnh Tiên Cung, tìm kiếm Thanh Vân Đình không biết giấu ở đâu.

Bạch Vân Đồng Tử một tay nắm lấy một thanh tiểu kiếm kết từ mây trôi, một tay bóp quyết, làm đủ tư thế, xuyên qua lại giữa các bài vị linh vị tông chủ Thanh Vân Đình qua các đời.

Khương Vọng cũng vận dụng hết thị lực, xem xét kỹ lưỡng từng ngóc ngách trong đường cũ kỹ này.

Lúc này không thể so sánh với lần ở Linh Không Điện, có thể từ từ tìm kiếm. Thanh Vân Đình có lẽ không cầm cự được bao lâu nữa là sẽ thất thủ, thời gian vô cùng gấp gáp.

"Tìm được chưa?"

Khương Vọng vừa quan sát những nơi có khả năng cất giấu cửa ngầm, vừa vội vàng hỏi.

"Ngô..." Bạch Vân Đồng Tử trầm ngâm.

Trong ánh mắt mong chờ của Khương Vọng, hắn mới chậm rãi lắc đầu một cách thâm trầm: "Nơi này hình như không có."

Khương Vọng: ...

Không có thì ngươi ở đó suy nghĩ cái gì!

Âm thầm ghi nhớ một trận đòn roi, Khương Vọng tiện tay dùng Tam Muội Chân Hỏa (San Mei Zhen Huo) đốt thủng một mặt tường, xác nhận không có cửa ngầm, quyết đoán rời đi, chạy về phía địa điểm mục tiêu tiếp theo.

Đại Từ Đường, Tông Chủ Lâu (Zong Zhu Lou), nhà viện hạch tâm của hai mạch Phong (Feng) và Trì (Chi).

Đây là những nơi mà Khương Vọng cho rằng có khả năng giấu kín kiến trúc thất lạc của Vân Đỉnh Tiên Cung nhất, khả năng theo thứ tự từ trên xuống.

Ngoài những nơi này, Khương Vọng đều đã tìm cách dò xét qua những nơi khác của Thanh Vân Đình.

Những nơi này đều ở hậu sơn, Tông Chủ Lâu càng đứng ở vị trí hạch tâm của hậu sơn, là nơi tông chủ Thanh Vân Đình tu hành. Từ trước đến nay chỉ có tông thủ mới có tư cách vào bái phỏng.

Ngoài ra, ngay cả Phong Minh (Feng Ming) thuộc mạch Phong, cũng không có cơ hội vào nơi này. "Vu Tùng Hải" - một đệ tử mới nhập môn như hắn, trong tình huống bình thường càng không thể.

Nó có khả năng rất lớn, giấu kín kiến trúc thất lạc của Vân Đỉnh Tiên Cung.

Khi Khương Vọng đi nhanh đến đây, nơi này đã không còn một bóng người.

Sơn môn sắp bị diệt đến nơi, tông chủ đại nhân đều ra cửa trước ngăn địch rồi, tự nhiên sẽ không còn ai ở lại giữ lầu.

Nhưng toàn bộ Tông Chủ Lâu được bao bọc bởi một lồng ánh sáng màu tuyết, cùng chung nguồn gốc với đại trận hộ tông của Thanh Vân Đình, nhưng lại duy trì tính độc lập. Sau khi đại trận hộ tông sụp đổ, nó vẫn ngoan cường bảo vệ Tông Chủ Lâu.

Khương Vọng không chút do dự rút thân mà lên, không lo lắng và cũng không cần phải che giấu động tĩnh nữa.

Bí tàng đốm lửa nhỏ, mở!

Hỏa nguyên đồ đằng, mở!

Trong Nội Phủ (Neifu) thứ nhất, hạt giống màu lửa đỏ xoay tròn.

Người đã đến trước Tông Chủ Lâu, một tay ấn xuống, Tam Muội Chân Hỏa!