# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 36: Cầu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thanh Vân Đình bị tấn công bởi một nhóm người đáng sợ: một người đàn ông béo v·a c·hạm mọi thứ, một người phụ nữ đeo mặt nạ gieo rắc c·ái c·hết, một thanh niên khoét tim và một người đàn ông gầy chặn đứng tông chủ. Một trận đồ sát đẫm máu diễn ra, với quỷ vụ trận bao vây sơn môn.

Khương Vọng phá hủy lồng ánh sáng bảo vệ Tông Chủ Lâu và tìm kiếm Vân Đính tiên cung nhưng không có kết quả. Quyết đoán rời đi, Khương Vọng hướng đến Phong - Trì hai mạch hạch tâm nhà viện. Tại nhà viện họ Phong, Khương Vọng bắt gặp Phong Minh đang trốn chạy, Phong Minh cầu xin Khương Vọng giúp đỡ, tiết lộ rằng Khương Vọng đến Thanh Vân Đình có mục đích và đang tìm kiếm thứ gì đó. Khương Vọng quay lại hỏi Phong Minh có thể giúp gì cho mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 36: Cầu

Ầm!

Khi lớp ánh sáng màu tuyết bao phủ Lầu Tông Chủ (Zongzhu Lou) tan vỡ, một tiếng trầm vang vọng lên.

Có lẽ có người chú ý đến, nhưng các tu sĩ Thanh Vân đình (Qingyun Ting) đang chìm trong kinh hoàng, ai còn tâm trí đâu mà để ý!

Thực tế, số lượng kẻ địch tấn công Thanh Vân đình không nhiều.

Thậm chí chỉ có bốn người.

Nhưng mỗi một người đều vô cùng khủng bố.

Một gã đàn ông béo, tay cầm cương đao, nhưng lại không dùng đao chém người, mà dùng cả thân hình mạnh mẽ lao tới. Bất kể là tu sĩ Thông Thiên cảnh (Tongtian Jing), Đằng Long cảnh (Tenglong Jing), hay thậm chí là Nội Phủ cảnh (Neifu Jing), đều bị hắn đâm c·hết ngay lập tức.

Vô số đạo thuật công kích trút xuống người hắn, khiến da thịt hắn văng tung tóe, trông vô cùng dữ tợn, thỉnh thoảng lại gầm thét để giải tỏa thống khổ.

Nhưng điều kinh khủng thực sự là... Mỗi một người thi triển đạo thuật tấn công hắn, sau khi đạo thuật trúng đích, lại tự dưng c·hết một cách khó hiểu!

Hoặc thất khiếu đổ máu, hoặc t·hi t·hể lìa khỏi nhau, hoặc huyết nhục vỡ nát.

Đường đường tông thủ (Zongshou) Phong Diệp (Feng Ye), sau khi dùng một đạo thuật cực mạnh oanh kích người đàn ông béo này, đã cứng đờ tại chỗ, thất khiếu đổ máu mà c·hết.

Sau đó, người đàn ông béo với v·ết t·hương chằng chịt cứ thế đi lại va chạm khắp sơn môn Thanh Vân đình, không ai dám cản đường, cũng không ai dám tấn công hắn. Hắn gần như một mình đuổi theo cả đám tu sĩ chạy tán loạn khắp núi.

Trong miệng hắn la hét những lời vô nghĩa, khiến những người bị đuổi theo hồn bay phách lạc.

Một người phụ nữ đeo mặt nạ không có ngũ quan, hành động quỷ dị, thân hình như quỷ mị, thoắt ẩn thoắt hiện. Mỗi lần xuất hiện, tất có một tu sĩ c·hết. Không thể bắt được, không thể trốn thoát, cũng không thể tránh né. Ả ta như bóng đêm sâu thẳm, đơn thuần bao trùm t·ử v·ong.

Một thanh niên có đôi mắt đỏ ngầu, tay cầm dao găm, mỗi khi g·iết một người, hắn lại khoét một trái tim. Rất nhiều đệ tử Thanh Vân đình đã bị huyết khí và sát khí của hắn trấn n·iếp, thậm chí còn chưa giao chiến đã sụp đổ.

Người có vẻ bình thường nhất là một gã gầy gò, không có hành động gì khủng bố, nhưng chính người này lại một mực ngăn cản tông chủ Thanh Vân đình Hồ Định Tân (Hu Dingxin), khiến hắn không rảnh bận tâm đến chuyện khác.

Toàn bộ sơn môn Thanh Vân đình bị vây khốn trong một đại trận quỷ vụ, trong màn sương đen dày đặc, tiếng quỷ khóc kéo dài. Những tu sĩ Thanh Vân đình trong kinh hoàng chạy vào quỷ vụ, cuối cùng không một ai trở ra.

Thanh Vân đình không phải là bù nhìn, không thể trơ mắt nhìn địch nhân thong dong bày trận bên ngoài sơn môn. Vì vậy, chấn động lực lượng của trận quỷ vụ này kỳ thực không tính là mạnh, hẳn là chỉ được dựng tạm bằng trận bàn, mà phẩm giai của trận bàn cũng không quá cao.

Chỉ cần một vị cường giả Ngoại Lâu cảnh (Wailou Jing) ra tay, là đủ để phá vỡ nó.

Nhưng những kẻ tập kích Thanh Vân đình lại nhắm thẳng vào các cường giả Ngoại Lâu của Thanh Vân đình. Tông thủ Trì Lục (Chi Lu), Phong Diệp lần lượt chiến t·ử. Tông thủ họ khác duy nhất là Trương Vu Liễu (Zhang Wuliu) đang bị người đàn ông béo đuổi chạy bán sống bán c·hết, căn bản không còn sức lực để ý đến chuyện khác. Tông thủ còn lại là Phong Việt (Feng Yue) chỉ có thể tổ chức đệ tử tông môn cố gắng cầm cự mà thôi.

Nhìn chung cục diện chiến đấu trong toàn bộ sơn môn.

Đây căn bản không phải một cuộc công phạt ngang sức ngang tài, mà là một cuộc đồ sát đẫm máu.

Chỉ vỏn vẹn bốn người, đã vây khốn và g·iết chóc toàn bộ Thanh Vân đình.

...

Khương Vọng (Jiang Wang) một kích phá vỡ lớp ánh sáng bảo vệ Lầu Tông Chủ, bước vào vùng đất yếu địa hạch tâm của Thanh Vân đình.

Chém g·iết bên ngoài không liên quan đến hắn, hắn và Bạch Vân đồng tử (Baiyun Tongzi) đang tranh thủ thời gian tìm kiếm kiến trúc thất lạc của Vân Đính tiên cung (Yunding Xian Gong).

Hắn không quan tâm đến bố trí tao nhã siêu nhiên của lầu các, không quan tâm đến ngọc đẹp pháp khí, Đạo Nguyên Thạch (Daoyuan Shi) đầy rẫy, mặc kệ những công pháp đạo tịch kia.

Thứ hắn muốn chỉ là Thanh Vân đình!

Toàn bộ Lầu Tông Chủ có ba tầng, mỗi tầng một tinh xảo hơn. Nhưng sau khi lật tung cả ba tầng, vẫn không có kết quả gì.

Bạch Vân đồng tử từ đầu đến cuối vẫn mơ hồ, không cảm nhận được khí tức của kiến trúc thất lạc kia.

Khương Vọng xác nhận mình đã tìm kiếm qua mọi ngóc ngách, hắn thậm chí còn tìm được mật thất. Công pháp và pháp khí được cất giữ trong Lầu Tông Chủ quả thực đáng để phòng thủ nghiêm ngặt ngày thường.

Nhưng kiến trúc thất lạc của Vân Đính tiên cung quả thực không còn bóng dáng.

Chẳng lẽ kiến trúc thất lạc trùng tên với Thanh Vân đình đã chìm vào quên lãng trong lịch sử?

Khương Vọng không để bản thân hoang mang ảo não, mà lập tức quyết đoán rời khỏi Lầu Tông Chủ, hướng đến vị trí tiếp theo trong kế hoạch.

Hắn chắc chắn Thanh Vân đình không bị đánh mất, Vân Đính tiên cung từng lừng lẫy một thời nhất định có thủ đoạn nào đó để bảo vệ khả năng khôi phục của tiên cung. Linh Không điện (Lingkong Dian) nhiều lần di chuyển, cũng không mất đi kiến trúc. Thanh Vân đình càng không nên như vậy mới đúng.

Không ở chỗ này, thì ở chỗ khác.

Mà nếu kiến trúc bị mất của Thanh Vân đình còn tồn tại, tất nhiên không thể thoát khỏi cảm giác của Bạch Vân đồng tử, không thể kháng cự lại sự thu hút của Vân Đính tiên cung.

Vậy thì chỉ còn lại nhà viện hạch tâm của hai mạch Phong - Trì (Feng - Chi).

Khương Vọng từ xa cảm nhận chiến đấu phía trước núi, tính toán thời gian còn lại, vừa bay nhanh trên không trung.

Hai mạch Phong - Trì đều có một tòa nhà viện hạch tâm tại sơn môn Thanh Vân đình, đại diện cho lịch sử huy hoàng mà hai họ Tăng (Zeng) đã trải qua.

Nhưng chỉ khi trở thành tông chủ, mới có thể vào ở nhà viện.

Vì vậy, một trong hai tòa nhà viện này vĩnh viễn trống không.

Sau khi sống ở Thanh Vân đình hơn nửa tháng, Khương Vọng đã thuộc nằm lòng địa hình, một đường tiến thẳng, với tốc độ nhanh nhất, xông vào nhà viện trống không.

Đây là nhà viện hạch tâm của họ Phong.

Diện tích rộng lớn, bố cục đơn giản.

Nhưng vừa mở cửa lớn ra, hắn đã thấy một bóng dáng quen thuộc đang hốt hoảng quay đầu lại - Phong Minh (Feng Ming)!

Xem ra hắn vừa mới trốn vào đây, thần sắc kinh hoàng, khí tức hỗn loạn.

"Tùng Hải!" Thấy Khương Vọng, hắn thở phào nhẹ nhõm: "Ngươi cũng trốn rồi?"

Chợt lại bối rối: "Phải làm sao bây giờ? Bên ngoài có đại trận, chúng ta hình như không trốn thoát được, lần này có lẽ phải c·hết."

"Ngươi không phải đi tiền tuyến sao?" Khương Vọng nhíu mày.

"Ta mới thương lượng xong với cha ta, còn cần thời gian khơi thông quan hệ... Không nói chuyện này." Phong Minh kịch liệt thở dốc vài tiếng: "Tùng Hải, ngươi có chủ kiến, chúng ta phải làm sao bây giờ?"

Nếu hắn và Phong Việt đã đi trước đó, có lẽ cũng bị chặn g·iết trên đường, giống như Trì Lục vậy.

Nghĩ vậy, hắn lại không biết không đi là phúc hay là họa.

"Đến bây giờ, chỉ có thể làm hết sức mình, nghe theo ý trời." Khương Vọng lắc đầu: "Ta có thể có cách nào?"

"Không, không, không." Phong Minh như vớ được cọc, kích động: "Ngươi không đơn giản! Ta biết ngươi không đơn giản!"

Hắn tiến thêm vài bước về phía Khương Vọng, giọng nói thậm chí mang theo cầu khẩn: "Nể tình ta đối với ngươi không tệ, đừng trốn một mình. Tùng Hải, giúp ta, giúp ta một chút! Mang ta đào tẩu!"

Trên đời này, làm gì có kẻ ngốc nào?

Cho dù là một công tử bột ít trải đời như Phong Minh, lớn lên trong sự tự biên tự diễn, cũng không phải hoàn toàn xúc động ngây thơ như hắn thường thể hiện ra ngoài.

"Vu Tùng Hải" (Wu Songhai) đang lợi dụng hắn, chẳng lẽ hắn lại không lợi dụng Vu Tùng Hải?

Từ khi biết Khương Vọng đến giờ, cái giá hắn phải trả chỉ là giới thiệu Khương Vọng vào Thanh Vân đình, nhưng nhờ sự giúp đỡ của Khương Vọng, tầm ảnh hưởng của hắn ngày càng tăng, ngày càng được Phong Việt và các trưởng bối khác coi trọng. Xem ra... đúng là một cuộc giao dịch không lỗ vốn.

Khương Vọng không nói một lời, trực tiếp lách qua hắn đi vào trong. Thời gian eo hẹp, hắn chỉ muốn nhanh chóng lấy được Thanh Vân đình, rồi tìm cơ hội thoát thân, không có thời gian tiếp tục qua loa với Phong Minh.

"Ngươi đến Thanh Vân đình, là có mục đích đúng không?"

Phong Minh đột nhiên hô lên sau lưng hắn: "Ngươi lén lút tìm kiếm cái gì, đúng không? Ngươi muốn cái gì? Ta có thể giúp ngươi, chỉ cần ngươi có thể cứu ta!"

Thật sự là đánh giá thấp hắn...

Khương Vọng bỗng nhiên quay người: "Ngươi có thể giúp ta thế nào?"