# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 37: Hại họa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phong Minh đã sớm nghi ngờ Khương Vọng (Vu Tùng Hải) có mưu đồ khác, nhưng giả vờ không biết để Khương Vọng tự lộ diện. Phong Minh nhắc nhở Khương Vọng về thời gian gấp rút và chìa khóa bí mật Thanh Vân Đình nằm trong tay mình. Chìa khóa có hình dạng đình đài, khiến Vân Đính tiên cung của Khương Vọng lập tức phản ứng. Khương Vọng tấn công Phong Minh, dễ dàng đoạt lấy chìa khóa. Trước khi rời đi, Khương Vọng buông lời khuyên Phong Minh nên tự cứu lấy mình.

Vân Đính tiên cung rung chuyển, Thanh Vân đình hạ xuống, hòa nhập vào quần thể kiến trúc tiên cung. Linh Không điện cung cấp nguyên khí, Vân Tiêu Các thống nhất kiến trúc, còn Thanh Vân đình sẽ mang đến điều gì?

Trong khi đó, Phong Việt tuyệt vọng vì không thể đàm phán với kẻ tấn công Thanh Vân Đình. Tông chủ Trì Định Phương dù cố gắng chỉ huy nhưng lực lượng quá chênh lệch. Trì Định Phương quyết định hy sinh bản thân, tế ra "hại họa mây đen" để cứu vãn tình thế.



## Toàn bộ chương

## Chương 37: Tai họa

Luôn coi người khác là đồ ngốc, thường thường mình mới là kẻ ngốc lớn nhất.

Ai nói Phong Minh ngu ngốc?

Khi Trì Lục nói Vu Tùng Hải là nhân vật không nên ở dưới Phong Minh, Khương Vọng, với bản chất kiêu ngạo của mình, thực ra đã ngầm tán thành.

Hắn chưa từng xem thường Phong Minh, nhưng không thể không thừa nhận rằng hắn chưa bao giờ thật sự cảm thấy Phong Minh có bản lĩnh lớn lao. Giống như những người khác, hắn hoàn toàn xem thường Phong Minh.

Hắn dẫn dắt Phong Minh suốt ngày lượn lờ khắp Thanh Vân đình, tự cho là không có sơ hở. Nhưng Phong Minh kỳ thật đã sớm nghi ngờ hắn có mưu đồ khác, chỉ là luôn kìm nén không nói.

Hắn đang chơi đùa với Phong Minh, chẳng lẽ Phong Minh lại không diễn kịch cùng hắn sao?

Giờ phút này mới mở miệng, liền trực chỉ vấn đề cốt lõi, khiến Khương Vọng không thể không nhìn thẳng vào giá trị của hắn.

"Bên ngoài đã ồn ào thật lâu. Ngươi bây giờ mới tới, hẳn là đi đại từ đường tìm đồ đi? Tông Chủ Lâu cũng tìm rồi? Không tìm được đúng không?" Phong Minh chậm rãi nói.

Chẳng trách người ta nói "Biết người là người trí, tự biết là người sáng".

Tự biết sao mà khó khăn vậy, biết người sao mà khó khăn vậy!

Khương Vọng tự kiểm điểm trong lòng, rồi hướng về phía trước núi xa xăm nhìn lại.

Bọn họ ở hậu sơn, nhưng tiếng chiến đấu từ trước sơn môn đã lan dần tới.

Điều đó cho thấy đội ngũ thủ sơn của Thanh Vân đình đã sụp đổ ý chí, bị g·iết đến mức liên tục rút lui.

"Thời gian không còn nhiều." Hắn quay lại ánh mắt, nhắc nhở Phong Minh.

"Bí khố thực sự của Thanh Vân đình, chỉ có không quá mười người biết ở đâu!"

Phong Minh lấy ra một chiếc chìa khóa tạo hình kỳ lạ từ hộp trữ vật: "Mà chìa khóa ở chỗ ta. Ngươi nói ta có thể giúp ngươi không?"

Nói chiếc chìa khóa này tạo hình kỳ lạ, bởi vì nó lại có hình dáng đình đài, thon dài, nhưng mái cong vút, điêu khắc vô cùng tỉ mỉ.

Và Vân Đỉnh Tiên Cung (Yun Ding Immortal Palace) trong cơ thể Khương Vọng, gần như lập tức có phản ứng.

Kiến trúc thất lạc của Vân Đỉnh Tiên Cung, lại bị làm thành "chìa khóa"!

Khương Vọng vẫn luôn tìm kiếm Thanh Vân đình (Qingyun Pavilion), vậy mà lại ở trong tay Phong Minh!

Quá thú vị.

Phong Minh cho rằng thứ Khương Vọng muốn ở cái gọi là bí khố thực sự của Thanh Vân đình, nhưng lại không biết chiếc chìa khóa trong tay hắn mới là thứ Khương Vọng nhất định phải có.

Đi mòn gót sắt tìm không thấy, gặp được chẳng tốn chút công phu!

"Ngươi quả thật có thể giúp ta." Khương Vọng nhẹ giọng nói.

Phong Minh mơ hồ cảm thấy có gì đó không đúng, nhưng không biết vấn đề ở đâu, cảnh giác lùi lại một bước: "Đừng có ý đồ xấu! Ngươi coi như có chìa khóa, cũng không biết bí khố ở đâu, càng không biết làm sao mở ra."

Nhưng Khương Vọng đã phi thân lên.

Phong Minh không chút nghi ngờ rằng mình không phải là đối thủ của Vu Tùng Hải (Yu Songhai) ẩn mình kỹ càng này. Cho nên phản ứng đầu tiên của hắn là mở miệng uy h·iếp, nói rõ lợi hại.

Không ngờ rằng "Vu Tùng Hải" này vẫn không hề do dự, trực tiếp đến cướp đoạt.

Hắn muốn thôi động lực lượng hủy chiếc chìa khóa trong tay, nhưng bỗng nhiên nghĩ lại, chiếc chìa khóa này đối với Vu Tùng Hải quan trọng như vậy, chắc chắn là đồ vật bảo mệnh, không dễ hủy.

Chỉ một ý nghĩ sai lầm này, chậm một bước.

Lạc Lối Thần Thông (Lost Way Divine Power) phát huy tác dụng hoàn hảo vào lúc này.

Khương Vọng một tay đè hắn xuống, giữ chặt hắn tại chỗ. Dễ dàng lấy đi chiếc "chìa khóa" từ trong tay hắn.

Trì Nguyệt (Chi Yue) mạnh hơn Phong Minh nhiều, còn không chịu nổi mấy kiếm của Khương Vọng ở Trì Vân Sơn (Chi Yun Mountain). Huống chi Khương Vọng hiện tại còn mạnh hơn nhiều so với ở Trì Vân Sơn.

Cùng là Nội Phủ (Inner Mansion), Phong Minh không đỡ nổi một chiêu của Khương Vọng!

"Chìa khóa" tới tay, tự nhiên được Vân Đỉnh Tiên Cung triệu hoán, rơi vào biển ngũ phủ (Five Mansions Sea).

Khương Vọng buông lỏng tay, thả Phong Minh: "Nghĩ cách đào mệnh đi thôi."

Phong Minh còn chưa kịp phản ứng, chiếc chìa khóa trong tay đã biến mất, mà Vu Tùng Hải thần bí đã quay người.

Hắn ngẩn người một chút, đuổi theo hô: "Đừng đi, đừng đi! Ta cho ngươi biết bí khố ở đâu, bảo vật trong bí khố đều là của ngươi. Chỉ cần ngươi cứu ta!"

"Ngươi tìm không thấy, chính ngươi tìm không thấy bí khố, Tùng Hải!"

Hắn liều mạng tìm kiếm lý do có thể cứu mình một mạng, không ngừng gọi.

"Tùng Hải! Hơn nửa tháng nay chúng ta ở cùng nhau mỗi ngày, ta dẫn ngươi đi khắp nơi tiêu dao, không có công lao cũng có khổ lao, dù sao cũng nên có chút tình cảm!"

"Mang ta cùng nhau trốn!"

Khương Vọng dừng bước, thành thật lắc đầu: "Ta không làm được."

Rồi sải bước vào bóng đêm, chỉ để lại một câu lạnh băng.

Để lại cho Phong Minh vô tận tuyệt vọng.

Điều này rất lạnh lùng, nhưng hắn nói, chỉ là sự thật.

Phong Minh coi hắn là cọng rơm cứu mạng, nhưng chính hắn còn không đủ tự tin để trốn thoát, thì làm sao có thể mang Phong Minh cùng đi?

Trong đêm tối ở sơn môn Thanh Vân đình, Khương Vọng im lặng khoác Nặc Y (Cloak of Invisibility).

Câu nói sau cùng của Phong Minh làm hắn lay động, nhưng cũng chỉ dừng lại ở giai đoạn lay động.

Không làm được là không làm được.

Hắn không có trách nhiệm càng không có nghĩa vụ cứu Phong Minh, hắn cũng chưa bao giờ là bạn của Phong Minh.

Giao tình thế nào, làm việc thế ấy.

Nếu là tiện tay, hắn không ngại giúp đỡ Phong Minh, chỉ vì bản tính lương thiện. Nhưng chuyện này hoàn toàn không thể. . . Hắn sẽ không vì Phong Minh mà tự đẩy mình vào đường cùng.

Nếu như bị kẹt ở đây, là An An, là Đỗ Dã Hổ (Du Yehu), là Trọng Huyền Thắng (Chong Xuansheng), vậy hắn liều c·hết cũng phải cứu, không có gì phải cân nhắc.

Nhưng đây là Phong Minh, chưa từng thực sự giao tâm, chưa từng trao đổi chân thành.

"Nghĩ cách đào mệnh đi thôi" là đề nghị duy nhất Khương Vọng có thể cho.

Trong biển ngũ phủ, Vân Đỉnh Tiên Cung ầm ầm rung động, Thanh Vân đình từ trên trời giáng xuống, như Linh Không Điện (Lingkong Palace), Vân Tiêu Các (Yuntiao Pavilion) trước đó, rơi vào quần thể phế tích Vân Đỉnh Tiên Cung, tự nhiên hòa làm một thể.

Đến đây, Vân Đỉnh Tiên Cung đã biết cụ thể ba tòa kiến trúc thất lạc, toàn bộ trở về.

Linh Không Điện cung cấp nguyên khí liên tục không ngừng cho Vân Đỉnh Tiên Cung, tích lũy ngày tháng cung cấp lực lượng khôi phục. Vân Tiêu Các tọa trấn trung ương, thống hợp toàn bộ quần thể Vân Đỉnh Tiên Cung, liên kết thành chỉnh thể, khiến tòa phế tích rách nát này chính thức có được khung xương của Vân Đỉnh Tiên Cung.

Vậy Thanh Vân đình sẽ mang đến điều gì?

. . .

. . .

Trong toàn bộ sơn môn Thanh Vân đình, tuyệt vọng không chỉ có Phong Minh.

Mạnh vì gạo, bạo vì tiền Phong Việt (Feng Yue), trải qua thời gian dài kinh doanh, tránh né bao nhiêu minh thương ám tiễn, gần như đã có thể chắc chắn vị trí tông chủ Thanh Vân đình tiếp theo. Chính là lúc nhân sinh đắc ý, lại nghênh đón kẻ địch khủng bố tập kích.

Hắn giỏi đàm phán, giỏi giao dịch, hiểu thỏa hiệp. Nhưng những người tập kích Thanh Vân đình, không ai là bình thường, không ai có thể giao tiếp.

Không có đàm phán, không có giao dịch, không có thỏa hiệp!

Bọn họ đến để g·iết sạch sơn môn Thanh Vân đình!

Cho nên Phong Việt, người giỏi lấy lui làm tiến, mới liều mạng như vậy. Bởi vì hắn không còn lựa chọn nào khác.

Không chỉ Phong Việt ý thức được điều này.

Từ khi bị tập kích đến giờ, Trì Định Phương (Chi Dingfang) chỉ huy bình tĩnh, chiến đấu dũng cảm, có thể nói đã thể hiện đầy đủ đảm đương và năng lực của một tông chủ.

Nhưng chênh lệch thực lực quá rõ ràng.

Đối diện dù là gã mắt đỏ yếu nhất, cũng có tu vi Nội Phủ.

Mà cùng là Ngoại Lâu Cảnh (Outer Pavilion Realm), tông thủ Thanh Vân đình căn bản không phải đối thủ của những người kia.

Nếu Phong Việt không có đệ tử kết trận hỗ trợ, đã c·hết trong tay người phụ nữ kia. Mà tông thủ họ khác Trương Vu Liễu (Zhang Wuliu) đã bị g·iết vỡ mật khí, không còn dũng khí phản kháng, chỉ lo chạy trốn, bị g·iết chỉ là vấn đề thời gian.

Gã béo kia có thần thông quỷ dị quá mức khủng bố, không để ý, sẽ bị đuổi kịp tươi sống đ·âm c·hết. Công kích hắn, tự thân lại quỷ dị bỏ mình.

Hắn nghĩ hết cách, cũng không biết nên phá giải như thế nào.

Chẳng lẽ Thanh Vân đình với lịch sử dài dằng dặc lại phải vong vào hôm nay, vong vào tay ta Trì Định Phương?

"Không!"

Trì Định Phương bỗng nhiên gầm thét lên.

Hắn tuyệt không cam tâm như vậy, tuyệt không muốn trở thành tội nhân của Thanh Vân đình.

Bốn tòa ánh sao thánh lâu (Star-Glimmering Holy Towers) hô ứng trên vòm trời xa xôi.

Ám sắc mãnh liệt như dòng nước trào dâng, từ nơi huyền bí tuôn ra, tụ tập, che lấp ánh trăng.

Hai tay hắn giơ cao, tóc rối bời xõa tung, cả khuôn mặt hiện vẻ đen kịt, dữ tợn gầm thét:

"Bằng vào hồn mạng ta, tế này tai họa mây đen!"