# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 38: Gọt thịt, vạn ác | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trì Định Phương quyết định hiến tế bản thân bằng cấm thuật để cứu Thanh Vân Đình. Lý Lão Tứ xuất hiện, đoạt đao tự chém cổ để phá giải cấm thuật của Trì Định Phương, khiến Trì Định Phương c·hết ngay lập tức. Phong Việt nhận ra Lý Lão Tứ là "Gọt thịt nhân ma" Lý Sấu và Trịnh Lão Tam là "Vạn ác nhân ma". Lý Sấu hỏi Phong Việt vì sao sợ Trịnh Lão Tam hơn, Trịnh Lão Tam cũng ép Phong Việt phải chọn ai đáng sợ hơn. Vô diện nữ xuất hiện, ra lệnh cho Thanh Vân Đình, tuyên bố các quy tắc và bắt đầu thanh trừng. Trịnh Lão Tam nhắc nhở vô diện nữ rằng họ không đang chơi, ám chỉ việc ai đáng sợ hơn vẫn quan trọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 38: Gọt thịt, vạn ác

Có người sinh ra đã bất hạnh, tai không thể nghe, miệng không thể nói.

Có người ngu dại hồ đồ, cả đời không biết xuân thu là gì.

Có người cha mẹ đều mất, lẻ loi hiu quạnh.

Có người đang yên lành đi trên đường, lại đột nhiên c·hết vì ngựa hoang.

Có người cẩn thận băng qua núi rừng, nhưng ngoài ý muốn c·hết vì rắn rết.

Bất hạnh, bất hạnh thay!

Thế gian có bao nhiêu chuyện không may, lại gặp bao nhiêu người bất hạnh!

Sức mạnh của đạo thuật cấm kỵ phun trào, mây đen còn đậm hơn cả mực, che khuất ánh trăng sáng.

Giống như tuyệt vọng, ngăn cách hy vọng.

Nó là một đoàn bóng tối, là một mảnh sợ hãi.

Là hư ảo, cũng là chân thực.

Nó đã từng tồn tại, và sau này cũng sẽ tiếp tục tồn tại.

Mỗi người thấy nó đều cảm nhận được tương lai ảm đạm, cơ hội sống mong manh. Giống như hôm nay là ngày giỗ, cái c·hết cận kề.

Đây là tai ương, là tai họa.

Sự bất hạnh thê thảm nhất, sắp giáng xuống.

Đại từ đường Thanh Vân Đình, tên là Thiện Phúc Thanh Vân Từ Đường.

Nhưng bí thuật cấm kỵ của Thanh Vân Đình lại đảo lộn thiện phúc, khiến tai họa ập đến, nghiệp chướng quấn thân, tụ thành mây đen.

Với thực lực của Trì Định Phương, căn bản không đủ để thúc đẩy thuật này. Hắn muốn hiến tế mệnh hồn, lấy hại sinh hại, lấy họa nuôi họa. Trước tạo tai họa cho mình, rồi thi hành tai họa cho người. Dùng bí thuật cấm kỵ hung lệ nhất, vì Thanh Vân Đình mở ra một con đường sống.

Trong khoảnh khắc này, các tu sĩ Thanh Vân Đình, từ tông thủ đến đệ tử, đều biến sắc.

Ngay cả Phong Việt, kẻ thâm sâu khó lường, cũng không khỏi đỏ hoe mắt. Dù cạnh tranh thế nào, Phong và Trì hai mạch dù sao cũng chung một mối. Hắn và Trì Định Phương ở chung nhiều năm, rất rõ môn bí thuật cấm kỵ này hung lệ ra sao, càng hiểu rõ quyết định của Trì Định Phương.

Vào thời khắc Thanh Vân Đình gặp tai ương ngập đầu, Trì Định Phương đã thể hiện được khí khái của một tông chủ.

Đứng ở tiền tuyến.

Lấy thân mình c·hết vì tông môn!

Mây đen tai họa hoàn toàn treo trên đầu kẻ địch gầy gò, dẫn dắt khí cơ trong cõi u minh, đảo lộn phúc thọ, làm loạn vận mệnh.

Mười ngón tay Trì Định Phương điên cuồng biến ảo, thân ý đều bốc cháy, hồn phách tan biến dần. Thế là mây đen càng thêm thâm trầm, tai họa giáng xuống!

Ngay khi bí thuật cấm kỵ sắp hoàn thành vào khoảnh khắc cuối cùng.

Kẻ địch gầy gò, có vẻ không đặc biệt dị thường, đột nhiên thốt lên: "Không chơi!"

Tiếng nói bén nhọn, vội vàng.

Hắn như đứa trẻ hờn dỗi, như thể diệt môn chiến đấu chỉ là trò đùa, liều mạng tranh đấu là trò hề, có thể nói "Không chơi" là "Không chơi".

Dù thực lực hắn cường đại, lời này cũng quá mức ngây thơ.

Không ai quan tâm đến sức nặng của câu nói này.

Chỉ có Trì Định Phương, người trực tiếp đối đầu, mới biết thực lực của kẻ gầy gò này kinh khủng, sâu không lường được.

Nếu không, sao hắn phải hy sinh bản thân, dựa vào bí thuật cấm kỵ để phá cục?

Nhưng cảm xúc của hắn, tâm tình của hắn, chưa bao giờ nằm trong phạm vi cân nhắc của Lý lão tứ (Lý Sấu).

Ngoài "Tam ca" (Trịnh lão tam) ra, không ai có thể thực sự ảnh hưởng đến hắn.

Đối mặt với mây đen tai họa bao phủ, đối mặt với một tu sĩ Tứ Ngoại Cảnh Lâu liều mạng một lần.

Hắn cảm nhận được uy h·iếp, nên "Không chơi".

Chỉ thế thôi.

Tay phải vươn ra, tùy ý chộp lấy một thanh trường đao từ một tu sĩ Thanh Vân Đình.

Sắc bén chớp nhoáng.

Lưỡi đao đảo ngược, chém xuống cổ mình!

Hắn đoạt đao trong tay, lại không làm hại người khác, mà tự làm tổn thương mình.

Hắn không diễn trò, không biểu diễn, không phô trương thanh thế.

Một đao chém xuống, huyết nhục văng tung tóe. Nhát đao hung ác đến mức chém sâu hơn phân nửa, như thể muốn chặt đầu ngay lập tức.

Lưỡi đao lạnh lẽo xé toạc huyết nhục, dừng lại ở giữa cổ Lý lão tứ.

Nhưng hắn không hề có vẻ thống khổ, ngược lại nhếch miệng cười.

Ngay đối diện hắn, không hề báo trước, đầu Trì Định Phương bỗng nhiên bay khỏi!

T·hi t·hể không đầu ngã xuống đất, còn mây đen tai họa đang thành hình trên không trung, sau khi mất đi người thi thuật thao túng và duy trì, khoảnh khắc tiêu tan.

Vạn dặm sao thưa, trăng sáng trên trời.

Mây đen đã tan, nhưng ánh trăng trong trẻo rải xuống lại khiến các tu sĩ Thanh Vân Đình lạnh buốt trong lòng!

Trì Định Phương giãy giụa, Trì Định Phương gánh vác, Trì Định Phương liều mạng…

Hoàn toàn vô nghĩa!

Trong khoảnh khắc này, vô số thông tin chợt liên kết.

"Cùng về thần thông…" Mặt Phong Việt hoảng sợ: "Ngươi là Lý Sấu (Lý Sấu)! Gọt thịt nhân ma Lý Sấu!"

Hắn quay đầu nhìn người đàn ông béo đang nâng cương đao: "Vậy ngươi chính là…"

Cuối cùng hắn cũng hiểu ra thần thông quỷ dị của người này là gì, giọng nói run rẩy không thể kiềm chế: "Vạn ác nhân ma!"

Hay nói đúng hơn, suy đoán kinh khủng này thực ra vẫn luôn ở đó, chỉ là hắn không muốn tin, không thể tin. Còn bây giờ, không thể không tin!

"Ây…" Lúc này Lý Sấu đã rút trường đao ra.

Tư thế rút đao của hắn, giống như khi chẻ củi, vô tình làm đao mắc kẹt sâu vào gỗ, rồi ra sức rút ra, hoàn toàn không quan tâm đến đau đớn.

Như thể coi cổ mình là khúc gỗ, dùng sức kéo kéo.

Dù chỉ thấy cảnh này, người ta cũng cảm thấy đau.

Hắn lơ lửng trên không trung, tiện tay vứt đao, khép năm ngón tay, che kín v·ết t·hương ghê rợn trên cổ, máu tươi tuôn ra giữa các ngón tay, nhuộm đỏ cả bàn tay.

Giọng điệu có phần bất mãn: "Tam ca, sao lúc nào ta cũng là người đại hiển thần uy, còn bọn chúng dường như lại sợ anh hơn?"

"Ha ha ha ha." Lúc này Trịnh lão tam (Trịnh lão tam) đã bắt lấy Trương Vu Liễu (Trương Vu Liễu), tông thủ duy nhất không mang họ của Thanh Vân Đình, và trong sự giãy giụa vô lực đầy hoảng sợ, trực tiếp giáng một đầu chùy xuống!

Bành.

Như một quả dưa hấu nổ tung.

Đỏ trắng văng tung tóe, ấm nóng, dính đầy mặt.

Trịnh lão tam tiện tay vứt t·hi t·hể Trương Vu Liễu như chó c·hết, tiếng cười lớn đến đây mới dừng lại.

"Nếu không thì sao ta là tam ca của ngươi?" Hắn nói.

"Uy!" Lý Sấu che cổ, bay về phía Phong Việt, hoàn toàn không để ý đến sự đề phòng của hắn, và những đệ tử Thanh Vân Đình đang kết trận phía sau hắn.

"Vì sao ngươi lại sợ tam ca hơn ta?" Hắn hỏi.

Với việc Trì Định Phương và Trương Vu Liễu liên tiếp c·hết, khả năng chiến thắng của Thanh Vân Đình đã bị dập tắt hoàn toàn.

Phong Việt thông minh như vậy, đương nhiên hiểu rõ đại thế đã mất. Nhưng câu hỏi nhàm chán của Lý Sấu lại khiến hắn thấy lại hy vọng.

Hắn nhận ra, gọt thịt nhân ma và vạn ác nhân ma, nổi tiếng tàn bạo, lại có tâm tính khác thường. Bọn chúng có một sự tàn nhẫn "Ngây thơ", và chính sự "Ngây thơ" này có lẽ có không gian để lợi dụng.

Phong Việt cố gắng nuốt nước bọt, để vẻ sợ hãi của mình lộ rõ hơn, để đối phương hài lòng hơn. Hắn run giọng nói: "Thật ra ta đều rất sợ, chỉ là các ngươi cùng lúc xuất hiện, ta càng sợ…"

"Không được! Không thể đều!"

Trịnh lão tam đã ở đằng xa gọi: "Ngươi nhất định phải sợ nhất một người!"

Hắn bước nhanh về phía này, với khí thế như muốn g·iết người bất cứ lúc nào: "Nói! Ngươi sợ ai nhất!"

"Đúng rồi!" Lý lão tứ cũng phụ họa: "Kẻ hai mặt, đáng ghét nhất!"

Mồ hôi lạnh trên trán Phong Việt nhỏ giọt ngay lập tức, hắn nhận ra, dù hắn nghiêng về bên nào, cũng sẽ đắc tội người còn lại. Mà trong hai người này, không cần nói đắc tội ai, cũng sẽ c·hết.

"Ngây thơ" đồng thời cũng có nghĩa là, bọn chúng chưa chắc đã tuân theo suy nghĩ của bất kỳ ai, mà có logic hành vi trực tiếp của riêng mình.

Những suy tính, lựa chọn khôn ngoan của kẻ thông minh có lẽ không ảnh hưởng gì đến bọn chúng.

Những lời biện bạch, những lời nịnh nọt, luồn cúi mà hắn giỏi… hoàn toàn vô nghĩa.

Phải làm sao?

Phải làm sao bây giờ!

"Thật ra…" Phong Việt cân nhắc.

"Đừng đùa nữa, chính sự quan trọng!"

Một giọng nữ chợt vang lên, tạm dừng sự tra t·ấn của Phong Việt.

Người phụ nữ đeo mặt nạ vô diện, thân như quỷ mị, dừng lại giữa không trung, lưng tựa trăng sáng, mặt hướng sơn môn.

Giọng nói của ả the thé, như triều dâng cuồn cuộn: "Tông chủ Thanh Vân Đình đã c·hết, đây là kết cục của sự phản kháng!"

"Thanh Vân Đình đã diệt, bỏ mạng vô ích!"

"Lão nương đi trên đời, không sợ nhất g·iết người. Có vài quy tắc, nói cho các ngươi nghe."

"Từ giờ trở đi…"

"Kẻ cầm binh khí, c·hết!"

"Kẻ súc tích đạo thuật, c·hết!"

"Kẻ động đậy một bước, c·hết!"

"Kẻ chưa được phép lên tiếng, c·hết!"

Liên tiếp bốn chữ "c·hết", nói ra dứt khoát, sát khí lạnh thấu xương.

Khí thế hung ác của ả không chút kiềm chế, khoảnh khắc chiếm cứ sơn môn, trấn áp các tu sĩ Thanh Vân Đình đã mất đi chủ tâm.

Leng keng…

Binh khí rơi đầy đất.

Tầng lớp cao của Thanh Vân Đình, một tông chủ, bốn tông thủ, đến nay chỉ còn lại một người. Và Phong Việt, tông thủ còn sót lại, dẫn đầu từ bỏ phản kháng.

Xương sống đã bị bẻ gãy, dũng khí càng bị g·iết sạch.

Người phụ nữ đeo mặt nạ vô diện này, thật hung ác, thật tàn nhẫn.

Giọng điệu và khí thế của ả khi nói những quy tắc kia, dường như không phải để trấn n·iếp ai, mà chỉ là để tìm cho mình một lý do g·iết người thoải mái.

Không ai có thể nghi ngờ quyết tâm g·iết người của ả. Đấu chí vốn đã trên bờ vực sụp đổ, tan rã hoàn toàn.

Gió đêm phần phật.

Đêm trăng sáng g·iết người.

"A!" Vẫn có một tiếng hét thảm vang lên, phá lệ đột ngột trong sơn môn Thanh Vân Đình đang tĩnh lặng.

Người phụ nữ đeo mặt nạ vô diện bỗng nhiên quay đầu nhìn lại.

Người đàn ông mắt đỏ, vừa rút tay ra khỏi lồng ngực một tu sĩ đối diện, lúng túng giải thích: "Hắn vừa mới động đậy."

Trên tay hắn, nắm một trái tim hoàn chỉnh, máu me đầm đìa.

Người phụ nữ cuối cùng không làm gì hắn, quay đầu lại, tiếp tục bài phát biểu hung ác, nắm quyền kiểm soát tình hình: "Tốt lắm, xem ra chúng ta đã đạt được sự đồng thuận sơ bộ!"

Giọng ả lạnh lùng: "Các ngươi phải biết sợ, nhưng đừng quá sợ! Bởi vì lão nương sẽ không g·iết sạch các ngươi!"

"Uy!" Lúc này, Trịnh lão tam bỗng nhiên hét lên với ả, rất nghiêm túc nói: "Chúng ta không đùa đâu, chuyện này rất quan trọng."

Chuyện nào?

Người phụ nữ hiểu rõ bọn chúng đương nhiên biết, Trịnh mập ngốc nghếch này đang nói về chuyện ai đáng sợ hơn, hắn hay Lý lão tứ.

Tên mập c·hết tiệt này, lúc này đang đáp lại câu nói trước đó của ả — "Đừng đùa nữa, chính sự quan trọng!"

Đầu óc gì vậy!

Khí thế vất vả xây dựng cứ như vậy bị gián đoạn liên tục, người phụ nữ gần như muốn tức nổ.

Nhưng tức giận với cái tên này… thì có ích gì?

Đây đâu phải ngày đầu tiên ả biết bọn chúng ngớ ngẩn.

Cố nén xúc động muốn xé mặt nạ, người phụ nữ hít sâu một hơi, để bản thân bỏ qua những đồng đội ngớ ngẩn chỉ giỏi phá hoại này, tiếp tục hô: "Bây giờ, nghe rõ từng lời ta nói, vì nó liên quan trực tiếp đến sự an toàn tính mạng của các ngươi!"

Ả từ trái sang phải, chậm rãi dời ánh mắt, xác nhận sự uy h·iếp của mình được mọi người cảm nhận.

Sau đó mới lên tiếng: "Những người họ Phong và họ Trì bước ra trước, các ngươi tạm thời an toàn!"