# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 40: Đạp tâm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Người khoác Nặc Y, Khương Vọng vụng trộm lẻn về phía trước núi Khương Vọng, đã kinh hãi khi nhận ra Trịnh lão tam, Lý lão tứ bị treo ngược trên tàng cây chính là chín đại Nhân Ma bên trong hung nhân đứng hàng đầu. Hắn nhớ lại Thôn Tâm Nhân Ma Hùng Vấn từng mang đến bóng ma t·ử v·ong, và những việc ác mà chín đại Nhân Ma đã gây ra.

Khương Vọng cũng kh·iếp sợ khi thấy Yến Tử g·iết Phong Việt quá dễ dàng, và đặc biệt là người trẻ tuổi mắt đỏ Phương Hạc Linh, đường đệ của Phương Bằng Cử, lại là một Nhân Ma. Khương Vọng không hiểu tại sao Phương Hạc Linh lại biến thành Nhân Ma, trong khi hắn ta từng gia nhập Bạch Cốt đạo hoặc đã c·hết tại Phong Lâm thành vực.

Trong lúc đó, Thanh Vân đình hạ xuống Vân Đính tiên cung sau biến hóa, chậm chạp tiến hành, đến nay còn chưa kết thúc. Biển ngũ phủ bên trong, ba tòa thất lạc kiến trúc trở về, nhường Vân Đính tiên cung rốt cục khôi phục một chút xíu năm đó khí tượng. Khi nó rốt cục tại Vân Tiêu Các thống hợp phía dưới, cùng toàn bộ Vân Đính tiên cung khí cơ tương hợp. Huyền bí biến hóa phát sinh. Bạch Vân đồng tử phát hiện mây trôi dưới chân có màu xanh, và toàn bộ Vân Đính tiên cung phế tích quần lạc phía dưới cũng có nhàn nhạt màu xanh mây trôi tràn ngập ra. Cùng lúc đó, huyền ảo tin tức về tiên thuật thông qua "Tiên Chủ" cùng Vân Đính tiên cung liên hệ, hiện lên tại Khương Vọng trong tâm.

Ở một diễn biến khác, Yến Tử yêu cầu Lương Cửu tìm ra người của Phong - Trì hai mạch. Lương Cửu, một đệ tử của Thanh Vân đình, đã chỉ điểm ra những người quen biết, khiến họ bị tập trung lại. Phương Hạc Linh lấy trái tim của Phong Việt và hỏi về con của Phong Việt, sau đó đi bắt Phong Minh. Yến Tử yêu cầu Lương Cửu tìm t·hi t·hể của những người thuộc Phong, Trì hai họ đã bị g·iết để chồng chất lên. Phương Hạc Linh dẫn Phong Minh đến, mỗi bước đi của hắn đều giống như đạp lên tiếng tim đập.


## Toàn bộ chương

## Chương 40: Đạp tim

Kẻ mặc áo Nặc Y, vụng trộm lẻn về phía trước núi Khương Vọng, đã kinh hãi.

Gọt thịt Nhân Ma? Vạn Ác Nhân Ma?

Trịnh lão tam? Lý lão tứ?

Hai tên dở hơi bị hắn treo ngược trên cành cây lại là những hung đồ đứng hàng đầu trong Cửu Đại Nhân Ma?

Thôn Tâm Nhân Ma – Hùng Vấn, từng mang đến cho hắn bóng ma tử vong sâu sắc, khiến hắn khắc sâu ấn tượng. Danh tiếng Cửu Đại Nhân Ma, hắn nghe mà biến sắc. Cũng vô tình hay cố ý chú ý qua những việc ác của Cửu Đại Nhân Ma.

Ma chính là kẻ địch của người.

Cửu Đại Nhân Ma mang danh "Nhân Ma", tự nhiên mỗi kẻ đều phạm phải vô vàn tội ác, đáng chết vạn lần.

Còn có người đàn bà đáng sợ tên Yến Tử kia, tu vi chỉ ở Ngoại Lâu, nhưng giết Phong Việt dễ như giết gà. Tốc độ nhanh đến mức không chỉ Phong Việt không kịp phản ứng, mà ngay cả hắn đứng bên cũng không thể thấy rõ.

Đã đến gần như vậy, Khương Vọng không dám động đậy nữa. Áo Nặc Y vô hiệu với cường giả Thần Lâm, mấy Nhân Ma này tuy không đạt Thần Lâm, nhưng đều là tuyệt đỉnh cao thủ trong Ngoại Lâu.

Khi di chuyển trong Tân An Thành còn bị Đổng A phát giác, hắn không chắc chắn đám người này có thể phát hiện ra mình hay không.

Quỷ vụ ngoài núi chưa tan, hắn không nắm chắc có thể thoát khỏi truy kích của đám Nhân Ma sau khi phá trận quỷ vụ.

Nhất thời chỉ có thể đứng im tại chỗ, nén cảm xúc mãnh liệt trong lòng, lặng lẽ quan sát thời cơ.

Điều khiến hắn kinh sợ nhất, thực ra là gã thanh niên mắt đỏ kia.

Rõ ràng cũng là một trong Cửu Đại Nhân Ma, nhưng dung mạo lại là Phương Hạc Linh, đường đệ của Phương Bằng Cử ở Phong Lâm Thành!

Khương Vọng chắc chắn mình không nhớ lầm, thời gian trôi qua không lâu, hắn và Phương Hạc Linh từng giao thiệp không ít, sao có thể nhận lầm!

Nhưng Phương Hạc Linh… Sao lại biến thành Nhân Ma?

Hắn chẳng phải đã gia nhập Bạch Cốt Đạo sao? Nếu ban đầu là hiểu lầm, hắn không gia nhập Bạch Cốt Đạo, thì cũng phải chết trong Phong Lâm Thành vực mới đúng.

Chuyện gì đang xảy ra vậy?

Khương Vọng phân tâm nhị dụng, vừa chú ý tình hình trên sân, vừa chú ý biến hóa trong biển Ngũ Phủ.

Sự biến đổi sau khi Thanh Vân Đình hạ xuống Vân Đỉnh Tiên Cung vẫn diễn ra chậm chạp, đến nay chưa kết thúc.

Trong biển Ngũ Phủ, ba tòa kiến trúc thất lạc trở về, giúp Vân Đỉnh Tiên Cung khôi phục lại chút khí tượng năm xưa.

Vân Tiêu Các nguy nga, Linh Không Điện rộng lớn, Thanh Vân Đình đứng ở phía trước, một đài đình cổ kính, ngạo nghễ đứng giữa phế tích quần.

Khi nó hoàn toàn thống nhất dưới Vân Tiêu Các, khí cơ tương hợp với toàn bộ Vân Đỉnh Tiên Cung, một biến hóa huyền bí xảy ra.

"Bay rồi…!" Bạch Vân đồng tử chân đạp mây trôi, bay lượn trong quần thể tiên cung.

Mây trôi dưới chân hắn vốn trắng như tuyết, nay ẩn hiện màu xanh.

Mà phía dưới toàn bộ phế tích quần thể Vân Đỉnh Tiên Cung, tầng mây lơ lửng giữa không trung biển Ngũ Phủ, cũng tràn ngập mây trôi màu xanh nhạt.

Cùng lúc đó, tin tức huyền ảo thông qua liên hệ giữa "Tiên Chủ" và Vân Đỉnh Tiên Cung, hiện lên trong tâm trí Khương Vọng.

Một vẻ đẹp và kỳ ảo chưa từng có, vĩ đại, mênh mông, khó lường và rực rỡ.

Một thế giới hoàn toàn mới mở ra trước mắt Khương Vọng.

Loại thể ngộ này…

Là Cửu Đại Tiên Cung từng hoành hành thiên hạ…

Tiên thuật!

…

Trước đất trống, Yến Tử giết Phong Việt dễ như đi mua đồ ăn.

Quay lại nhìn Lương Cửu: "Về sau ngươi đừng giải thích với ta, được không?"

Xem ra nàng thực sự căm thù cái gọi là "đàn ông giải thích" đến tận xương tủy.

Lương Cửu ngẩn người, bối rối đáp: "Tốt… Tốt!"

"Ngoan." Yến Tử đưa tay sờ mặt hắn: "Ngươi giúp tỷ tỷ tìm ra hết người của hai mạch Phong – Trì, được không?"

Lương Cửu mấp máy môi, cúi đầu nói: "Được."

Hắn là một trong những đệ tử trẻ tuổi được coi là ưu tú của Thanh Vân Đình, trước kia mới có thể quen biết Phong Việt. Hắn tất nhiên quen thuộc tu sĩ hai mạch Phong, Trì trong tông môn.

Lúc này hắn đi trong đám người, ánh mắt trốn tránh, không dám nhìn ai, nhưng tay lại chỉ ra từng người quen biết.

Trong đám người, ánh mắt đủ loại, có phẫn hận, có coi thường… Có cầu xin, nhưng không ai dám nói hay làm gì. Bọn họ đã bị giết vỡ mật, mất hết ý chí chiến đấu.

Ngay cả tông chủ Trì Định Phương liều chết đánh cược một lần, cũng không khuấy động nổi chút sóng gió nào, bọn họ dù có làm gì, thì có ý nghĩa gì?

Thực tế phũ phàng bày ra trước mắt mọi người, tạo thành một sự im lặng kìm nén và thống khổ.

Đám người im lặng, chỉ có từng người bị Lương Cửu chỉ tên, không dám do dự bước ra.

Dù là một đàn gà, khi bị người bắt giữ cũng biết bay nhào mổ.

Nhưng chính những tu sĩ siêu phàm này, sau khi bị dập tắt mọi hy vọng, lại không bằng cả gà.

Không biết vì sao, Phương Hạc Linh mắt đỏ sải bước đến trước thi thể Phong Việt, nửa ngồi xuống, tay nhẹ nhàng sờ soạng lồng ngực thi thể, trái tim còn chưa lạnh đã bị móc ra.

Hắn nhìn chằm chằm trái tim với ánh mắt kỳ dị, nhìn rất lâu.

Sau đó hỏi: "Con của ngươi… Trốn ở đâu?"

Trái tim trong tay bỗng nhiên nổ tung!

Phương Hạc Linh dường như đã có đáp án.

Hắn đứng dậy, nhìn Yến Tử nói: "Ta đi bắt người về."

Yến Tử, cái tên mộc mạc, không nói gì, chỉ lặng lẽ nhìn Lương Cửu.

Áp lực vô hình khiến Lương Cửu bước đi khó khăn, nhưng hắn vẫn tiến lên phía trước.

Dần dần… Số người đứng trên đất trống càng lúc càng đông, tu sĩ hai họ Phong – Trì trong sơn môn đều bị tập trung đến. Nam nữ chen chúc thành một đống. Những con cháu hai mạch kiêu căng ngạo mạn ngày xưa, giờ giống như khỉ bị vây xem trong lồng.

Bọn họ lo sợ bất an, không biết phải đối mặt với vận mệnh gì.

Nữ ma đầu kia nói muốn tụ tập bọn họ làm một việc? Chỉ mong… Thật chỉ là làm một việc!

Người bình thường không ai tin lời Nhân Ma, nhưng bọn họ không còn lựa chọn nào khác.

Cuối cùng Lương Cửu trở về trước mặt Yến Tử: "Đã tìm đủ người."

"Tốt, ngươi làm tốt lắm." Yến Tử nhẹ nhàng nói với hắn: "Đừng sợ, ta sẽ bảo vệ ngươi."

"Trịnh Phì!" Nàng quay đầu hô với Vạn Ác Nhân Ma: "Ngồi xổm xa ra một chút, ngươi dọa Tiểu Cửu sợ."

Trịnh Phì liếc mắt, ngừng lẩm bẩm với Lý Sấu, ngoan ngoãn nhích mông.

"Không, không sao, hắn không dọa ta sợ." Lương Cửu vội nói.

"Ngươi thật hiểu chuyện." Yến Tử lúc này quả thực nhu tình như nước, nhẹ nhàng nói: "Lúc mới lên núi, chúng ta không thông báo trước, vô tình giết không ít người. Chắc hẳn trong đó cũng có con cháu hai họ Phong, Trì? Ngươi giúp ta tìm thi thể của họ, chất đống ở đây, được không?"

Lương Cửu không có cơ hội cự tuyệt, cũng không có dũng khí cự tuyệt.

"Được." Hắn chỉ có thể nói.

"Mấy người các ngươi." Yến Tử tiện tay chỉ mấy tu sĩ họ khác của Thanh Vân Đình không bị chọn: "Nghe A Cửu chỉ huy, bảo nhấc ai thì nhấc người đó, hiểu chưa?"

Thế là mấy tu sĩ này lại cùng Lương Cửu đi nhấc thi thể.

Khi tất cả thi thể tu sĩ hai mạch Phong, Trì đều chất đống trên đất trống, Phương Hạc Linh cũng dẫn theo Phong Minh vẫn đang giãy giụa đến.

"Tha cho ta… Tha cho ta…"

Phong Minh run rẩy.

"Ngươi muốn gì? Muốn gì?"

Nhưng Phương Hạc Linh không trả lời, cũng không ngăn cản, chỉ lôi hắn đi lên phía trước!

Mỗi bước đi, đều như đạp lên tiếng tim đập.