# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 41: Khủng bố cố sự | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phương Hạc Linh ném người bị bắt vào giữa đất trống. Yến Tử hỏi Lương Cửu xác nhận số lượng t·hi t·hể. Yến Tử ra lệnh cho Vạn Ác Nhân Ma bắt đầu công việc. Trịnh Phì lấy ra một cái đỉnh lớn cổ xưa từ đai lưng chứa đồ, trên đỉnh khắc chữ nổi cổ xưa. Trịnh Phì ném t·hi t·hể vào đỉnh, dưới đáy đỉnh bốc lên ngọn lửa màu máu. Yến Tử giải thích mục đích của họ là lấy "cân bằng máu" từ cơ thể tu sĩ Phong, Trì hai mạch, một loại bí thuật từ thời đại cận cổ giúp duy trì sự cân bằng giữa hai mạch. Yến Tử nói rằng họ chỉ cần hai giọt "cân bằng máu" và sẽ bắt đầu nấu t·hi t·hể trước, nếu không đủ sẽ thêm người sống vào. Khương Vọng suy đoán "cân bằng máu" có thể giúp Trịnh Phì và Lý Sấu tổng hợp cân bằng thần thông tự gây thương tích và chuyển ngược sát thương.


## Toàn bộ chương

## Chương 41: Câu chuyện kinh hoàng

Khi Phương Hạc Linh ném người đang lôi vào giữa khoảng đất trống, một chương mới của câu chuyện kinh hoàng bắt đầu.

"Đều ở đây rồi chứ?" Yến Tử hỏi Lương Cửu.

Vị đệ tử Thanh Vân Đình đáng thương này lặp đi lặp lại hồi tưởng, rồi mới lên tiếng: "Có mấy xác chết thực sự không thể nhận ra, nhưng những người nhận ra được đều ở đây cả."

Hắn không dám sai sót dù chỉ một chút, không dám nói sai nửa lời.

"Ôi chao, nhóc đáng thương." Yến Tử xoa xoa mặt hắn: "Ngươi thực ra không cần khẩn trương như vậy, tỷ tỷ sẽ không làm hại ngươi đâu."

"Ta... ta không có khẩn... khẩn trương."

Giọng Lương Cửu run rẩy, rõ ràng không có sức thuyết phục, nhưng Yến Tử cũng không truy cứu.

Nàng chỉ quay người nhìn về phía Vạn Ác Nhân Ma: "Còn đứng ngây ra đó làm gì? Chuyện của chính các ngươi mà không lo, còn chờ lão nương đút cho tận miệng à?"

Trịnh Phì cũng không tức giận vì thái độ thô lỗ này.

Ngược lại, hắn chỉ cười hắc hắc, vô cùng lễ phép nói: "Vất vả ngươi rồi."

Lý Sấu cũng nói theo: "Cảm tạ!"

Trịnh Phì chuyển từ tư thế ngồi xổm sang đứng thẳng, đứng lên như một ngọn núi thịt sừng sững.

Hắn bước những bước dài, sải bước đến trước khoảng đất trống, thò tay vào trong thắt lưng, lôi ra một cái đỉnh lớn chỉnh tề!

Từ khi hộp trữ vật của Mặc môn phát triển, đai lưng chứa đồ đã là một vật tương đối cổ xưa, hiện nay rất ít người sử dụng, số lượng còn tồn tại cũng vô cùng ít ỏi.

Nhưng so với chiếc đai lưng chứa đồ này, khí tức của chiếc đỉnh lớn này lại càng thêm cổ kính.

Nó được lấy ra từ trong đai lưng chứa đồ, giống như thể bị người ta lật tìm từ một kho hàng tối tăm không ánh mặt trời nào đó, mang theo đầy mình bụi bặm, cùng những câu chuyện cổ xưa không người lắng nghe.

Khiến người ta vô ý thức muốn hắt hơi.

Đông!

Chiếc đỉnh rơi xuống, mạnh mẽ giáng xuống mặt đất. Ngọn núi đáp lại bằng một tiếng trầm đục kéo dài.

Nó cao hơn một trượng, chiều dài và chiều rộng bằng nhau, đều khoảng một trượng. Bốn chân, hai tai, ngay ngắn chỉnh tề, rất đối xứng.

Trên thân đỉnh có khắc chữ nổi, chữ rất gần với đạo văn, dù không thể hiểu trực tiếp ý nghĩa của nó, nhưng cũng không khó nhận ra. Nhưng cách dùng từ tối nghĩa, mơ hồ là một thiên đảo văn cổ xưa. (chữ nổi này không phải văn tự Dương quốc, mà chỉ văn tự nhô ra trên thân đỉnh)

Trịnh Phì không nói gì, tùy tiện nhặt một xác chết trên đất, ném vào bên trong chiếc đỉnh lớn.

Chiếc đỉnh đó không hẳn là sâu không lường được, nhưng một người trưởng thành tuyệt không nhỏ gầy bị ném vào, lại không hề phát ra nửa tiếng động nào.

Chỉ là, dưới đáy đỉnh, đột nhiên bốc lên ngọn lửa màu máu!

Các tu sĩ của hai mạch Phong, Trì đang tụ tập cùng nhau, cảm giác sợ hãi trong nháy mắt tăng vọt.

Mấy tên Nhân Ma này... dường như muốn nấu người để ăn!

"Liều với bọn chúng...!"

Tiếng gào thét chỉ vang lên được một nửa đã bị cắt đứt, Nhân Ma gọt thịt túm lấy cổ người này, ném vào trong đỉnh.

Toàn bộ quá trình vô cùng tự nhiên.

"Ai phản kháng, kẻ đó chết trước." Hắn thờ ơ nói.

Yến Tử duỗi hai tay ra, ấn xuống hư không.

Bàn tay nàng không hề dữ tợn máu me, ngược lại rất xinh đẹp, thon dài mềm mại, trắng nõn lại hồng hào.

"Ta ngay từ đầu đã nói gì rồi? Nói muốn mời các ngươi giúp làm một việc, đúng không?"

Nàng quay mặt về phía các tu sĩ hai mạch Phong, Trì ở đây, chiếc mặt nạ không có ngũ quan không thể hiện nét mặt của nàng, nhưng tứ chi, giọng nói, khí thế của nàng đều đang nói lên sự lạnh lùng.

"Bây giờ cũng không ngại nói cho các ngươi biết, việc này là gì. Các ngươi có biết không? Thanh Vân Đình của các ngươi có bảo bối, một bảo bối rất lớn!"

Nàng xoay người lại xoa mặt Lương Cửu: "Đương nhiên, ta không nói Tiểu Cửu của ta."

Lương Cửu như một pho tượng gỗ, không nhúc nhích, không nói một lời.

Từ trước đến nay, hắn luôn cho rằng mình không hề kém Trì Nguyệt, còn mạnh hơn Phong Minh không biết bao nhiêu. Chỉ vì không thuộc về hai mạch Phong, Trì, nên không được tông môn ủng hộ, không có được tài nguyên tốt nhất. Cả đời vô vọng trở thành tông chủ, tương lai tốt nhất cũng chỉ là một vị trí tông thủ mang họ khác.

Hắn không cam tâm, không phục, tức giận vì thế đạo bất công này, nỗi uất ức tích tụ đã lâu trong lòng. Cho nên, khi Phong Việt nịnh nọt chó vẩy đuôi mừng chủ, hắn mới cố ý đặt câu hỏi Phong Minh.

Nếu Phong Việt tìm ra thì người của hai họ Phong, Trì đều sẽ gặp chuyện, nên để con trai hắn là Phong Minh ra mặt. Nếu có thể trốn thoát, thì cũng để Phong Minh cùng nhau đến nơi sinh sống. Hắn chỉ muốn để những người sinh ra đã có số tốt như Phong Minh, cảm nhận và trải nghiệm được sự "công bằng"!

Nhưng sau khi tận mắt chứng kiến cảnh tượng đám Nhân Ma dùng đỉnh nấu người này, hắn không biết nếu có lần nữa, liệu hắn có mở miệng hay không!

Ít nhất giờ phút này, hắn không muốn đứng sau lưng con quỷ cái này.

Yến Tử nhìn quanh một vòng, có chút mất hứng thu hồi ánh mắt.

Ở đây hiển nhiên không ai có tâm trạng để ý đến sự trêu chọc của nàng.

Vì vậy, nàng tiếp tục nói: "Ta muốn thứ trong cơ thể các ngươi... Cân bằng huyết!" (cân bằng máu)

"Các ngươi không cần biết nó là gì. Chỉ cần biết rằng, nó là thủ đoạn do một thế lực nào đó thời cận cổ lưu lại, trong những năm tháng đã qua, chính nó đã giúp hai mạch Phong - Trì của các ngươi luôn duy trì được sự cân bằng tương đối. Nó điều khiển tương lai của các ngươi, ở một mức độ nào đó, nó chi phối vận mệnh của các ngươi."

"Trong cơ thể các ngươi, nó rất bình thường! Nhưng đối với bọn họ!" Yến Tử đưa tay chỉ Trịnh Phì, Lý Sấu: "Sẽ mang đến tác dụng cực kỳ quan trọng."

"Đáng tiếc là, loại thủ đoạn này đã thất truyền. Cân bằng huyết, chỉ có Thanh Vân Đình các ngươi mới có."

Giọng Yến Tử mang vẻ tiếc nuối: "Bởi vậy, chúng ta không thể không đến, không thể không làm tổn thương các ngươi. Dù ta vô cùng không muốn, khiến Tiểu Cửu của ta đau lòng!"

Rõ ràng là hôm nay mới quen biết Lương Cửu, nhưng nàng lại như thể đã dốc hết tình cảm sâu sắc, cảm xúc rất chân thành tha thiết.

Ẩn mình một bên, Khương Vọng âm thầm kinh hãi.

Hắn từ trước đã suy đoán, nguyên nhân hai mạch Phong, Trì của Thanh Vân Đình luôn duy trì được sự cân bằng tương đối. Chỉ là luôn thiếu những manh mối đầy đủ.

Kết hợp với những lời nữ ma đầu này vừa nói, hẳn là một loại bí thuật do Vân Đỉnh Tiên Cung thời đại lưu lại, khiến cân bằng huyết lưu động trong cơ thể các tu sĩ hai mạch Phong, Trì, ở một mức độ nào đó đảm bảo họ có được thực lực nhất định, đồng thời đưa ra những hạn chế tương ứng, để sự cân bằng này có thể kéo dài.

Khương Vọng không rõ, cái gọi là "cân bằng huyết" này có thể mang đến tác dụng gì cho Trịnh Phì, Lý Sấu. Nhưng chỉ từ ý nghĩa bề mặt mà phỏng đoán...

Lý Sấu tự mình hại mình bằng thần thông đả thương địch thủ, và Trịnh Phì bị thương tổn sẽ phản lại tổn thương đối thủ, một khi có thể thông qua cái gọi là "cân bằng huyết" này để dung hợp cân bằng... Chẳng phải là đã trở nên khó giải hay sao?

Bất kỳ ai trở thành đối thủ của bọn chúng, ngươi làm chúng bị thương, chính ngươi sẽ chết, chúng tự làm mình bị thương, ngươi cũng sẽ chết.

Ngoài việc vừa gặp mặt đã bỏ chạy, còn có lựa chọn nào khác?

Khương Vọng vậy mà nhất thời không nghĩ ra bất kỳ biện pháp nào có thể giải quyết!

"Nhưng mà, ta chỉ cần hai giọt." Yến Tử nói tiếp, lại giống như một cô bé nhỏ, giọng điệu có chút nhảy nhót: "Cho nên, có lẽ các ngươi không cần phải chết quá nhiều."

"Cái đỉnh này rất hữu dụng, chúng ta đã tốn cái giá rất lớn mới có được. Nó có thể giúp chúng ta đạt thành mục đích."

"Ta cũng không biết, cần bao nhiêu người mới có thể nấu ra hai giọt cân bằng huyết. Bọn họ có thể cần nấu mười người, cũng có thể chỉ cần nấu hai người."

"Chúng ta rất giảng đạo lý rồi. Chúng ta bắt đầu nấu từ xác chết trước, đúng không? Nếu xác chết nấu xong, có được cân bằng huyết, thì không cần phải nấu người sống nữa! Chẳng phải tất cả đều vui vẻ sao?"

"Nhưng nếu ai muốn bỏ trốn, muốn gây thêm phiền phức cho chúng ta. Vậy thì xin lỗi, sẽ chết ngay bây giờ!"

"Đúng! Chúng ta rất giảng đạo lý!" Lý Sấu phụ họa.

"Nhưng nói đi cũng phải nói lại." Yến Tử dang tay ra, vẻ mặt rất bất đắc dĩ: "Nếu xác chết nấu xong mà vẫn không đủ, thì chỉ có thể từ từ thêm người vào. Mọi người hiểu cho chứ? Đến lúc đó thì xem ai vận khí không tốt, mọi người nói được không?"

Trong sự tĩnh mịch im ắng của các tu sĩ hai họ Phong - Trì, ngay cả Phong Minh không thể động đậy cũng ngậm miệng lại.

Không ai muốn trở thành người chết trước, ai cũng hy vọng mình là người có thể sống đến cuối cùng.

Mấy người nắm chặt nắm đấm, cuối cùng vẫn là buông ra.

Vô dụng, phản kháng là vô dụng.

Từ đầu đến cuối, đám Nhân Ma đã dùng thực lực lặp đi lặp lại nhấn mạnh sự thật này.

Thế là không ai phản kháng.

"Không nói gì, tức là ngầm thừa nhận."

Yến Tử vỗ tay: "Tiếp tục!"