# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 42: Trí dã ngu dã | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trịnh Phì ném t·hi t·hể vào đỉnh luyện chế "cân bằng máu" một cách tùy ý, không quan tâm đến nỗi thống khổ của tu sĩ Phong-Trì. Yến Tử giao nhiệm vụ cho các tu sĩ khác họ, ép buộc họ giám sát tu sĩ Phong-Trì để ngăn chặn việc trốn thoát, tạo ra sự chia rẽ và tuyệt vọng.

Yến Tử nói: "Các ngươi là an toàn, các ngươi rất hạnh phúc! Thế nhưng hạnh phúc không phải là cái gì từ trên trời giáng xuống sự tình, nó cần trả giá, cần giữ gìn."

Trong khi đó, Khương Vọng căm phẫn trước sự tàn ác nhưng bất lực vì thực lực yếu kém. Việc luyện chế "cân bằng máu" thất bại, Yến Tử ra lệnh nấu người sống. Trịnh Phì bắt một nữ tu sĩ ném vào đỉnh. Yến Tử trêu đùa Lương Cửu, gợi ý hắn chỉ điểm những người từng kỳ thị hắn để trả thù.

Khương Vọng suy đoán việc mình lấy đi kiến trúc có thể đã khiến Thanh Vân đình mất đi sự bảo vệ thần bí. Hắn chờ đợi "Thuật Giới" hình thành từ đám mây xanh do tiên thuật của Vân Đính tiên cung mang lại. Khương Vọng chứng kiến sự hèn nhát, phản bội và thảm cảnh của các tu sĩ Thanh Vân đình, nhớ lại những kỷ niệm và mối quan hệ của mình tại nơi này. Mặc dù có thể trốn thoát an toàn, Khương Vọng quyết định không thể tiếp tục im lặng.


## Toàn bộ chương

## Chương 42: Giả dại khờ

Vậy là cứ tiếp tục.

Tiếp tục khủng bố, tiếp tục thống khổ.

Trịnh Phì từ trước đến nay không quan tâm đến những thứ này, hắn chỉ để ý "Thú vị" và "Vui vẻ".

Nhưng lão đầu tử bảo Yến Tử đến giúp đỡ, hắn cũng chỉ còn cách để Yến Tử hỗ trợ.

Bởi vì c·hết thì chẳng còn gì vui vẻ.

Hắn sải bước đi lại trên đất trống, tiện tay nhặt lấy từng bộ t·hi t·hể, dễ dàng ném vào trong đỉnh.

Hắn tùy ý, tự nhiên, giống như đang nấu nướng, chỉ là thêm mấy miếng thịt heo vào nồi.

Chỉ ném t·hi t·hể thì quá tẻ nhạt.

Cho nên hắn bắt đầu ném sang trái, ném sang phải, ném vòng quanh, ném bổng cao... Biến tấu đủ kiểu, nhưng cuối cùng vẫn là rơi vào trong đỉnh.

Cái đỉnh kia... sao mãi chẳng thấy đầy.

Ngọn lửa đỏ ngòm cháy hừng hực, không khí tràn ngập một mùi vị khiến người nghẹt thở. Có thể là khét lẹt, tanh hôi, hoặc một mùi cay sè nào đó, tất cả hỗn tạp lại với nhau.

Nhưng ngửi kỹ thì cái mùi ấy lại không hề tồn tại. Nó dường như chỉ tồn tại trong tưởng tượng, trong nỗi sợ hãi.

Tu sĩ hai mạch Phong - Trì sợ hãi, cầu khẩn nhìn vào cái đỉnh lớn, hy vọng cái quỷ "Cân bằng máu" kia mau chóng được luyện chế ra, để lôi họ ra khỏi vực sâu tuyệt vọng.

Dù cho thứ đang nấu là đồng môn, thân nhân huyết thống, bạn bè tốt... Tóm lại, nhanh lên đi!

Để khoảnh khắc ác mộng này chóng qua!

Lý Sấu im lặng, Phương Hạc Linh cũng trầm mặc.

Đêm nay, sự tĩnh lặng bỗng trở nên quá mức.

Yến Tử không thích sự yên lặng này.

Cho nên nàng đột ngột quay đầu, nhìn về phía những tu sĩ ngoài hai mạch Phong - Trì của Thanh Vân đình (Qingyun Pavilion).

"Các ngươi an toàn, các ngươi hạnh phúc! Nhưng hạnh phúc không phải là thứ từ trên trời rơi xuống, nó cần cái giá phải trả, cần được giữ gìn."

Nàng nói: "Bây giờ ta giao cho các ngươi một nhiệm vụ, giúp ta canh chừng tu sĩ hai mạch Phong - Trì, đừng để chúng chạy trốn. Chỉ cần một tên trốn thoát, các ngươi sẽ c·hết hai người. Rất công bằng, phải không?"

Nàng vỗ tay một cách trong trẻo: "Quyết định vậy đi!"

Số tu sĩ khác họ ở đây, ước chừng gấp bốn lần số tu sĩ hai mạch Phong - Trì. Ban đầu họ rải rác xung quanh, vứt b·ỏ v·ũ k·í, tản Đạo thuật, vừa không dám phản kháng, vừa không dám chạy trốn. Họ chỉ chờ đám Nhân Ma này đạt được mục đích, rồi thả họ đi.

Trong lòng họ có đồng tình, bi thương, nhưng cũng có may mắn. Đồng tình với những đồng môn huynh đệ tỷ muội đang chịu đựng tai ương, và may mắn vì bản thân không phải chịu cảnh đó.

Nhưng lời của Yến Tử vừa thốt ra, bầu không khí lập tức thay đổi.

Họ từ vị trí "Người ngoài cuộc" ngắn ngủi, lại bị kéo trở lại cuộc tàn sát.

Không có thương lượng, không có giao tiếp, nhưng một sự ăn ý ngầm tồn tại. Họ tự động tản ra, lặng lẽ bao vây những tu sĩ hai mạch Phong - Trì ở giữa đất trống.

Rất nhiều dã thú, dưới bản năng sinh tồn... sẽ ăn thịt đồng loại của mình.

Trong tu sĩ Thanh Vân đình không phải là không có người dũng cảm, nhưng người dũng cảm đã bị g·iết sạch từ trước, không sống đến bây giờ.

Nữ ma đầu tên Yến Tử này, dường như có một sự độc ác bẩm sinh, thích thú khi thấy người khác thống khổ và xấu xí trong tuyệt cảnh.

Loại "ác" này càng thâm trầm.

Khương Vọng (Jiang Wang) cầm kiếm, cảm nhận được sát ý mãnh liệt trào dâng trong lòng.

Những kẻ này không xứng làm người, hoàn toàn không có giới hạn đạo đức, còn hơn cả Ma.

Nhưng lý trí vẫn đè nén sự bốc đồng của hắn.

Thực lực của hắn bây giờ, dù có thêm một đỉnh núi cao mới, đối mặt với bốn tên Nhân Ma này, vẫn chỉ có một kết cục là c·hết.

Đừng nói là Vạn Ác (Wan'e), Gọt Thịt (Guo Rou), hay Yến Tử này, hắn đều không có nắm chắc.

Trong Biển Ngũ Phủ (Wu Fu Sea), mây xanh trôi xuống từ Vân Đỉnh tiên cung (Yunding Immortal Palace), dần dần tụ lại...

Vận mệnh luôn tàn nhẫn. Hoặc nói, luôn có kẻ tạo ra vận mệnh tàn nhẫn.

Cuối cùng, t·hi t·hể của tu sĩ hai mạch Phong - Trì đều tan biến trong đỉnh, bị nấu chảy trong im lặng. Cái gọi là cân bằng máu kia, vẫn không có dấu hiệu hình thành.

Điều đó có nghĩa là... hy vọng của những tu sĩ hai mạch Phong - Trì còn sống đã tan thành mây khói.

Sắp phải nấu người sống rồi.

Yến Tử lạnh lùng nhìn họ, nàng đã tuyên bố trước đó, mọi người cũng đã đạt được nhận thức chung mới, phải không?

Nàng dùng ánh mắt băng giá nhấn mạnh với từng người —— đừng thách thức thỏa thuận.

Sợ hãi lan tràn trong lòng tất cả tu sĩ hai mạch Phong - Trì, nhưng không ai đứng ra phản kháng.

Phản kháng nhất định sẽ c·hết, nhưng không phản kháng, dường như vẫn còn cơ hội sống.

Không có "kẻ ngốc", "người thông minh" đưa ra lựa chọn "thông minh".

Thế là Trịnh Phì (Zheng Fei) đưa tay chộp lấy một người.

Một nữ tu sĩ đột nhiên giơ tay lên, dường như theo bản năng muốn phản kích, nhưng chưa kịp thực hiện động tác thứ hai, đã bị nắm lấy cánh tay, trực tiếp ném vào trong đỉnh lớn.

Không có tiếng kêu thảm, không có rên rỉ.

Người sống rơi vào trong đỉnh, im lặng như tờ.

Chỉ là ngọn lửa màu máu dưới đáy đỉnh, dường như tươi đẹp hơn một chút.

Trịnh Phì nghiêng đầu: "Quẻ Sư (Diviner) nói hôm nay là cơ hội tốt, mây che trăng khuất, tiên cung mất bí. Xem ra đúng là vậy! Thật không có gì ly kỳ cổ quái ngăn cản chúng ta."

"Hắc hắc hắc." Lý Sấu (Li Sou) cười theo: "Hắn là kẻ kỳ quái nhất, nên sau khi hắn bói xong, sẽ không còn gì kỳ quái nữa!"

Trịnh Phì cười ha hả, không biết đang cười cái gì.

Dù là liên quan đến Thanh Vân đình, hay lời của vị "Quẻ Sư" kia, dường như chẳng có gì đáng cười.

Trong rất nhiều lần nguy cấp diệt tông, Thanh Vân đình luôn có thể tiếp tục tồn tại vì nhiều lý do khác nhau. Người hữu tâm đã phát hiện ra rằng, sự truyền thừa của nó được bảo vệ bởi một lực lượng thần bí.

Và "Quẻ Sư" thần bí đã bói rằng, hôm nay lực lượng liên quan đến Vân Đỉnh tiên cung kia đã tiêu tan. Kết quả không hề sai lệch, quả đúng là như vậy.

Hai người bọn họ luôn có niềm vui riêng.

Yến Tử thì nhẹ nhàng vuốt ve mặt Lương Cửu (Liang Jiu), động tác dịu dàng, giọng mang vẻ đau thương: "Thanh Vân đình đã định vong vào hôm nay, Tiểu Cửu đáng thương của ta mang mối thù huyết hải, có lẽ không thể thật lòng yêu ta."

"Sẽ không." Lương Cửu khẩn trương nuốt nước bọt, vội vàng phủ nhận.

"Ta chưa từng nhận được đối đãi công bằng ở Thanh Vân đình, thân là đệ tử khác họ, chịu đủ kỳ thị, ta rất ghét nơi này!" Hắn nói.

"Ai!" Yến Tử đột nhiên nghĩ ra điều gì đó, nhẹ nhàng nói: "Thường ngày ai kỳ thị ngươi, ngươi chỉ ra đi, tỷ tỷ giúp ngươi trút giận, được không? Nấu hắn trước!"

"Cái này, ta..." Lương Cửu ngớ người.

"Đứa ngốc." Yến Tử xoa đầu hắn, rồi bật cười thành tiếng.

Lý Sấu vừa nhìn Trịnh Phì, vừa nhìn Yến Tử và Lương Cửu, dường như đang xoắn xuýt bên nào đặc sắc hơn.

Còn Trịnh Phì thì bước nhanh chân, lại đi bắt người tiếp theo, vẫn hết sức đơn giản.

Bắt người, ném vào đỉnh.

Lửa trong đỉnh hừng hực, nhưng không có mùi thịt.

Tiên cung mất bí... Thanh Vân đình đã định vong vào hôm nay...

Kết hợp những điều này.

Khương Vọng không thể không nghĩ rằng, liệu có phải hắn lấy đi kiến trúc thất lạc, mới khiến lực lượng thần bí giúp Thanh Vân đình kéo dài sự tồn tại mất hiệu lực? Nếu không, mọi thứ không đến mức trùng hợp như vậy. Vậy lực lượng kia là gì?

Có phải "Quẻ Sư" kia đã tính đến việc hôm nay hắn muốn lấy đi Thanh Vân đình?

Trong những manh mối mơ hồ, những mệnh số huyền diệu khó lường, đối với hắn mà nói là một lĩnh vực hoàn toàn xa lạ, không thể cảm nhận, cũng không thể chạm vào.

Hắn chỉ có thể lặng lẽ nhìn, lặng lẽ đau khổ, và chờ đợi.

Việc Thanh Vân đình quy về Vân Đỉnh tiên cung, mang đến cho hắn một môn tiên thuật.

Người của tiên cung, hoặc là tự phụ rằng tiên thuật vượt trội thời đại, đứng trên mọi loại thuật, và họ cũng tuyên dương như vậy.

Ví dụ như tiên thuật này, mở đầu đã nói —— "Che đậy vạn thế, bí truyền của tiên cung."

Nhưng theo Khương Vọng, hệ thống tiên thuật vẫn nằm trong đại cương của hệ thống đạo thuật. Đương nhiên, dù sao chín đại tiên cung từng áp đảo một thời, uy năng của tiên thuật, phổ biến mạnh hơn phần lớn đạo thuật.

Không giống với đạo thuật phần lớn phát ra theo ấn, dẫn nguyên khí mà thành, tiên thuật thi triển có một tiền đề quan trọng, nó cần "Thuật Giới" (Art World).

"Giới" là môi giới, là cầu nối giữa thuật và người. "Thuật Giới" chính là cầu nối giữa thuật và người.

Giờ phút này, đám mây xanh mờ mịt dưới Vân Đỉnh tiên cung, chính là "Thuật Giới" mà Khương Vọng luyện được. Do Thanh Vân đình mang đến cho hắn sau khi quy vị.

Hoặc có thể nói, ý nghĩa ban đầu của kiến trúc Thanh Vân đình này, chính là cung cấp "Thuật Giới" cho tiên thuật này.

Giống như Linh Không điện (Lingkong Hall) hấp thu nguyên khí ở một nơi vô định, Thanh Vân đình liên thông với một vị trí nào đó, mà Khương Vọng hiện tại không biết, càng không thể nhìn trộm.

Hắn chỉ có thể chờ đợi, chờ đợi "Thuật Giới" thành hình, chờ đợi "Thuật Giới" đủ sức chống đỡ tiên thuật.

Điều đó có lẽ sẽ tạo ra một cơ hội, có lẽ không.

Tất cả đều là ẩn số.

Hắn thấy đông đảo tu sĩ Thanh Vân đình chia thành hai nhóm, một nhóm giống gia súc đứng xếp hàng chờ bị tàn sát, một nhóm lại "g·iám s·át" đồng môn của mình, g·iám s·át họ c·hết như gia súc.

Ngày xưa có thể thân ái, nhưng trong tuyệt cảnh chỉ thấy cảnh g·iết hại lẫn nhau.

Xấu xí, hiểm ác, thê thảm.

Hắn thấy Phong Minh (Feng Ming) bị chế trụ tay chân, run rẩy trên mặt đất.

Gã công tử nhà giàu ba hoa chích chòe ngày xưa, chỉ trong một đêm, đã mất cha, mất tông môn. Từ chỗ không thiếu thứ gì, đến chỗ không có gì cả. Bản thân cũng thành dê con chờ làm thịt.

Khương Vọng không muốn suy nghĩ.

Nhưng thanh âm kia dường như vẫn văng vẳng bên tai ——

"Tùng Hải (Songhai), mang ta cùng trốn đi!"

Phía dưới Vân Đỉnh tiên cung, mây xanh càng tụ càng nhiều.

Khương Vọng nhớ mình đã sống ở đây hơn nửa tháng. Dù là có mục đích khác, nhưng phần lớn mọi người ở đây, đều đã tiếp nhận hắn.

Thanh Vân đình có thể chưa từng đối đãi với hắn không chút giấu giếm, nhưng quả thực đã dung nạp hắn trong một thời gian ngắn.

Ở đây, có người cùng hắn tranh tài, có người cùng hắn trò chuyện vui vẻ. Có người làm hắn vui lòng, có người ngáng chân hắn, có người thu mua hắn, có người cùng hắn thảo luận kiếm thuật, còn có người muốn nhận hắn làm con nuôi...

Các tu sĩ Thanh Vân đình, cũng giống như phần lớn mọi người trên đời này, không có mấy ai xấu xa đến tận xương tủy, cũng không có mấy ai chí thuần chí thiện.

Họ có tốt có xấu, có khoảnh khắc lương thiện, cũng có khoảnh khắc bị ác niệm chi phối. Họ cũng tranh quyền đoạt lợi, họ cũng đã từng thân ái lẫn nhau.

Họ... không đáng c·hết hết.

Thanh Vân đình cũng không làm chuyện gì sai trái đến mức phải diệt môn.

Thiện ác không báo, càn khôn ắt có gian dối.

Khương Vọng khoác Nặc Y (Nuoyi Robe), bất động ẩn mình trong bóng tối, cảm nhận "Thuật Giới" thành hình.

Hắn có thể trầm mặc, hắn có thể tiếp tục trầm mặc.

Những Nhân Ma này hiện tại không phát hiện ra hắn, về sau cũng khó mà phát hiện.

Chỉ cần hắn im lặng.

Hắn hoàn toàn có thể đợi những Nhân Ma này rời đi, rồi an toàn rời đi.

Hắn có rất nhiều lý do để cần "an toàn".

Hắn còn thù lớn chưa trả, còn huynh đệ, bạn bè đang chờ hắn, còn có Khương An An (Jiang Anan) đáng yêu cần chăm sóc...

Hắn có thể tìm được mười ngàn lý do.

Nhưng không được.