# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 43: Một bước lên mây | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thanh Vân tiên cung rung chuyển, Bạch Vân đồng tử phấn khích. Trịnh Phì tìm kiếm người tiếp theo để đưa vào luyện hóa, Phong Minh bị chọn trúng và cầu cứu vô vọng.

Trong lúc nguy cấp, Khương Vọng xuất hiện, sử dụng tiên thuật "Một bước lên mây" để giải cứu Phong Minh và thoát khỏi sơn môn. Yến Tử và Lý Sấu cũng tham gia vào cuộc giải cứu.

Khương Vọng dùng Tam Muội Chân Hỏa phá tan quỷ vụ trận, tạo cơ hội cho các tu sĩ Thanh Vân đình trốn thoát. Tuy nhiên, Vạn Ác Nhân Ma Trịnh Phì chặn đường, ra lệnh không ai được phép rời khỏi sơn môn.

Lý Sấu và Yến Tử truy đuổi Khương Vọng nhưng không thành công. Yến Tử quay lại và g·iết c·hết những tu sĩ có ý định trốn thoát.

Trịnh Phì bắt đầu luyện hóa các tu sĩ Phong, Trì hai mạch. Phương Hạc Linh đứng yên lặng, nhớ lại quá khứ và trận thua trước Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 43: Một bước lên mây

Biển Ngũ Phủ đang chấn động.

Vân Đỉnh tiên cung đang run rẩy.

Mập mạp Bạch Vân đồng tử hưng phấn đến đỏ bừng cả khuôn mặt.

Phía dưới tiên cung, đám mây xanh trôi lơ lửng rốt cục ngưng tụ thành hình.

...

"Tiếp theo là ai đây?" Trịnh Phì đi trong đám người, thấp giọng hỏi.

"Là ai nhỉ?" Lý Sấu phụ họa.

Ánh mắt hắn nhìn đến ai, người đó đều tránh né.

Trịnh Phì cười khanh khách, bỗng nhiên cúi đầu, nhìn Phong Minh đang bị ném dưới đất.

"Không phải ngươi sao?" Hắn nói.

"Không, không, ta không thích hợp!" Phong Minh hoảng sợ trừng lớn mắt, nhưng không thể nhúc nhích.

"Ngươi thấy hắn có thích hợp không?" Yến Tử quay đầu hỏi Lương Cửu.

Lương Cửu cúi đầu: "Ta không biết..."

Trịnh Phì đương nhiên không quan tâm hắn có thích hợp hay không, có sợ hay không, ngược lại cười càng tươi, thế là từng bước một đến gần hắn.

Đứng gần Phong Minh, tu sĩ hai mạch Phong, Trì, có bạn bè, có thân thích huyết mạch, nhưng đều im lặng tránh ra.

Tránh ra một khoảng không gian đủ lớn.

Để Trịnh Phì đến gần.

Cái thân ảnh béo ụt ịt, bao phủ khí tức t·ử v·ong, lấy tư thái không thể kháng cự đến gần.

Phong Minh hoàn toàn sụp đổ.

"Cha! Cha!"

Hắn thậm chí khóc lớn: "Người ở đâu! Cứu con, cứu con với cha!"

Nhưng... vĩnh viễn sẽ không có ai trả lời hắn.

Người mãi mãi che chở hắn, mãi mãi cho hắn những điều kiện tốt nhất trong khả năng, cơ hội tốt nhất, người cha đó, đã c·hết trước hắn rồi.

"Đáng c·hết, câm miệng!"

Nhân Ma mắt đỏ không hiểu sao bỗng nhiên nổi giận, đột nhiên chạy tới, chủy thủ sắc bén trong tay lóe lên.

Biểu lộ hung ác, dữ tợn.

"Câm miệng!" Hắn gầm nhẹ.

Vạn Ác Nhân Ma chậm dần bước chân, xem ra không định ngăn cản.

Phong Minh hoặc là sẽ c·hết dưới tay Vấn Tâm Nhân Ma trước, sau đó mới bị nấu chảy trong đỉnh.

Hai vị Nhân Ma g·iết một tu sĩ tầm thường như hắn, hắn hẳn là vinh hạnh sao?

Vấn đề này không có đáp án.

Bởi vì ngay lúc này, Khương Vọng động.

Hắn vén Nặc Y lên, bước ra khỏi nơi ẩn thân trầm mặc đã lâu.

Tư thái của hắn bình thường, bước chân nhẹ nhàng, nhưng mỗi bước đi, đều có một đóa mây xanh ấn ký, chợt hiện rồi tan giữa không trung.

Rõ ràng dậm chân trên đất bằng, nhưng chỉ trong nháy mắt, đã xuất hiện trước người Phong Minh.

Quá nhanh! Quá đột ngột!

"Ai?!"

"Muốn c·hết!"

Vấn Tâm Nhân Ma Phương Hạc Linh vung chủy thủ lại, Vạn Ác Nhân Ma Trịnh Phì đột nhiên bước lên, vung tay.

Khương Vọng nhấc bổng Phong Minh còn đang kêu khóc, bước chân chuyển, mây xanh tan đi, trong khoảnh khắc đã lên trăm trượng!

Trên không trung, dẫm như trên đất bằng, lên trời chẳng khó khăn gì.

Tiên thuật: Một bước lên mây!

Yến Tử buông tay khỏi vai Lương Cửu, rút thân lên.

Lý Sấu cười quái dị, một bước đuổi kịp mây xanh.

Khương Vọng lại dậm chân, một đóa mây xanh tan biến, người đã đụng vào lớp sương mù quỷ khóc bao phủ sơn môn Thanh Vân Đỉnh.

Bành!

Ngọn lửa đột nhiên bùng lên.

Tam Muội Chân Hỏa hừng hực bùng cháy, trực tiếp c·ôn v·ùi tiếng quỷ khóc khó nghe, đốt tan hắc vụ. Thanh lọc đất trời, trả lại đêm thanh. Trận quỷ vụ bao phủ sơn môn Thanh Vân Đỉnh, trong khoảnh khắc tan biến.

"Chạy trốn đi!"

Khương Vọng cao giọng hô lớn, đạp mấy bước, mây xanh đóa đóa tan đi, bóng người đã xa.

Trong số các tu sĩ Thanh Vân Đỉnh còn ở lại sơn môn, tu sĩ hai mạch Phong, Trì chỉ có thể chờ c·hết, lập tức giải tán.

Những tu sĩ họ khác ngoài hai mạch Phong, Trì, có người quay đầu bỏ chạy, có người ngây người tại chỗ, thậm chí có người cố gắng chặn đường tu sĩ hai mạch. Bởi vì đám Nhân Ma nói, tu sĩ hai mạch Phong, Trì chạy một người, bọn họ những tu sĩ họ khác này phải c·hết hai người.

Vạn Ác Nhân Ma với thân hình béo ụt ị rút lên không trung, cương đao trong tay xoay chuyển, vết đao lăng lệ lập tức vòng quanh sơn môn Thanh Vân Đỉnh một vòng.

Mặt đất nứt toác, cự thạch vỡ vụn.

Khe rãnh cực lớn, sắc bén, giam chặt toàn bộ sơn môn Thanh Vân Đỉnh.

"Vạch này!"

Hắn gầm thét hung ác: "Ai bước qua, người đó c·hết!"

Lý Sấu đuổi theo Khương Vọng không kịp, cũng xoay người lại: "Xem ai có thể chạy!"

Vấn Tâm Nhân Ma Phương Hạc Linh im lặng, đuổi kịp một tu sĩ Thanh Vân Đỉnh chạy xa nhất, cắt cổ, khoét tim hắn.

Yến Tử nghe thấy tiếng hô của Khương Vọng, từ bỏ truy đuổi. Trực tiếp Vu Trường Không xoay chuyển, thân hình như quỷ mị quanh quẩn bốn phía sơn môn Thanh Vân Đỉnh.

Ầm!

Bốn cỗ t·hi t·hể bị ném xuống, bốn tiếng hợp thành một, rơi xuống đất.

Tất cả đều im lặng.

Khung cảnh hỗn loạn lập tức bị đóng băng, như có một bàn tay vô hình khổng lồ, đập tất cả về vị trí cũ.

Trận quỷ vụ đã tan, mấy trăm tu sĩ Thanh Vân Đỉnh trong sơn môn, vậy mà không ai bỏ trốn.

Rõ ràng nếu bọn họ ai nấy tự lo, vùng chạy trối c·hết, thì dù bốn Nhân Ma có hung ác đến đâu, cũng không thể ngăn cản hết. Ít nhất có thể trốn thoát một nửa.

Nhưng trên thực tế không ai đào tẩu.

Khương Vọng mạo hiểm tạo cơ hội trốn chạy cuối cùng cho họ, cứ vậy trôi qua vô tình.

Đôi khi thứ giam cầm mọi người, không phải là xiềng xích bên ngoài, mà là ngục tù trong lòng!

"Đồ chơi?" Trịnh Phì quay đầu hỏi Lý Sấu.

"Có vẻ là vậy!" Lý Sấu gật đầu.

Trịnh Phì nhếch miệng: "Thật vui!"

"Nhanh chóng nấu máu đi." Yến Tử nhắc nhở.

Trịnh Phì quay đầu, rất chân thành nhìn Yến Tử, dù trên mặt nạ không có ngũ quan, hắn không nhìn thấy gì: "Chúng ta chạy không nhanh, sao ngươi không đuổi tiếp?"

Giọng Yến Tử ngượng ngùng, sợ sệt: "Hắn trông hung quá, ta sợ đuổi theo đánh không lại."

Đợi Trịnh Phì mặt vo thành một nắm, nàng mới đột nhiên gầm lên: "Mỡ heo lấp đầy đầu óc ngươi rồi hả? Người ta trốn rồi kìa! Không còn nhiều thời gian đâu! Còn đuổi đuổi đuổi, chơi chơi chơi, đuổi cái gì mà đuổi! Chơi lão nương ngươi à! Không lấy được huyết cân bằng, coi chừng lão đại một kiếm g·iết ngươi!"

Trịnh Phì bị mắng một trận vào đầu, vậy mà không nói gì, không biết do Yến Tử thực sự tức giận khiến hắn nhượng bộ, hay do câu nói liên quan đến uy h·iếp của lão đại khiến hắn quyết định bỏ qua.

Tóm lại hắn lập tức dập tắt lửa giận, quay lại, bàn tay lớn túm lấy hai tu sĩ siêu phàm mạch Phong, Trì, nhét thẳng vào trong đỉnh lớn.

Lý Sấu nhìn Trịnh Phì, lại nhìn Yến Tử, rồi lại nhìn Trịnh Phì, lại nhìn Yến Tử, cuối cùng ngẩng đầu lắc lư. Không biết hắn lĩnh hội được gì. Cũng có thể hắn chỉ cảm thấy lắc đầu lúc này, có vẻ thông minh hơn.

Còn Phương Hạc Linh đứng bên ngoài đất trống, lặng lẽ nhìn tất cả, không nói một lời.

Sau khi g·iết một tu sĩ Thanh Vân Đỉnh bỏ trốn, hắn luôn giữ tư thế đó.

Hắn đương nhiên nhận ra Khương Vọng, đương nhiên nhận ra Khương Vọng!

Dù chỉ vừa gặp mặt, dù chỉ nghe một câu.

Sao hắn lại không biết Khương Vọng chứ?

Lần đầu tiên hắn chính thức dùng sức mạnh siêu phàm để quyết đấu, chính là đối mặt Khương Vọng.

Và hắn thua thảm hại.

Lúc ấy chuôi kiếm đập vào mặt hắn, khiến hắn cảm thấy sỉ nhục, một trận sụp đổ.

Về sau nghĩ lại, lại chỉ thấy... thật vô nghĩa. Cái đó có thể tính là sỉ nhục, có thể tính là thống khổ sao?

Kia là cùng đường huynh tịnh xưng Phong Lâm ngũ hiệp, cao thủ ngoại môn thành đạo viện.

Hắn đã nhận biết từ rất sớm, đã quen thuộc từ rất lâu rồi...

Sau này hắn rất nhiều lần hồi tưởng về quá khứ, mơ hồ nhớ ra, từ rất lâu trước đây, quan hệ giữa hắn và đường huynh Phương Bằng Cử rất tốt.

Hắn thường đi theo sau đường huynh, học kiếm, học công theo đường huynh.

Đó là người hắn sùng bái, là mục tiêu hắn theo đuổi.

Nhưng vì sao về sau, lại trở nên lạnh lùng?

Có phải là khi hắn lần đầu tiên ý thức được tầm quan trọng của tài nguyên, và phát hiện tài nguyên trong tộc do cha mình quản lý?

Có phải là khi đường huynh lần đầu tiên nổi giận với hắn, mắng hắn và cha hắn đều là vương bát đản?

Về sau hắn cố gắng tỏ ra coi thường Phương Bằng Cử, có phải vì xua tan sự sùng bái ban đầu, xé nát bóng tối bao phủ trên đầu?

Hắn không biết đáp án.

Hắn không biết đáp án, nhưng hắn vẫn thường hồi tưởng.

Hắn đã hồi tưởng rất nhiều lần.

Bởi vì chuyện cũ, nơi cũ, người quen... chỉ có thể hồi tưởng.