# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 44: Gió bão một phá vỡ gỗ mục gãy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cứu Phong Minh khỏi Thanh Vân Đình đang bị tấn công, sử dụng Bạo Minh Diễm Tước để thu hút sự chú ý của cường giả Ung quốc và tạo cơ hội cho các tu sĩ Thanh Vân Đình trốn thoát. Sau khi rời khỏi, Khương Vọng nhận ra Phong Minh vẫn còn sốc và đau buồn vì cái c·hết của cha mình, Phong Việt. Khương Vọng thẳng thắn nói với Phong Minh về việc Phong Việt đã bị nấu hóa và thúc giục Phong Minh đối mặt với thực tế tàn khốc. Khương Vọng nhắc nhở Phong Minh về lý do anh muốn sống sót và trách anh vì sự yếu đuối và thiếu kinh nghiệm. Phong Minh đề nghị làm tùy tùng cho Khương Vọng, nhưng Khương Vọng từ chối, cho rằng Phong Minh là gánh nặng và khuyên anh tự tìm con đường riêng. Trước khi rời đi, Khương Vọng hỏi ngày tháng và nhận ra đó là sinh nhật của mình.



## Toàn bộ chương

## Chương 44: Gió bão nổi, gỗ mục gãy

Khương Vọng một tay nhấc lấy Phong Minh, chân đạp mây xanh mà đi.

Hắn vừa cấp tốc tiến lên, vừa tiện tay oanh ra Bạo Minh Diễm Tước (Bursting Flame Sparrow), tạo nên những tiếng nổ lớn trên không trung Thuận An phủ (Shun'an Prefecture), thu hút sự chú ý của cường giả Ung quốc (Ung Country).

Đối với những tu sĩ còn ở lại sơn môn Thanh Vân đình (Azure Cloud Pavilion)... hắn chỉ có thể giúp đến thế.

Khương Vọng không có tình cảm gì với họ, bỏ qua thân phận Vu Tùng Hải (Yu Songhai), cũng không có ràng buộc gì. Việc mạo hiểm cứu người chỉ vì bốn chữ: "Không đành lòng".

Việc đám Nhân Ma (Demon Man) vây công Thanh Vân đình rõ ràng là nhắm vào việc Uy Ninh hầu (Marquis Weining) Tiêu Võ (Xiao Wu) đi tiền tuyến, tạo ra sơ hở. Nhưng dù thế nào, chúng cũng không dám làm rùm beng.

Quỷ Vụ Chi Trận (Ghost Mist Formation) dùng để che giấu động tĩnh.

Khương Vọng phá Quỷ Vụ Chi Trận, tạo cơ hội cho tu sĩ Thanh Vân đình trốn thoát, rồi gây ồn ào trên không trung, dẫn dụ cường giả Ung quốc đến Thanh Vân đình. Nếu bốn tên Nhân Ma không muốn c·hết tại Ung quốc, chúng chỉ có thể nhanh chóng rời đi.

Về lý thuyết, ít nhất một nửa tu sĩ Thanh Vân đình có thể sống sót.

Và nhiều hơn thế... hắn không thể làm được.

Dù sao, đối với cường giả Ung quốc, hắn không phải người đáng tin. Hơn nữa việc phách lối trên không trung, có thể bị ai đó "diệt cỏ tận gốc".

Không ngừng nghỉ, sau khi liên tiếp oanh ra vài cái Bạo Minh Diễm Tước, hắn lập tức quay đầu về hướng tây, hạ thấp độ cao, ẩn mình trong một vùng hoang dã.

Ném Phong Minh xuống bãi cỏ.

Tán đi tiên thuật, cảm nhận thiện phúc mây xanh (clouds of blessed fortune) bay lượn dưới Vân Đính tiên cung (Cloud Peak Celestial Palace).

Hắn nghĩ đến việc Thanh Vân đình không ngừng hội tụ thiện phúc mây xanh. Các tu sĩ Vân Đính tiên cung thời đại cận cổ (near ancient era), tu luyện Bình Bộ Thanh Vân (Ascending Azure Cloud) tiên thuật, hẳn là đều nhờ vào đó.

Nói cách khác, Thanh Vân đình đảm bảo sự kéo dài của Bình Bộ Thanh Vân tiên thuật.

Nếu một ngày, mây trôi dưới Vân Đính tiên cung bị thay thế hoàn toàn bởi thiện phúc mây xanh, liệu thiện phúc mây xanh có thể nâng Vân Đính tiên cung bay lên?

Vân Đính tiên cung thời kỳ đỉnh cao là một quái vật khổng lồ. Dù tiến lên, chắc chắn sẽ gian nan và chậm chạp. Nếu có lượng lớn thiện phúc mây xanh nâng đỡ, động một tí ngàn dặm, đại thế bàng bạc, mới thật sự có phong thái trấn áp thời đại.

Bình Bộ Thanh Vân tiên thuật có thể giúp Khương Vọng Nội Phủ cảnh (Inner Palace Realm) thoát khỏi vòng vây của bốn đại Nhân Ma. Chắc chắn là độn pháp mạnh nhất hắn nắm giữ, mạnh hơn nhiều so với đạo thuật cấp Giáp (A) hạ phẩm Diễm Lưu Tinh (Flame Meteor).

Đương nhiên, tiên thuật có hệ thống riêng, không thể so sánh đơn giản với đạo thuật.

Chín đại tiên cung trấn áp một thời vào thời đại cận cổ, nhưng đến hiện tại, hệ thống tiên thuật khổng lồ chỉ còn lại một vài mảnh vỡ. Đến khi tìm lại kiến trúc Thanh Vân đình, nắm giữ Bình Bộ Thanh Vân, Khương Vọng mới được nhìn thấy một chút vảy rồng.

Như có một bàn tay vô hình xóa đi mọi thứ liên quan đến tiên cung.

Vì sao chín đại tiên cung bị hủy diệt, bị ai hủy diệt, hệ thống tiên thuật biến mất như thế nào...

Lịch sử chìm trong sương mù thời gian.

Khương Vọng lại nghĩ đến hai chữ "đạo tặc" (thief) bằng máu biến mất trên Ký Thần Bia (Pillar of Remembrance).

Đạo tặc ư?

Thứ gì mới có thể gánh nổi danh hiệu như vậy?

Điều này khiến người ta kinh sợ, bất an.

Lời Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) về phúc họa chưa hẳn, liệu có liên quan đến điều này?

Tạm gác lại suy nghĩ về tiên cung, Khương Vọng cúi xuống nhìn Phong Minh.

Gông xiềng trên người đã được giải khai, nhưng hắn vẫn bất động, ánh mắt đờ đẫn, không nói gì, như bị dọa sợ.

"Chưa c·hết thì lên tiếng." Khương Vọng nói.

Mắt Phong Minh vẫn đờ đẫn một lúc, mới có chút thần thái, như sống lại.

"Thanh Vân đình không sao chứ?" Hắn hỏi.

"Ngươi có thể hiểu như vậy." Khương Vọng đáp.

Giọng hắn lạnh nhạt, không phải vì hắn không cần thân phận Vu Tùng Hải để dỗ dành Phong Minh, mà vì hiện tại, Phong Minh không có tư cách sống trong dối trá, hắn phải đối mặt với thực tế.

Phong Minh khó khăn di chuyển mắt, nhìn Khương Vọng, ánh mắt chờ mong: "Cha ta... trốn thoát?"

"Ngươi không dám nhìn, t·hi t·hể hắn đã bị nấu chảy." Khương Vọng nói.

Lời này thật tàn nhẫn.

Không nhìn lời cầu xin, cự tuyệt ảo tưởng của hắn.

Kéo hắn từ sự tự an ủi, tìm kiếm hy vọng sống mong manh vào thực tế đẫm máu.

Phong Minh há to miệng, có lẽ muốn khóc lớn.

Nhưng không khóc được.

Hắn muốn rơi lệ, nhưng kỳ lạ thay lại không có nước mắt.

Lúc đó, hắn bị ném trên đất trống, bất lực nhìn tên Nhân Ma mập mạp đi tới đi lui.

Hắn biết Nhân Ma đó ném t·hi t·hể vào vạc lớn để nấu, hắn nhìn chằm chằm bầu trời đêm, không dám nhìn.

T·hi t·hể phụ thân hắn, chính là lúc đó bị nấu chảy...

Trước khi Thanh Vân đình bị tập kích, phụ thân đã đánh giá tình hình nguy cấp, giao chìa khóa bí khố cho hắn, bảo hắn trốn kỹ, còn mình ra ngoài ứng phó nguy cơ.

Khi hắn bị bắt đến bãi đất trống, cùng đám tu sĩ tụ tập như gia súc, hắn đã biết, phụ thân mình không còn nữa.

Nhưng hắn không dám đối mặt.

"Ta mạo hiểm cứu ngươi, không phải để xem ngươi diễn trò khổ sở." Khương Vọng lạnh lùng nói.

Phong Minh có chút mờ mịt nhìn Khương Vọng.

"Đứng lên!" Khương Vọng quát.

Phong Minh vô thức run rẩy, chống tay xuống đất, cuối cùng đứng lên.

Hắn đáng thương nhìn Khương Vọng, như một động vật nhỏ yếu ớt.

Sự hung ác, kiêu ngạo, sung sướng thường ngày đều biến mất.

"Thả... Tùng Hải." Hắn thăm dò gọi một tiếng.

Như một đứa trẻ không có khả năng tự vệ, đang thử chạm vào môi trường an toàn.

Có lẽ như Trì Lục (Chi Lu) nói, mất đi sự che chở của Phong Việt (Feng Yue), hắn chỉ là một phế vật vô dụng.

Nhưng hắn dường như đã nhận ra mục đích của Khương Vọng, đoán được Khương Vọng muốn tìm kiếm điều gì. Hắn thật ra... không hề ngu ngốc, ngược lại rất thông minh.

Chỉ là quá yếu đuối.

Được bảo vệ quá tốt, trải nghiệm quá ít.

Gió bão nổi lên, gỗ mục gãy.

Khương Vọng không để ý đến tiếng gọi, chỉ nói: "Ngươi cầu ta cứu ngươi, nên ta đã cứu ngươi. Ta hy vọng ngươi nghĩ xem, lúc đó ngươi muốn sống sót vì điều gì."

"Ta..." Phong Minh mấp máy môi, có lẽ không tìm được câu trả lời, cuối cùng hắn nói: "Ta rất cảm tạ ngươi."

"Nếu ngươi muốn cảm tạ ta, hãy nhanh chóng đưa ra giá trị có thể cảm ơn ta, ta chờ ngươi đến cảm ơn. Nếu ngươi muốn báo thù, kẻ hủy diệt Thanh Vân đình là chín đại Nhân Ma, bọn chúng hẳn là cũng có giác ngộ bị trả thù."

Khương Vọng nói xong, liền quay người.

Cứu Phong Minh, hắn đã tận tâm giúp đỡ, hắn không phải Trì Lục, không có sở thích nhận con nuôi.

"Tùng Hải!" Phong Minh gọi lại: "Ngươi... đi đâu?"

"Đi nơi ta nên đi."

"Có thể... mang ta theo không?" Phong Minh ngập ngừng, rồi vội bổ sung: "Ta làm tùy tùng cho ngươi!"

"Tông môn tốt đẹp nói không còn là không còn, quốc gia tốt đẹp nói vong là vong. Thế giới này tàn khốc như vậy..." Khương Vọng hỏi lại: "Ngươi sẵn lòng mang theo một gánh nặng sao?"

Phong Minh cắn chặt môi, không lên tiếng.

"Ngươi bao nhiêu tuổi rồi?" Khương Vọng lại hỏi.

Đây gần như là một sự sỉ nhục. Nhưng Phong Minh không có quyền không trả lời.

"Tuổi mụ hai mươi mốt." Hắn nói.

"Ta nhớ phụ thân ngươi từng nói, khi ông ấy hai mươi mốt tuổi, đã khai thác ba tuyến đường thương mại cho Thanh Vân đình. Hãy suy nghĩ kỹ, cuộc sống sung sướng của ngươi đến từ đâu. Ngươi nên đi con đường nào, ở nơi nào."

Khương Vọng nói xong, chợt nhớ ra điều gì, lại hỏi: "Hôm nay là ngày mấy tháng mấy?"

Phong Minh không hiểu dụng ý, nhưng vẫn đáp: "Hình như là tháng giêng hai mươi tám."

Khương Vọng gật đầu, cất bước đi xa.

"Là sinh nhật của ta." Hắn nghĩ.