# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 46: Đoán mệnh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Quẻ Sư chuẩn bị đoán mệnh, Yến Tử đã kịp thời bắt một người khác thay thế Lương Cửu. Lương Cửu cảm kích Yến Tử, nhận ra sự ôn nhu của cô. Quẻ Sư tạo ra một bệ đá kỳ dị, Yến Tử nhắc nhở Lương Cửu không nên nhìn lung tung. Yến Tử giới thiệu Quẻ Sư là Đoán Mệnh Nhân Ma, tính một lần là mất một mạng.

Quẻ Sư biến một người bình thường thành tế phẩm, dùng máu của người này để đoán mệnh. Trịnh Phì hỏi vì sao Quẻ Sư không g·iết Diêu Khải trước, Quẻ Sư giải thích rằng việc đó quan trọng hơn. Quẻ Sư hỏi về Vu Tùng Hải, và mọi người đều cung cấp thông tin. Yến Tử nói Vu Tùng Hải có độn pháp cao minh, Lương Cửu nói Vu Tùng Hải được Phong Minh dẫn vào tông, được Phong Việt và Trì Lục tông thủ coi trọng, và kiếm thuật rất tốt. Quẻ Sư chuyển ánh mắt sang Phương Hạc Linh, Phương Hạc Linh nhận xét Vu Tùng Hải rất tự tin.


## Toàn bộ chương

## Chương 46: Đoán mệnh

Vấn Tâm Nhân Ma vẫn lặng lẽ lau chùi chủy thủ, Vạn Ác Nhân Ma vẫn say sưa ngáy o o, Gọt Thịt Nhân Ma vẫn giữ khuôn mặt vô cảm như thường.

Không ai dám có ý kiến với ý nghĩ của Quẻ Sư, cũng không ai dám đưa ra bất kỳ phản bác nào.

Lương Cửu chìm trong sự lạnh lẽo tuyệt vọng, bất lực kháng cự, không dám trốn tránh, chỉ có thể đón nhận tận thế của mình.

"Không, không được."

Hắn nghe thấy một giọng nói vang lên.

"Hắn rất ngoan, cứ giữ lại đi."

Giọng nói này quả thực như tiếng trời!

"Ta sẽ đi bắt một người khác cho ngươi." Yến Tử vội vàng nói, thân ảnh nhoáng lên một cái, đã biến mất ở phía xa.

Rõ ràng, dù dám lên tiếng phản đối, nàng vẫn không có quyền ngăn cản Quẻ Sư.

Nàng chỉ có thể đưa ra một lựa chọn dự phòng, để Quẻ Sư tự quyết định.

Còn Quẻ Sư... liệu có nể mặt nàng?

Lương Cửu cảm thấy hô hấp như ngừng lại, cảm giác vận mệnh bị người khác định đoạt thật không dễ chịu chút nào, nhưng hắn không thể tự quyết định.

Hắn chỉ nghĩ, trong hoàn cảnh này, tuyệt đối không thể mất đi sự sủng ái của Yến Tử. Tuyệt đối không thể...

Hắn cảm nhận được ánh mắt bình tĩnh của Quẻ Sư nhẹ nhàng lướt qua mình.

Ánh mắt ấy, nặng tựa ngàn cân.

May mắn thay, cuối cùng nó cũng dời đi.

Quẻ Sư thở dài: "Đàn bà thật phiền phức."

"Quá phiền phức!" Lý Sấu phụ họa theo.

Không, không, không hề phiền phức.

Lương Cửu thầm nghĩ.

Hắn suýt chút nữa bật khóc.

Ngay lúc này, hắn lại dâng lên lòng biết ơn vô bờ đối với Yến Tử.

Mặc dù nếu không có đám Nhân Ma này, hắn vốn đã không gặp phải tai ương này...

Hắn thực sự cảm động đến rơi nước mắt, thậm chí không còn thấy chiếc mặt nạ không có ngũ quan kia đáng sợ nữa, mà ngược lại cảm nhận được một vẻ đẹp kỳ dị.

Cũng thầm cảm tạ cha mẹ đã cho hắn một khuôn mặt coi như anh tuấn.

Hắn thở dài một hơi, cảm nhận sự tồn tại của sinh mệnh, đồng thời không dám gây sự chú ý của bất kỳ Nhân Ma nào.

Lúc này mới phát hiện, mồ hôi lạnh đã thấm đẫm cả lớp áo trong.

Thật đáng sợ!

Yến Tử trở về rất nhanh, không biết có phải lo sợ Quẻ Sư chờ lâu hay không.

Tóm lại, khi nàng mang theo một người đàn ông vóc dáng trung bình trở về, Quẻ Sư và Lý Sấu cũng chưa tán gẫu được bao lâu.

Nội dung trò chuyện của hai Nhân Ma này vốn đã rất kỳ quái, toàn là chuyện tiền bạc, đồ trang sức cái gì đắt giá hơn, hoàn toàn không giống hai kẻ nổi danh xấu xa. Điểm khác biệt là, Quẻ Sư tỏ vẻ rất tùy ý, hiển nhiên chỉ là nói chuyện cho vui, còn Lý Sấu thì mặt đỏ bừng, vô cùng hứng thú.

Yến Tử ném người đàn ông không thể giãy giụa trong tay xuống trước mặt Quẻ Sư: "Ngươi xem, ta có nhanh không?"

Quẻ Sư không có ý kiến gì, chỉ nói với Lý Sấu: "Xử lý đi."

Lý Sấu liền nhanh tay lẹ mắt lột quần áo của người kia.

Yến Tử đã quay lại trước mặt Lương Cửu.

"Ta về rồi nha." Nàng nói.

Trong khoảnh khắc ấy, Lương Cửu mơ hồ cảm nhận được một chút dịu dàng.

"Cảm, cảm ơn." Giọng hắn nghẹn ngào.

"Đồ ngốc." Yến Tử đưa ngón tay ngọc thon dài lên lau khóe mắt hắn: "Đàn ông con trai phải mạnh mẽ lên chứ."

Lương Cửu cắn chặt môi, ra sức gật đầu.

Ở phía bên kia, Quẻ Sư ngồi xuống, tiện tay phẩy nhẹ trên mặt đất, cỏ cây biến mất, đá sắc ngưng tụ. Một bệ đá hình tròn bằng phẳng xuất hiện trước mặt hắn.

Không hề đột ngột, phảng phất như đã cất giấu ở đây từ rất lâu trước đó.

Trên bệ đá có những khắc văn phức tạp, vặn vẹo cùng nhau bằng những đường nét vô cùng quỷ dị, Lương Cửu chỉ nhìn thoáng qua đã cảm thấy đầu óc choáng váng.

Yến Tử che mắt hắn lại, giọng nói dịu dàng: "Đừng nhìn lung tung, không tốt cho ngươi đâu."

Lương Cửu hồi lâu sau mới hết cảm giác khó chịu, có chút sợ hãi đáp: "Biết rồi."

"Hắn tên là Quẻ Sư, đứng thứ hai trong chín đại Nhân Ma, được gọi là Đoán Mệnh Nhân Ma." Yến Tử ghé vào tai hắn nói, dường như đang giới thiệu.

"Đoán mệnh?" Lương Cửu hơi nghi hoặc.

So với Vạn Ác, Gọt Thịt, những cái tên kia, cái tên thứ hai Nhân Ma này dường như không hề hung ác.

"A, đoán mệnh." Yến Tử từ tốn nói: "Tính một lần, đổi một mạng."

Lương Cửu nghe rõ tiếng nuốt nước bọt trong cổ họng mình. "Thì ra... là như vậy."

Quẻ Sư dường như không quan tâm họ đang nói gì, cũng không để ý họ bàn luận về hắn như thế nào.

Đối với hành vi tùy tiện bắt một tiểu bạch kiểm về của Yến Tử, hắn cũng không có bất kỳ ý kiến nào.

Người đàn ông bị lột sạch quần áo, trần truồng nằm trên bệ đá.

Một người rất bình thường, có lẽ Yến Tử tùy tiện bắt được từ con đường nào đó. Không có siêu phàm, cũng không có dấu vết tu luyện võ kỹ phàm tục.

Thịt thừa trên người rất rõ ràng, còn có mùi không tắm rửa thường xuyên.

Hắn trừng tròn mắt, tràn đầy hoảng sợ, nhưng đến nháy mắt cũng không làm được.

Quẻ Sư đưa tay nhẹ nhàng vuốt ve hai mắt hắn, giúp hắn nhắm lại.

Một thanh cương đao sáng loáng được đưa tới.

Trịnh Phì không biết từ lúc nào đã bò dậy, tiến đến bên cạnh quan sát. "Ầy, đao cho ngươi mượn, khỏi bẩn tay."

"Hắn đã trở thành tế phẩm, hắn cũng không còn bẩn nữa."

Quẻ Sư không nhận đao, chỉ dùng một ngón trỏ, vạch năm đường trên cổ, cổ tay, lưng đùi của người đàn ông.

Lặng lẽ nhìn máu tươi chảy ra.

"Ngươi đến sớm như vậy, sao không g·iết Diêu Khải luôn đi?" Trịnh Phì nhìn một hồi, đột nhiên hỏi một câu không liên quan.

Quẻ Sư không ngẩng đầu, chỉ nhìn chằm chằm vào dòng máu chảy đều đặn, nói: "Ta g·iết Diêu Khải, các ngươi sẽ không sống được. Hàn Hú hiện tại có chuyện rất quan trọng, nên chuyến đi Thanh Vân Đình mới có thể thành công. Chúng ta không thể so sánh với chuyện đó quan trọng hơn."

Máu tươi của người đàn ông chảy theo đường vân trên bệ đá, tụ lại vào một cái lõm nhỏ.

Cái lõm ấy giống như một chiếc nghiên mực, máu tươi là mực.

Hắn nhúng ngón trỏ vào nghiên mực máu, mặc cho máu đỏ tươi bao phủ ngón tay, thở dài: "Đây mới là tiêu chuẩn."

Trịnh Phì không nói gì thêm.

Hắn có chút bất mãn vì bị Diêu Khải t·ruy s·át đến chật vật, nhưng Quẻ Sư đã giải thích. Giải thích cũng rất hợp lý.

Mà hắn là một người biết điều.

"Đúng rồi." Quẻ Sư nhẹ nhàng khuấy động ngón tay nói: "Về người kia, muốn ta tính toán người kia. Các ngươi còn có tin tức gì tường tận hơn không?"

"Hào phóng." Trịnh Phì cười khó hiểu.

"Hắn là một người rất biết điều." Lý Sấu lại một lần nữa nhấn mạnh.

Quẻ Sư trưng cầu tin tức, mỗi người đều cần tận khả năng trả lời.

Ngay cả Lương Cửu và Yến Tử cũng tranh thủ "dành thời gian" trả lời một câu: "Độn pháp rất cao minh, mỗi bước chân đều có dấu ấn mây xanh."

Nói xong còn lặng lẽ véo Lương Cửu một cái.

Lương Cửu vội vàng nói: "Hắn, hắn tên là Vu Tùng Hải, là Phong Minh giới thiệu vào tông."

Nghĩ nghĩ, hắn lại bổ sung: "Phong Việt tông thủ coi trọng hắn, Trì Lục tông thủ cũng rất thích hắn. Đúng rồi, kiếm thuật rất tốt!"

Hắn dốc hết lòng, đem tất cả những gì mình biết đều nói ra.

Vu Tùng Hải từ trong bóng tối thong dong bước ra, cứu người rời đi khỏi tay tứ đại Nhân Ma, cảnh tượng đó hắn vĩnh viễn không thể quên.

Nhưng Vu Tùng Hải cứu không phải là hắn.

Ánh mắt Quẻ Sư di động, rơi vào Phương Hạc Linh.

Phương Hạc Linh vẫn bình tĩnh lau chùi chủy thủ, nói: "Xem ra, rất tự tin."

Hắn chỉ nói một câu này.

Quẻ Sư thu hồi ánh mắt.