# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 47: Tiên Chủ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phương Hạc Linh lau chùi chủy thủ, nhớ lại Vu Tùng Hải, cảm thấy ghen tị với sự kiên định của người này. Quẻ Sư sử dụng máu viết chữ "Vân" lên bệ đá, khiến một người đàn ông c·hết ngay lập tức. Quẻ Sư sau đó tiết lộ rằng người được nhắc đến là "Tiên Chủ" và bắt đầu cười điên cuồng.

Khương Vọng rời khỏi Thuận An phủ, cải trang và đi qua nhiều địa điểm để rời khỏi Ung cảnh. Anh quyết định tập trung vào sự an toàn của bản thân thay vì theo đuổi các vấn đề khác. Khi đến quốc gia Hòa, Khương Vọng tự hỏi tại sao Vân Đính tiên cung lại tạo ra cân bằng máu và liệu Vạn Ác Nhân Ma có học được kỹ thuật này từ tiên cung hay không. Khương Vọng cảm thấy một cảm giác nguy hiểm đột ngột, như thể bị một con thú dữ theo dõi. Cùng lúc đó, tàn tích của Vân Đính tiên cung rung chuyển, và ba tòa kiến trúc phát ra ánh sáng xanh, một hơi thở cổ xưa xuất hiện và biến mất, cảm giác nguy hiểm của Khương Vọng cũng biến mất theo.


## Toàn bộ chương

## Chương 47: Tiên Chủ

Con dao găm đã được lau đến sáng như tuyết, sắc bén đến chói mắt.

Nhưng hắn vẫn cứ lau.

Hắn dường như muốn lau đi điều gì, nhưng hơn ai hết, hắn hiểu rõ có những thứ không thể xóa bỏ.

Nhưng cũng phải làm gì đó chứ?

Nếu không dựa vào cái gì để sống tiếp đây?

Hắn hiểu rõ gã mang tên giả Vu Tùng Hải kia hơn bất kỳ ai ở đây.

Một cái tên, một thân thế, thậm chí cả thói quen sinh hoạt…

Hắn chẳng có chút thiện cảm nào với gã, trước kia không, bây giờ cũng vậy, sau này chắc cũng thế thôi.

Ngày trước, hắn ghét cái kiểu gã luôn ngẩng cao đầu, ưỡn thẳng lưng, chẳng hề e dè trước mặt ba dòng họ lớn của Phong Lâm Thành.

Hắn nhớ rõ khi đường huynh nhắc đến gã, luôn miệng khen ngợi, kèm theo một chút… đố kỵ?

Ngày trước, hắn không hiểu gã có gì đáng để đố kỵ.

Lần này gặp lại, hắn chỉ thoáng nhìn qua.

Nhưng cái thoáng lướt qua ấy cũng đủ để hắn thấy, gã vẫn như xưa, chẳng hề thay đổi.

Vẫn kiêu ngạo, vẫn kiên định, vẫn dũng cảm, vẫn… giữ vững tâm mình, tiếng kiếm vẫn vang lên đầy bất bình.

Cái điểm "không bị thay đổi" ấy thật khiến người ta ghen tị.

Dựa vào đâu mà gã có thể không thay đổi?

Rõ ràng mọi thứ đều đã đổi thay!

Sự tình đã qua nhiều năm, hắn nghĩ cuối cùng hắn cũng hiểu, đường huynh đố kỵ điều gì.

Nhưng sự tình đã qua nhiều năm rồi.

Hắn biết quá nhiều tin tức về gã.

Những tin tức hắn biết, nếu giao cho Quẻ Sư, chắc chắn có thể khiến gã thân bại danh liệt.

Nhưng tại sao cuối cùng hắn lại im lặng?

Tại sao?

Phương Hạc Linh từ đầu đến cuối khẽ cúi đầu, từ đầu đến cuối lau chùi con dao găm. Con dao găm ấy dường như vĩnh viễn không thể lau sạch.

Hắn không có câu trả lời.

Có lẽ chỉ là không muốn nói mà thôi.

Sau khi mọi người lần lượt kể lại, Quẻ Sư suy đoán ngắn gọn, ngón tay đẫm máu khẽ nhấc lên.

Trên bệ đá, bên cạnh cái miệng lõm nhỏ, có một khoảng trống vuông vức, không có đường vân. Giống như một tờ giấy trắng.

Quẻ Sư liền thấm máu, tại đó rồng bay phượng múa, viết xuống một chữ "Vân" (雲).

Kiểu chữ tiên khí bồng bềnh, màu máu dữ tợn quỷ dị.

Chữ này vừa thành, năm cái miệng máu trên thân người đàn ông trần truồng lập tức ngừng chảy, người cũng tắt thở, hoàn toàn c·hết đi.

Quẻ Sư bình tĩnh nhìn chữ này, nhìn ra ngoài một hồi, bỗng nhiên nhắm mắt lại.

Hai dòng v·ết m·áu từ khóe mắt uốn lượn chảy xuống.

Trông vô cùng đáng sợ.

"Sao vậy?" Trịnh Phì hỏi.

Quẻ Sư nhắm mắt không nói, một lúc lâu sau mới mấp máy môi: "Nhân quả quá sâu, quá nặng, ngay cả ta cũng nhất thời nhìn không rõ."

Chữ bằng máu tan ra ngay tức khắc, bệ đá sụp đổ, hóa vào trong đất bùn.

Trịnh Phì lại nhếch miệng cười: "Thú vị!"

Lý Sấu thì kinh ngạc: "Đồ chơi của chúng ta lợi hại vậy sao?"

Máu tươi nơi khóe mắt đã ngừng, nhưng Quẻ Sư vẫn nhắm mắt, dường như đang cố kìm chế bản thân, không nên nhìn điều gì.

"Không thể tính ra, tự nó đã là một loại đáp án." Hắn nhẹ nhàng nói.

Sau đó hắn bắt đầu cười.

"A a a a, a a a a."

Trước ánh mắt kinh ngạc của những Nhân Ma khác.

Hắn cười có chút điên cuồng.

"Là Tiên Chủ (仙主) a!"

Hắn nặng nề nói.

…

…

Sau khi rời khỏi Thuận An phủ, Khương Vọng không dừng lại, một đường cải trang, qua Vĩnh Ngực, qua Phú Xuân, cứ vậy rời khỏi Ung cảnh.

Cứu Phong Minh, còn lại là cuộc đời của riêng hắn.

Hắn lựa chọn thế nào, tiến bước ra sao, đều là việc của riêng hắn.

Khương Vọng cũng có cuộc đời của mình cần phải sống, không có nghĩa vụ phải chịu trách nhiệm cho tất cả mọi người.

Chín đại Nhân Ma náo loạn ở Thuận An phủ, những người có mục đích khác khi tiến vào Ung cảnh như hắn, trong thời gian tới cũng khó mà yên ổn.

Nhất là hắn còn không thể giải thích rõ lai lịch của mình, nên việc nhanh chóng rời khỏi Ung cảnh mới là lựa chọn sáng suốt.

Về phần Phong Minh sau này ra sao, về phần người thần bí kia nhắc đến đám Vô Sinh giáo (无生教) đang hoạt động gần đây ở Ung cảnh, về phần Phương Hạc Linh làm sao trở thành một trong chín đại Nhân Ma…

So với sự an toàn của bản thân, tất cả đều không quan trọng.

Trong đó, điều khiến hắn để ý nhất, thật ra là manh mối liên quan đến Trương Lâm Xuyên (张临川). Nhưng một người có thể đấu với thần linh U Minh (幽冥), lại còn chiến thắng, hiển nhiên không phải là người hắn có thể đối phó vào lúc này.

Hắn đã quyết định, trong thời gian ngắn sẽ không tiếp tục có ý đồ gì với Trương Lâm Xuyên. Địch mạnh ta yếu, vậy thì trốn tránh.

Lần sau trở lại Tây Cảnh, hắn không còn là hắn của hiện tại, vấn đề hiện tại, có lẽ cũng không còn là vấn đề nữa.

Phía đông Ung quốc có một tiểu quốc, tên là "Hòa" (禾). Quốc Hòa lại hướng đông, là Thiên Mã Nguyên (天马原).

Thiên Mã Nguyên lại nằm ở phía bắc Vân quốc.

Thiên Mã Nguyên lại hướng bắc, là một tông môn hùng mạnh, tên là Nhân Tâm quán (仁心观), nổi danh ngang với Đông Vương Cốc (东王谷) về y đạo. Tông môn như vậy không ai dám trêu chọc.

Mà Kinh quốc (景国) càng về phía bắc, chính là Kinh quốc. Cương vực rộng lớn của Kinh quốc, cùng với Ung quốc từng huy hoàng, giống như hai gã khổng lồ, một lớn một nhỏ, nửa vòng quanh khu vực phụ cận Thiên Mã Nguyên.

Thiên Mã Nguyên trù phú cũng là vùng đất vô chủ, Khương Vọng luôn có một cảm giác không tên, dường như sự tồn tại của quốc Hòa, chính là để ngăn Ung quốc nhúng chàm Thiên Mã Nguyên.

Rời khỏi quốc cảnh Ung quốc, tiến vào quốc cảnh Hòa, Khương Vọng đột nhiên nghĩ đến một vấn đề.

Hắn đã biết, Vân Đính tiên cung (云顶仙宫) đã lưu lại cân bằng huyết (平衡血) trong cơ thể Phong (风), Trì (池) hai mạch, để duy trì sự cân bằng lâu dài giữa Phong mạch và Trì mạch của Thanh Vân đình (青云亭).

Nhưng năm đó Vân Đính tiên cung, tại sao lại làm như vậy?

Giữ cho Phong mạch và Trì mạch cân bằng, rốt cuộc có ý nghĩa gì?

Nếu chỉ vì kéo dài sự truyền thừa của Thanh Vân đình, dường như cũng không cần thiết. Lăng Tiêu Các (凌霄阁) và Linh Không điện (凌空殿) không gặp phải tình huống như vậy, vẫn có thể truyền thừa.

Hắn nghĩ đến một khả năng vô cùng tăm tối——

Có thể hay không… chính là vì cân bằng huyết.

Việc luyện chế cân bằng huyết, đương nhiên không thể chỉ đơn giản đem tu sĩ Phong mạch và Trì mạch nấu chung mà thành. Chắc chắn có thủ pháp luyện chế đặc biệt và yêu cầu riêng.

Vậy, thủ đoạn luyện chế cân bằng huyết của Vạn Ác Nhân Ma (万恶人魔), Gọt Thịt Nhân Ma (剐肉人魔), từ đâu mà có?

Có thể hay không… cũng là truyền lại từ Vân Đính tiên cung.

Hoặc có thể nói, dù cho thủ đoạn đó thất lạc. Chỉ cần biết tu sĩ Phong mạch và Trì mạch có thể luyện chế cân bằng huyết, việc nghiên cứu ra thủ đoạn tương ứng, chỉ là vấn đề thời gian…

Hắn đạt được tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân (平步青云), đạp lên thiện phúc vân (善福云) mà đi. Lộn vòng biến ảo, như đi trên đất bằng.

Thiện phúc vân trông vô cùng chính phái, lương thiện. Nhưng đừng quên, Thanh Vân đình kế thừa một số truyền thừa của Vân Đính tiên cung, còn có một môn bí thuật gọi là hại họa vân (害祸云). Từ tông chủ Trì Định Phương (池定方) của Thanh Vân đình thi triển ra, vô cùng hiểm ác.

Tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân lấy thiện phúc vân làm Thuật Giới (术界), cân bằng huyết… có phải cũng là một loại Thuật Giới tiên thuật?

Hơn nữa, tương ứng với Bình Bộ Thanh Vân, có phải cũng nên có một môn tiên thuật lấy hại họa vân làm Thuật Giới?

Thời đại Cận Cổ ẩn giấu quá nhiều lịch sử, đó là một khoảng trống quá lớn, khiến hậu nhân trong thời gian dài dằng dặc, không thể nào chạm đến, chỉ có thể phỏng đoán.

Đắm chìm trong suy tư về lịch sử phủ bụi của thời đại Cận Cổ, Khương Vọng bỗng nhiên sinh ra một cảm giác tim đập nhanh vô cùng lớn.

Giống như bị một hung thú khủng bố nào đó để mắt tới, nhưng lại không biết ánh mắt kia từ đâu mà đến.

Không biết cảm giác này từ đâu mà đến, cũng không thể ứng phó.

Hắn chỉ có thể nắm chặt trường kiếm, cảnh giác nhìn ngắm bốn phía.

Đúng lúc này, phế tích quần thể Vân Đính tiên cung, bỗng nhiên rung động.

Vân Tiêu Các (云霄阁), Linh Không điện, Thanh Vân đình, ba tòa kiến trúc hoàn hảo cùng nhau lưu chuyển ánh sáng xanh, một sợi khí tức cổ xưa rộng lớn, ngắn ngủi xuất hiện trong biển ngũ phủ (五府).

Cái cảm giác tim đập nhanh kia…

Trong nháy mắt biến mất.