# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 50: Trong lầu ngoài lầu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tại Tam Phân Hương Khí Lâu, Nguyên Dã gặp Khương Vọng. Cả hai có một màn giằng co ngắn ngủi, Nguyên Dã thăm dò Khương Vọng nhưng không có kết quả, hắn rời đi và nói với cô nương bồi rượu rằng hãy nói cho Khương Vọng biết hắn là ai. Khương Vọng không quan tâm đến thân phận của Nguyên Dã và rời đi Tam Phân Hương Khí Lâu.

Nguyên Dã trở lại một phòng riêng, nơi có nhiều người giàu có và quyền lực đang chờ đợi. Tại đây có Muội Nguyệt, một mỹ nhân đến từ nơi khác. Mọi người đang thảo luận về một phi vụ làm ăn quan trọng, nhưng Nguyên Dã lại muốn tập trung vào việc uống rượu và tán tỉnh Muội Nguyệt. Muội Nguyệt khéo léo xoa dịu Nguyên Dã và chuyển hướng cuộc trò chuyện sang phong cảnh của Hòa quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 50: Trong lầu ngoài lầu

Cô nương bồi rượu nín thở, trong lòng nàng đồng cảm với vị khách nhân tốt bụng này, nhưng lúc này mà đối đầu với hắn, tuyệt đối là đắc tội nhân vật lớn.

Nàng thậm chí không dám nghĩ đến việc báo cho tú bà, bởi vì đừng nói đến Tam Phân Hương Khí Lâu (Sanfen Xiangqi Lou) bên ngoài mạnh mẽ đến đâu, ở Hòa quốc (Heguo), ai cũng phải nể mặt người này.

Trong căn phòng nhỏ trang nhã, một người ngồi, một người đứng.

Cả hai đều còn trẻ, và đều có vẻ kiêu ngạo.

Bốn mắt nhìn nhau, trong ánh mắt của nhau, không ai thấy sự lùi bước.

"Bây giờ ta tin rằng, ngươi thật sự chỉ là đi ngang qua."

Người kia cuối cùng đứng thẳng người, tay cũng rời khỏi bàn rượu, thay đổi tư thế đầy áp bức kia.

"Bởi vì những người quen biết ta, không ai dám nói chuyện với ta như vậy." Hắn nói.

Trong môi trường hòa bình lâu dài, cùng với bầu không khí tôn giáo nồng đậm và ôn hòa, người Hòa quốc thường có tính cách điềm tĩnh, không nóng không lạnh, nhưng người này lại tự tin kiêu ngạo đến cực đoan.

Không biết hắn tự tin vì bản thân lợi hại, hay vì bối cảnh lợi hại, hoặc là cả hai.

Trong suốt quá trình người này chống tay rời bàn, chiếc bàn gỗ bình thường này vẫn vững vàng, dù ly rượu đã gần đầy, rượu cũng không tràn ra một giọt.

Bởi vì Khương Vọng (Jiang Wang) đã khẽ đặt một ngón tay lên bàn rượu.

Cô nương bồi rượu ngồi một bên, nhưng hoàn toàn không hay biết sự giao phong đạo nguyên vừa diễn ra trên bàn rượu.

Sự thăm dò và va chạm cực kỳ tinh tế, từ khi bắt đầu đến khi kết thúc, không hề có chút gợn sóng nào.

"Khiến ngươi thất vọng rồi." Khương Vọng thu ngón tay lại, nhẹ giọng nói.

Việc "giao phong" với hai vị chân nhân trước đó đã giúp Khương Vọng có bước tiến dài trong việc kiểm soát tinh tế đạo nguyên. Đương nhiên, hắn sẽ không bao giờ nói cho người khác biết, hắn đã giao phong với hai vị chân nhân ở đâu...

"Ngược lại, ta thích những điều bất ngờ." Người kia nói: "Nó khiến ta cảm thấy cuộc sống không quá tẻ nhạt."

Vừa rồi "giao lưu" đã đủ để chứng minh Khương Vọng có thực lực phi phàm.

Việc thăm dò chỉ nên dừng ở mức độ đó. Nếu muốn tiến thêm một bước, cần phải thực sự giao chiến, thậm chí là chém g·iết.

Bèo nước gặp nhau, không cần thiết phải làm vậy.

Vì vậy, hắn chuẩn bị rời đi: "Hãy tận hưởng rượu ngon và mỹ nhân đi, ta tin rằng ngươi sẽ thích Hòa quốc."

Khương Vọng nâng chén, coi như tiễn khách: "Đối với dân chúng, đây quả thực là một quốc gia không tệ."

Người kia cười, trước khi rời đi, bỗng nói với cô nương bồi rượu: "Có lẽ hắn muốn biết ta là ai, không cần giấu hắn."

Sau đó mới nghênh ngang rời đi.

Cô nương bồi rượu giờ mới nhận ra vị khách này bất phàm, ánh mắt nhìn Khương Vọng cũng có thêm vài phần kính sợ.

Nàng đã chuẩn bị sẵn sàng để kể lại. Muốn nhấn mạnh Trần Thanh (Chen Qing) lợi hại, nói cho Khương Vọng biết người vừa rồi không hề tầm thường, bối cảnh hiển hách ra sao. Đang cân nhắc xem nên nhắc nhở Khương Vọng cẩn thận như thế nào.

Nhưng Khương Vọng chỉ nói: "Mời uống rượu."

Giống như khi hắn vừa ngồi xuống.

Vẫn là câu nói đó, vẫn là thái độ đó.

Vị thanh niên đến đột ngột và đi thẳng thắn kia, có lẽ muốn dò xét Khương Vọng. Có lẽ hắn chỉ đơn thuần kiêu ngạo. Có lẽ hắn cho rằng, sau khi Khương Vọng biết thân phận của hắn, nhất định sẽ đến nhà xin lỗi.

Nhưng điều đó không quan trọng.

Khương Vọng không có hứng thú.

Hòa quốc đối với hắn chỉ là một trạm dừng chân, hắn ở Hòa quốc chỉ là một người qua đường.

Chuyến đến Tam Phân Hương Khí Lâu này, chỉ là một phút giây phóng túng cảm xúc, là để nhớ lại khoảng thời gian ở Phong Lâm Thành (Fenglin Cheng).

Nhưng bây giờ, hứng thú đã cạn.

Rượu vẫn còn đầy trên bàn, nhưng không muốn uống nữa.

Hứng khởi mà đến, hứng hết thì đi.

Danh sĩ phong lưu, hẳn là như vậy.

Đột nhiên mọi tạp niệm đều tan biến, không cần chém tự đoạn. Khương Vọng bật cười lớn, để lại một thỏi vàng, đứng dậy rời đi.

Không vội vàng, cũng không do dự.

Lòng đã quyết, ngàn buồm lướt qua.

Không ai biết hắn đang diễn một kiếm, một kiếm ấy là sự thất vọng của danh sĩ.

Sự thất vọng của danh sĩ cũng phong lưu.

Chỉ có cô nương bồi rượu ở đó, ngơ ngác nhìn bóng lưng của chàng thiếu niên đeo kiếm, không hiểu sao, chợt thấy mặt nóng bừng, như lửa đốt.

...

...

Vị tế tự trẻ tuổi của Nguyên Thiên Thần Miếu (Yuantian Shenmiao) rời khỏi căn phòng trang nhã, không cần ai dẫn đường, quen thuộc đi vòng vèo, thẳng đến một phòng riêng, đẩy cửa bước vào.

Trong phòng ngồi không ít người, nhìn trang phục, ai nấy đều không giàu thì sang.

Vị thanh niên mặc võ phục đã uống rượu cùng hắn trước đó đang ngồi đó, thấy hắn đến, liền cười phàn nàn: "Tề tựu mọi người, nhưng không thấy Nguyên huynh! Ngươi vừa đi đâu, có phải là trốn rượu không?"

Người họ Nguyên cười lớn: "Rượu là thuốc hay cứu đời, là quỳnh tương cầu vui, sao ta lại trốn?"

Vung tay áo, phóng khoáng vô cùng: "Rót đầy cho ta!"

Đã có người thức thời rót đầy chén rượu cho hắn, nghênh đón hắn vào chỗ.

Trong số những người đang ngồi, rõ ràng có ba người là trung tâm.

Một là vị thanh niên mặc võ phục, một là người họ Nguyên này, và một người nữa, là một mỹ nhân có khuôn mặt như tranh vẽ, quyến rũ đến tận xương tủy.

Nàng ngồi một mình một phương, giữa một đám quyền quý Hòa quốc, không hề tỏ ra yếu thế, ngược lại khiến người không thể xem nhẹ.

Nàng khẽ mở đôi môi đỏ mọng, giọng nói cũng mềm mại, khơi gợi dây cung trong lòng người: "Nguyên Dã (Yuan Ye) đại nhân thật là hào kiệt trong rượu."

Mỗi chữ mỗi âm thanh, mỗi lần gọi đều khiến lòng người run rẩy.

"Không phải ta thích rượu như mạng." Nguyên Dã nâng chén uống một hơi cạn sạch.

Ánh mắt không hề e dè mà nhìn chằm chằm vào mỹ nhân kia: "Ta chỉ là nghĩ... Uống nhiều một chút, có lẽ Muội Nguyệt (Mei Yue) cô nương, ngươi có thể tha thứ cho ta càn rỡ!"

Những gì hắn nói với Khương Vọng trước đó, thật sự không phải là nói khoác.

Những người ngồi đây, không giàu thì sang, ai nấy đều có chỗ đứng và sức ảnh hưởng ở Hòa quốc.

Nhưng hắn hoàn toàn không để ý, tùy ý mà làm.

Muốn đến thì đến, muốn uống thì uống, muốn trêu ghẹo mỹ nhân thì trêu ghẹo mỹ nhân.

Những người khác cũng không hề cảm thấy bị xúc phạm, ai nấy đều tươi cười, quan tâm chu đáo, không ai quấy rầy.

Dưới ánh mắt đầy áp bức của Nguyên Dã.

Muội Nguyệt khẽ cười một tiếng.

Tiếng cười như lơ lửng trong không trung, lượn lờ, uyển chuyển chui vào lòng người.

Nàng cười nói: "Nguyên Dã đại nhân chính là thần mệnh chi tử, tôn phúc không đến hai lần. Nhất cử nhất động, thân hệ Thiên Quân (Tianjun). Vào thì hiển quý, ra thì hào kiệt, sao có thể nói là càn rỡ?"

Lời này nâng Nguyên Dã lên rất cao, lại nhẹ nhàng xoa dịu, hóa giải sự trêu ghẹo của hắn. Khiến người không thể tức giận.

Nguyên Dã nhìn quanh một lượt, trên mặt cũng nở nụ cười: "Xem kìa Muội Nguyệt cô nương, thật biết nói chuyện!"

Nhưng cái tư thái bức người kia, đã thu liễm.

Đám người nhao nhao phụ họa.

Người thì khen Nguyên đại nhân tôn vinh, người thì khen Muội Nguyệt cô nương chu đáo.

Sau ba lượt rượu, thanh niên mặc võ phục hai tay đè xuống: "Muội Nguyệt cô nương đến Hòa quốc lần này có mục đích gì, chư vị đều đã rõ. Việc làm ăn này có làm được hay không, làm như thế nào, cần phải nhanh chóng có câu trả lời chắc chắn. Thời gian không đợi ta, chư vị đều bận rộn."

Đôi mắt câu hồn đoạt phách của Muội Nguyệt khẽ liếc qua: "Tiểu nữ tử chưa quen cuộc sống nơi đây, mong mọi người chiếu cố nhiều hơn."

"Đâu có đâu có..."

Một vị trung niên vừa mở lời, Nguyên Dã đã ngắt lời: "Hôm nay không nói công việc, nói uống rượu, chỉ uống rượu!"

Người kia không hề giận dữ nuốt lời vào bụng, còn nở một nụ cười tươi rói.

Muội Nguyệt thu hết mọi thứ vào mắt, lại nhẹ nhàng cười nói: "Nguyên đại nhân nói đúng. Hôm nay Muội Nguyệt yến khách, vốn là buổi tụ tập nhỏ giữa bạn bè, nói đến làm ăn thì lại tục khí. Chi bằng nói chuyện về phong cảnh Hòa quốc, thế nào? Cũng để Muội Nguyệt kiến thức một hai, xem phong cảnh cỡ nào, có thể nuôi dưỡng khí phách của chư quân."

Rõ ràng nàng là người phụ trách Tam Phân Hương Khí Lâu, nhưng lại không hề tỏ ra nóng vội. Ngược lại, so với những người Hòa quốc ở đó, nàng tỏ ra lạnh nhạt hơn một chút.

Giống như việc này... không quan trọng.

Đám người đang ngồi trao đổi ánh mắt mờ ám, mỗi người có tính toán riêng.

Đương nhiên Nguyên Dã không thèm để ý những thứ này, hắn thật sự không quan tâm.

Hắn tràn đầy hứng khởi nói: "Phong cảnh Hòa quốc dễ chịu, mới có thể dẫn tới giai nhân đến thăm chứ! Nói đến, ta vừa mới gặp một người thú vị, cũng là người ngoài..."