# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 51: Chân trời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng thông báo Khương Vọng về việc hắn sắp lên đường. Khương Vọng giải thích rằng việc ở lại Lăng Tiêu Các gây thêm rắc rối. Khương Vọng kể lại việc ẩn mình vào Trang đô và việc phó tướng bị g·iết. Khương Vọng tiết lộ việc Khổ Giác đại sư đã cứu mình khỏi Trang Cao Tiện và muốn thu nhận làm đệ tử.

Trọng Huyền Thắng cảnh báo Khương Vọng về việc Khổ Giác đại sư quá nhiệt tình và có thể có động cơ khác. Trọng Huyền Thắng hỏi về phong cảnh Hòa quốc và sau đó tiết lộ rằng Yến Phủ bị Hoa Anh cung chủ h·ành h·ung. Khương Vọng nghi ngờ Trọng Huyền Thắng đang giấu diếm điều gì và quyết định trở về Tề quốc để tìm hiểu.

Trọng Huyền Thắng tiết lộ rằng Trúc Bích Quỳnh, người đã giúp Khương Vọng g·iết Hải Tông Minh, bị Điếu Hải Lâu phế truất và sẽ bị tế hải vào ngày bốn tháng tư tại đài Thiên Nhai. Trọng Huyền Thắng không có cách nào giúp đỡ.


## Toàn bộ chương

## Chương 51: Chân trời

"Cái gì? Ngươi đã lên đường rồi?"

Thái Hư Huyễn Cảnh, trong đình ngân hà, Trọng Huyền Thắng vẻ mặt kinh ngạc: "Không ở lại bồi Tiểu An An thêm à?"

Hai người khoảng thời gian này vẫn luôn liên lạc thư từ không đều đặn, thậm chí vì bận rộn riêng mà thư từ cũng rất ít, gặp mặt tại tiểu đình ngân hà này lại càng là lần đầu.

"Sao?" Khương Vọng cười trêu: "Ngươi đại diện Tề quốc không chào đón ta à?"

"Ngài chính là Thanh Dương trấn nam, tứ phẩm thanh bài bổ đầu, đường phố ngõ hẻm đều biết, Đại Tề thiên kiêu. Ta đâu dám không hoan nghênh, chỉ là không ngờ ngươi còn có thể đại diện Tề quốc hơn cả ta!"

Trọng Huyền Thắng cười tủm tỉm: "Nhưng mà Lâm Truy dạo gần đây quả thật không có chuyện gì, Thanh Dương trấn làm ăn rất tốt, nha hoàn nhỏ của ngươi xem như đã rèn luyện thành tài, thương hội Đức Thịnh của chúng ta cũng mỗi ngày thu về một đấu vàng... Ngươi quả thật có thể ở lại bồi An An thêm, dù sao con bé còn nhỏ, cần người bên cạnh."

"Ta cũng muốn lắm chứ. Nhưng mà ta hiện tại ở lại Lăng Tiêu Các cũng chỉ gây thêm phiền phức cho người ta..."

Khương Vọng bất đắc dĩ thở dài, kể lại vắn tắt mọi chuyện trong khoảng thời gian này.

Trọng Huyền Thắng vẻ mặt cổ quái nhìn hắn: "Ngươi thừa dịp Trang – Ung quốc chiến, trà trộn vào Trang đô, để người ta phó tướng g·iết rồi?"

"Tuy rằng ngươi tổng kết lại nghe có vẻ hơi khó chịu, nhưng cũng có thể hiểu như vậy." Khương Vọng nói.

Phó tướng tính là gì, ta còn g·iết cả Thái Tổ rồi... Đương nhiên, lời này hắn chỉ có thể giấu trong lòng, không tiện nói ra.

"Vậy ngươi trốn kiểu gì? Quốc chủ Trang Cao Tiện của các ngươi, không phải là đương thời chân nhân sao? Ta trước đó có tìm hiểu tình báo về Tây Cảnh, chẳng phải hắn đã g·iết cả Hàn Ân rồi sao? Xem ra trong giới chân nhân cũng thuộc hàng lợi hại."

Gã mập nheo mắt: "Nhạc phụ ngươi ra tay rồi?"

Hắn ở tận Tề Cảnh, thân ở nước bá chủ, vốn không cần để ý đến những chuyện ở Tây Cảnh. Việc đặc biệt tìm hiểu tình báo về Tây Cảnh, tự nhiên là vì Khương Vọng. Nhưng nói đi nói lại, vẫn cứ muốn lái sang hướng âm dương quái khí.

"Nói bậy bạ gì đó!" Khương Vọng giận lườm hắn một cái.

Trọng Huyền Thắng còn cuống hơn: "Còn giả bộ với ta à, ta không nói là để chừa mặt cho ngươi đấy, tưởng ta không biết chắc? Còn mở miệng một tiếng đòi về thăm muội muội. Thư từ ngươi với đại tiểu thư Lăng Tiêu Các kia ta còn bắt gặp mấy lần rồi đấy!"

Khương Vọng lười tranh cãi với hắn, nói thẳng: "Trang Cao Tiện đúng là ra tay, nhưng người cứu ta không phải Diệp các chủ, mà là Khổ Giác đại sư. Chính là người đã nói muốn thu ta làm đồ đệ đó. Lần trước ở Thanh Dương trấn ngươi bắt nạt tiểu hòa thượng kia, chính là đồ đệ của ông ta."

"Bắt nạt gì chứ!" Trọng Huyền Thắng quả nhiên bị đánh lạc hướng: "Sư phụ thằng hòa thượng ngốc nghếch đó, mạnh đến vậy à? Chống nổi Trang Cao Tiện sao?"

Khương Vọng có chút cạn lời: "Ngươi hồi đó mắng người ta như vậy, sau đó không điều tra lại à?"

"Thì tại chuyện này nối tiếp chuyện kia, quên mất thôi mà." Trọng Huyền Thắng cũng có chút ngại, nhưng rất nhanh đã bỏ qua: "Ông ta vì sao phải cứu ngươi? Hai người có giao tình gì à?"

"Ông ta muốn thu ta làm đồ đệ..." Khương Vọng yếu ớt nói.

"Ờ..." Trọng Huyền Thắng ngẩn người: "Đủ kiên trì đấy."

Hắn suy nghĩ một chút, chợt lại nghiêm túc hẳn lên: "Ngươi là người trọng nghĩa khí, ân oán phân minh, lão hòa thượng lại cứu ngươi một lần, ngươi khó tránh khỏi cảm kích. Có mấy lời có thể ngươi không thích nghe, nhưng ta vẫn phải nói. Cái gọi là 'Vô sự hiến ân cần, phi gian tức đạo', ông ta đã có thực lực ngăn cản Trang Cao Tiện, lại còn là Huyền Không Tự danh tiếng lẫy lừng, muốn đệ tử nào mà không được, cớ gì phải nhất quyết là ngươi? Ngươi có nghĩ đến chuyện này chưa?"

"Vấn đề này ta cũng đã nghĩ qua, nhưng không có manh mối gì." Khương Vọng nghĩ ngợi, nói: "Có lẽ chuyện đời, không phải chỉ có lợi ích trói buộc. Chắc là... Hợp ý?"

"Ngây thơ!"

Trọng Huyền Thắng quở trách một câu, rồi bổ sung: "Đương nhiên cũng có ngoại lệ, nhưng nếu ngươi luôn cảm thấy mình có thể gặp được ngoại lệ, thì quá ngây thơ!"

"Ta lại hỏi ngươi, ngươi dựa vào cái gì mà khiến một đương thời chân nhân coi trọng ngươi đến vậy, nhất định phải thu ngươi làm đồ đệ cho bằng được?"

Hắn dồn dập hỏi: "Ngươi có thiên tư hơn người khác à? Ngươi có tâm tính tốt à? Ngươi có ý chí phi thường à? Ngươi làm được những việc mà người khác không làm được à?"

Hỏi đến đây, hắn bỗng dừng lại, giọng có chút bất đắc dĩ: "À, tuy rằng không muốn thừa nhận, nhưng ngươi hình như đúng là rất đáng gờm."

"Phân tích như vậy, lão hòa thượng kia cứ khăng khăng đòi thu ngươi làm đồ đệ, hình như cũng hợp lý đấy chứ..."

"Đến ta còn muốn thu ngươi nữa là!" Hắn nói.

"Ngươi ít nhất cũng phải đạt đến cảnh giới chân nhân, mới có ý tứ đòi thu ta chứ?" Khương Vọng đương nhiên hiểu được lời nhắc nhở ẩn trong câu đùa của hắn, nghiêm mặt nói: "Ta đâu có ngốc, yên tâm, ta sẽ tự để ý."

"Ngươi tự biết rõ là tốt nhất."

Trọng Huyền Thắng nói xong, lại chợt hỏi: "Phong cảnh Hoà quốc thế nào?"

"Ổn cả." Khương Vọng thuận miệng đáp, nghi ngờ nói: "Hôm nay ngươi làm sao vậy?"

"Sao là sao?"

"Không giống như là chuyện ngươi quan tâm."

"Ha ha, thật sao?" Trọng Huyền Thắng tỏ vẻ tự nhiên: "Hỏi thuận miệng thôi! À phải, sau này ngươi có muốn đến Huyền Không Tự thăm lão hòa thượng kia không?"

"Thắng ca." Khương Vọng nghiêm túc nhìn hắn: "Có phải ngươi đang giấu diếm ta chuyện gì không?"

"Ta có thể giấu diếm ngươi chuyện gì chứ? Chuyện của ta ngươi đều biết cả mà!" Gã mập cười hề hề.

Khương Vọng lộ vẻ nghiêm túc: "Xem ra ngươi thật sự có chuyện giấu diếm ta."

"Hiểu ta đến vậy cơ à?" Trọng Huyền Thắng bất đắc dĩ: "Thôi được thôi được, ta đầu hàng. Thật ra là thằng nhóc Yến Phủ bị Hoa Anh cung chủ h·ành h·ung một trận, ta vừa vặn trông thấy. Chuyện này nó dặn ta giữ bí mật, nên ta không nói! Ha ha!"

Khương Vọng không cười: "Loại chuyện này ngươi chỉ hớn hở kể ra thôi, căn bản sẽ không giấu diếm ta. Trọng Huyền Thắng, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?"

Đã trực tiếp gọi cả tên, đủ để chứng minh thái độ của Khương Vọng.

Trọng Huyền Thắng vẫn chỉ nói: "Không tin ngươi quay đầu lại hỏi Khương Vô Ưu đi! Hai người các ngươi chẳng phải rất quen nhau à? Chắc là nàng giúp bạn thân ở khuê phòng ra mặt thôi!"

Vẻ mặt và lời nói của hắn đều không sơ hở.

Nhưng Khương Vọng hiểu rất rõ hắn.

"Ngươi có thể không nói." Khương Vọng lập tức đứng dậy: "Ta sẽ lập tức về Tề quốc với tốc độ nhanh nhất. Có chuyện gì, chờ ta về tự mình xem."

Khương Vọng nghĩ rất rõ, nếu chỉ là chuyện của riêng Trọng Huyền Thắng, thì gã mập này căn bản sẽ không xoắn xuýt đến vậy. Vậy nên chuyện Trọng Huyền Thắng giấu diếm, chắc chắn liên quan đến hắn, thậm chí chính là chuyện của hắn.

Hắn ở Tề quốc, còn có thể có chuyện gì chứ?

Hắn không biết, nhưng rất bất an.

Trọng Huyền Thắng xoa xoa trán, cuối cùng thở dài một hơi: "Không phải là muốn gạt ngươi gì cả. Mà là ta thật ra vẫn luôn xoắn xuýt, có nên nói chuyện này với ngươi không!"

"Nếu chuyện liên quan đến ta, ta nên được biết. Không có chuyện ngươi có nên nói hay không." Khương Vọng nghiêm túc nhìn hắn: "Tuy rằng ngươi và ta là bạn chí cốt, nhưng ngươi không thể quyết định thay ta."

"Haizz!"

Trọng Huyền Thắng trầm ngâm một hồi, đành nói: "Chuyện bắt đầu từ Hải Tông Minh. Là một trong hai mươi bốn trưởng lão nắm thực quyền của Điếu Hải Lâu, Hải Tông Minh c·hết rồi, Điếu Hải Lâu đương nhiên phải có phản ứng. Nhưng ngươi là Thanh Dương trấn nam của Đại Tề ta, lại là Hải Tông Minh chủ động tìm ngươi, Đại Tề ta đương nhiên phải bảo vệ ngươi. Điếu Hải Lâu dù cường hãn đến đâu, cũng không thể gây sóng gió đến Tề quốc được."

"Còn nhớ ngươi đã g·iết Hải Tông Minh như thế nào không?" Hắn hỏi.

Khương Vọng trầm mặc một hồi: "Trúc Bích Quỳnh xảy ra chuyện, đúng không?"

"Nàng có ý tiết lộ hành tung của Hải Tông Minh nên bị phát hiện. Điếu Hải Lâu đã phế bỏ tu vi của nàng, trục xuất khỏi môn phái, còn định vào ngày bốn tháng tư, áp giải nàng đến Đài Thiên Nhai tế hải!"

"Ngày bốn tháng tư..."

Khương Vọng lặng lẽ nghiền ngẫm ngày này, may mắn trong bất hạnh là vẫn còn thời gian.

"Đài Thiên Nhai là nơi nào?" Hắn hỏi.

"Là nơi thần thánh bất khả xâm phạm nhất của Điếu Hải Lâu, tương truyền là nơi tổ sư của bọn họ câu rồng. Hàng năm Điếu Hải Lâu đều sẽ tế hải ở Đài Thiên Nhai, Trúc Bích Quỳnh chỉ là bị chọn làm một trong những tế phẩm. Cùng tế hải với nàng, có bốn mươi bốn người. Những người này đều là không xá tội."

"Ngươi có cách nào không?" Khương Vọng hỏi.

"Ở Lâm Truy ta còn chẳng làm được gì, ở gần biển quần đảo ta càng không có mặt mũi."

Trọng Huyền Thắng bất đắc dĩ lắc đầu: "Nếu ta có thể giải quyết chuyện này, thì đâu cần khó xử đến vậy, càng không cần giấu diếm ngươi!"

"Ta biết rồi."

Khương Vọng gật đầu, rồi lặp lại: "Ta biết rồi."