# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 52: Nhanh chóng phó ước | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời Thái Hư Huyễn Cảnh, hướng đông đi cứu Trúc Bích Quỳnh khỏi tế hải của Điếu Hải Lâu. Trọng Huyền Thắng biết rõ độ khó của việc này nhưng Khương Vọng vẫn quyết tâm.

Trên đường đi, Khương Vọng đã dùng mười ngày vượt qua Trung vực, đến Tinh Nguyệt Nguyên. Tại đây, Khương Vọng tranh thủ thời gian tu hành, tích lũy tinh lực vào cốt liên sau lưng. Khương Vọng nhớ lại Khánh Hỏa Kỳ Minh, người đã nhảy vào U Thiên, và tự hỏi về ý nghĩa của U Thiên.

Sau ba đêm, cốt liên của Khương Vọng đã đầy tinh lực. Khương Vọng nhớ lại những người mình muốn đối đầu ở Lâm Truy, như Khương Vô Khí và Trọng Huyền Tuân. Khi Khương Vọng chuẩn bị rời đi, Quan Diễn đột nhiên xuất hiện.



## Toàn bộ chương

## Chương 52: Nhanh chóng lên đường

Gió bắc gào thét, mây xanh trôi bồng bềnh.

Kết thúc cuộc trò chuyện với Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Illusionary Realm), một đường hướng đông, không hề dừng lại.

Không cần nói đến tình bạn bè, hay là việc Trúc Bích Quỳnh mạo hiểm đưa tin, giúp hắn phản sát Hải Tông Minh (Hai Zongming), ân nghĩa này khiến hắn không thể khoanh tay đứng nhìn Trúc Bích Quỳnh bị đưa đi tế biển.

Cũng chính vì hiểu rõ tính cách Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng mới do dự có nên nói cho Khương Vọng chuyện này hay không. Ông không phải mới nhận được tin hôm nay, mà là hôm nay biết Khương Vọng đã lên đường về Lâm Truy (Linzi) nên lỡ lời ngăn cản, khiến Khương Vọng nhận ra ông đang giấu diếm.

Ông quá rõ Khương Vọng sẽ chọn thế nào, nhưng cũng hiểu rõ độ khó của việc này.

Điếu Hải Lâu (Diao Hai Lou) là bá chủ tuyệt đối của toàn bộ quần đảo gần biển, tiếng nói của họ ở đây còn lớn hơn cả Tề quốc. Cường giả Đại Tề đáng sợ, đường đường thủ lĩnh người gõ mõ cầm canh, vừa ra biển đã bị quát lui.

Sự cường thế của Điếu Hải Lâu đâu chỉ ở đây?

Đừng nói Trúc Bích Quỳnh đúng là phạm môn quy, dẫn đến cái chết của trưởng lão, dù nàng có vô tội đến đâu, Điếu Hải Lâu đã định tội chết cho nàng thì nàng cũng không thoát được!

Trọng Huyền Thắng cân nhắc những điều này cho Khương Vọng, Khương Vọng đương nhiên cũng hiểu. Nhưng lựa chọn của hắn sẽ không thay đổi.

Hắn quyết tâm tiến thẳng, không hề lay chuyển vì gian khổ.

Ngày 4 tháng 4 Điếu Hải Lâu tế biển ở dưới đài Thiên Nhai (Tianya Platform), hiện tại mới đầu tháng hai, vẫn còn gần hai tháng để hắn tìm cách, cứu Trúc Bích Quỳnh khỏi tay một quái vật khổng lồ như Điếu Hải Lâu.

Việc đó rất khó, nhưng hắn nhất định phải làm.

Mười ngày.

Khương Vọng chỉ dùng mười ngày để vượt ngang Trung Vực (Zhongyu), đuổi đến Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyue Plains). Trước kia, đây là tốc độ không thể tưởng tượng được.

Nhưng khi đã nắm giữ tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân (Walking on Clouds), việc này trở nên tương đối dễ dàng.

Chạng vạng tối ở Tinh Nguyệt Nguyên, mây trời thấp thoáng.

Hắn dừng lại, khôi phục điều tức, tiến vào trạng thái tu hành.

Quan Diễn (Guan Yan) từng nói, Tinh Nguyệt Nguyên là một trong những nơi gần Ngân Hà nhất ở hiện thế. Đây cũng là nơi duy nhất cho đến nay Khương Vọng tìm thấy ở hiện thế có thể tích trữ tinh lực cho đồ đằng trên người.

Sau lưng hắn, bạch cốt hoa sen và đồ đằng lửa, tuy được Khánh Hỏa Kỳ Minh (Qinghuo Qiming) khéo léo nối liền, tạo thành chiếc Hỏa Cốt Liên (Firebone Chain). Nhưng bên trong vẫn phân biệt rõ ràng.

Khương Vọng trữ đồ đằng lực lượng có được từ việc tu tập Hỏa Nguyên Đồ Điển (Fire Origin Totem Scripture) ở phần lửa, còn phần cốt liên dùng để trữ tinh lực.

Đương nhiên, vì hiện tại khó thu hoạch tinh lực, cốt liên thường rỗng tuếch.

Khánh Hỏa Kỳ Minh dùng hệ thống đồ đằng phù lục, loại bỏ khả năng ảnh hưởng của "Thần", mới có chiếc Hỏa Cốt Liên xuất hiện.

Vì một biến hóa nào đó tạm thời không thể hiểu được, chiếc Hỏa Cốt Liên có thể hấp thu và trữ tinh lực.

Khương Vọng không kính sợ "Thần linh" phần lớn cũng vì ảnh hưởng của phù lục. Ngoài Sáng Thế chi Thần "Không", thế giới phù lục không cho rằng có Thần thật sự tồn tại, mà chỉ có kẻ trộm bản nguyên, kẻ cắp tín ngưỡng.

Câu nói kia Thần có "Ta", "Ta" có, "Ta" tất có vụng trộm!

Thật sự là chấn động tận trời.

Khương Vọng ở lại Tinh Nguyệt Nguyên vốn là để giao lưu với đại sư Quan Diễn, đồng thời tích trữ tinh lực, chuẩn bị thủ đoạn cho mình.

Nhưng không hiểu sao, ở nơi gần Ngân Hà nhất này, đột nhiên hắn lại nghĩ đến Khánh Hỏa Kỳ Minh.

Người vu chúc trẻ tuổi đã thả mình nhảy vào U Thiên (Dark Sky) trong hang Vô Chi (Wuzhi).

Hắn bị U Thiên tiêu diệt sao? Hay đã có được tự do thật sự trong U Thiên?

Khương Vọng đến nay vẫn nhớ câu nói cuối cùng của Khánh Hỏa Kỳ Minh trước khi nhảy vào U Thiên, câu nói đó là nói với hắn: "Hình như có một thanh âm đang kêu gọi ta. Người đến từ trời xanh, ta không còn sợ hãi."

Có lẽ hắn chưa từng có bạn bè, nên mới thổ lộ lòng mình với Khương Vọng, người mới quen biết không lâu.

Thật sự là hắn không còn sợ hãi U Thiên, hắn đầu nhập vào U Thiên.

Thúc đẩy U đồ đằng đến giai đoạn cuối cùng, Khánh Hỏa Trúc Thư (Qinghuo Zhushu), người được cho là vu chúc mạnh nhất lịch đại, đã triệt để phủ định suy nghĩ về U đồ đằng trước khi chết.

Nhưng Khánh Hỏa Kỳ Minh mang U đồ đằng lại nhảy vào U Thiên.

Khi đó Khương Vọng đã nói với tộc trưởng Khánh Hỏa bộ lạc (Qinghuo Tribe), Khánh Hỏa Cao Sí (Qinghuo Gaosi), rằng hắn mong ước sự thay đổi do việc Khánh Hỏa Kỳ Minh nhảy vào U Thiên sẽ dẫn đến một kết cục tốt đẹp.

Nhưng sau khi kết thúc Sinh Tử Cờ (Life-Death Game), hắn đã rời khỏi thế giới phù lục.

Kết cục tốt đẹp, đã xảy ra chưa?

Có lẽ đã xảy ra rồi. Dù sao thắng lợi ở Sinh Tử Cờ đã giúp Khánh Hỏa bộ lạc có được vương quyền đồ đằng, có thể nắm giữ vương quyền của phù lục trong trăm năm.

Có lẽ...

Khương Vọng nhìn bầu trời dần tối, đột nhiên cảm thấy bầu trời đêm đó, nếu bỏ đi sao và trăng, kỳ thật rất giống U Thiên.

U Thiên, rốt cuộc là cái gì?

Có lẽ hoàn cảnh khó khăn của Trúc Bích Quỳnh đã khiến chàng thiếu niên nhớ đến người bạn ở thế giới phù lục xa xôi khi dừng chân!

Bầu trời hoàn toàn tối xuống, Khương Vọng thu thập tâm tình, bắt đầu hấp thu tinh lực.

Vòm trời, đại địa, mặt trời, mặt trăng và các vì sao, mãi mãi công bằng.

Ánh sao đều đặn rải xuống mỗi tấc đất, tắm gội mọi người.

Nhờ hiểu biết về tinh lực, Khương Vọng cố gắng phân biệt các vì sao phức tạp, chuyên tâm hấp thu tinh lực Ngọc Hành (Yuheng Star).

Hắn không biết làm thế nào để liên lạc với Quan Diễn, nhưng hy vọng có thể dùng cách này thu hút sự chú ý của Quan Diễn ở Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Origin Realm).

Từ khi rời khỏi Tinh Nguyệt Nguyên năm ngoái đến nay, thời gian tuy không dài, nhưng đã trải qua quá nhiều, cũng tích lũy rất nhiều vấn đề trong tu hành... Hắn thật sự không có ai để hỏi.

Những cường giả Tướng Thiện (Xiangshan) như Trọng Huyền Trử Lương (Zhongxuan Chuliang), Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) kỳ thật không quá thân cận.

Khổ Giác (Kujue) có lẽ sẽ không keo kiệt chỉ điểm, nhưng hắn vừa không muốn làm đồ đệ, lại muốn người ta chỉ điểm, không khỏi khó nói.

Ngược lại là Quan Diễn, tuy tiếp xúc không nhiều, nhưng trong lòng rất thân cận.

Chờ đợi như vậy, đã ba đêm.

Quan Diễn từ đầu đến cuối không truyền đến âm thanh, tinh lực trong cốt liên thì sắp đầy.

Đến đêm thứ tư, Khương Vọng quyết định hừng đông sẽ rời đi.

Vẫn còn nửa đêm, tinh lực trong cốt liên đã chứa đầy. Hắn lặng lẽ ghi nhớ thời gian này, ở Tinh Nguyệt Nguyên, ba đêm rưỡi có thể hấp thu đủ tinh lực lấp đầy cốt liên.

Điều này có nghĩa là, ba đêm rưỡi có thể trữ một đòn sát thủ đáng sợ.

Đương nhiên sẽ không mạnh bằng kiếm có gia trì hàng tỉ ánh sao trong Sinh Tử Cờ.

Trước đó ở hang Vô Chi trong thế giới phù lục, hắn chém giết tinh thú lấy được tinh lực thuần túy, chứa đầy toàn bộ chiếc Hỏa Cốt Liên. Mới có thể để Đằng Long Cảnh (Ascension Realm) hắn đánh bại Lôi Chiêm Càn (Lei Zhancang) Thần Thông Nội Phủ (Inner Palace).

Vì tu hành Hỏa Nguyên Đồ Điển, đồ đằng lực lượng cũng có diệu dụng, nên Khương Vọng đã "nhường" nửa vị trí của chiếc Hỏa Cốt Liên. Tích trữ tinh lực tự nhiên chỉ còn một nửa so với trước. Hơn nữa loại tinh lực này không thuần túy bằng loại đoạt được khi chém giết tinh thú, nên cũng không mạnh bằng.

Nhưng dù sao, những tinh lực chứa đầy trong cốt liên, một khi được gia trì toàn bộ, ít nhất cũng có thể tăng thêm sát lực cho một tu sĩ cấp bậc Thần Thông Nội Phủ.

Hoặc dùng một cách trực quan hơn, có thể ngang hàng với sát lực của Lôi Chiêm Càn khai thác hai phủ.

Về phần Khương Vọng, khi đó hắn thắng Lôi Chiêm Càn khi mới một phủ, nhiều người cho rằng hắn có lợi thế về vận may. Cung chủ Hoa Anh (Huaying Palace) Khương Vô Ưu (Jiang Wuyou) cũng cho rằng thực lực thật sự của hắn và Lôi Chiêm Càn xấp xỉ nhau, Lôi Chiêm Càn không hề thua kém, chỉ thua ở khâu chuẩn bị.

Nhưng đến bây giờ, Khương Vọng tự hỏi thực lực thật sự đã đủ nghiền ép Lôi Chiêm Càn, mặc cho Lôi Chiêm Càn chuẩn bị thế nào cũng vô dụng.

Đương nhiên, giờ này ngày này, Lôi Chiêm Càn đã không còn là mục tiêu của hắn.

Nếu muốn tìm một đối thủ cùng cảnh ở Lâm Truy Thành, hắn muốn thử nhất là người nhẹ nhàng đón lấy Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) của hắn, thập nhất hoàng tử được Tề Đế (Qi Emperor) sủng ái nhất, cung chủ Trường Sinh (Chang Sheng Palace) Khương Vô Khí (Jiang Wuqi).

Đương nhiên, nếu Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun) hết một năm kỳ hạn mà vẫn chưa thành tựu Ngoại Lâu (Outer Building).

Hắn cũng rất muốn xem, như thế nào "Đoạt hết phong hoa của cùng thế hệ".

Ba trăm dặm Lâm Truy Thành, Ngư Long cùng múa.

Càng thiên kiêu, càng ao ước gió mây.

Nhớ đến những điều đó, Khương Vọng bỗng nhiên không muốn đợi thêm.

Nấn ná ba ngày ở Tinh Nguyệt Nguyên, cũng không đợi được tin tức. Có lẽ Quan Diễn chỉ là không muốn gặp lại hắn.

Vậy thì không nên quấy rầy nữa.

Khương Vọng đứng dậy.

Nhưng giọng nói ôn hòa đó, vào lúc này bỗng nhiên bị hắn cảm giác.

"Tiểu hữu đang chờ ta sao?"