# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 53: Vẫn muốn gặp chân trời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng gặp gỡ Quan Diễn và được chỉ điểm về tu vi, Quan Diễn khen ngợi sự tiến bộ nhanh chóng của Khương Vọng và chia sẻ kinh nghiệm tu luyện. Khương Vọng hỏi về Điếu Hải Lâu và "biển tế", Quan Diễn giải thích rằng đó là một truyền thống tế lễ các anh linh tử trận trên biển bằng cách hiến tế những kẻ đại gian đại ác. Quan Diễn khuyên Khương Vọng không nên đến Điếu Hải Lâu vì sự cường thế và bá đạo của môn phái này, nhưng Khương Vọng vẫn quyết tâm cứu bạn mình. Quan Diễn tiết lộ rằng "không thành Ngoại Lâu không ra biển", và những anh linh được tế có liên quan tới những bí mật mà Khương Vọng chưa nên biết. Cuối chương, Khương Vọng quyết tâm lên đường, "Thiếu niên lang vẫn muốn đi phương kia, vẫn muốn gặp chân trời".


## Toàn bộ chương

## Chương 53: Vẫn Muốn Gặp Chân Trời

"Tiền bối!" Khương Vọng lộ vẻ kinh hỉ.

Hắn cảm nhận rõ ràng được, trong phạm vi mười trượng quanh mình, Ngọc Hành tinh lực bỗng nhiên nồng đậm hơn hẳn, thậm chí đẩy lùi các loại tinh lực khác trong khoảnh khắc.

"Tiến bộ của ngươi khiến ta kinh ngạc." Quan Diễn nói.

Cách một khoảng cách xa xôi, chỉ bằng tiếp xúc tinh lực, ông đã cảm nhận được tu vi của Khương Vọng.

Khương Vọng vừa kinh ngạc vừa nể phục: "Tiến bộ nhỏ nhoi của ta, so với đại sư thì có đáng gì? Chẳng khác nào đom đóm so với trăng sáng, đâu thấy được chút ánh sáng chói lọi nào?"

Quan Diễn dường như đang cười, và không ngại để Khương Vọng cảm nhận được tâm tình ấy qua tinh lực: "Miệng lưỡi ngươi dẻo quẹo đấy."

"Ngài quá khen." Khương Vọng hơi ngại ngùng.

Tự thấy mình nịnh nọt quá lộ liễu, không đủ khéo léo.

Rồi anh "nghe" Quan Diễn nói tiếp: "Lần trước giao lưu với ngươi, những câu hỏi ngươi đặt ra đã khiến ta vô cùng kinh ngạc. Hôm nay gặp lại, sao ngươi lại tiến bộ vượt bậc thế này? Thật là anh hùng xuất thiếu niên."

"Ta chỉ là dụng công thôi." Trước mặt Quan Diễn đại sư, Khương Vọng không cho rằng mình có tư cách tự mãn: "Nhờ có ngài chỉ điểm, ta mới không giậm chân tại chỗ."

"Học đạo có tuần tự, ta chỉ là sinh trước ngươi mấy trăm năm, đi qua vài ngã rẽ, giúp ngươi tránh chúng thôi." Quan Diễn ôn hòa đáp: "Với thiên tư và ngộ tính của ngươi, có lẽ đến một ngày, ta sẽ phải nhờ đến ngươi."

Lần trước rõ ràng chỉ là chỉ điểm, ông lại chu đáo nói là giao lưu, vì lo Khương Vọng cảm thấy không thoải mái. Ông giảm bớt công lao của mình, khích lệ thiên tư của Khương Vọng.

Tựa như trong Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Yuanjie), sau khi Tô Khỉ Vân (Su Qiyun) vô cùng cảm động, đã đề nghị chuẩn bị thêm một bộ vật liệu phục sinh, giúp Quan Diễn và Tiểu Phiền bà bà (Xiao Fan bà bà) gặp lại.

Tập hợp đủ vật liệu phục sinh cho Tiểu Ngư (Xiao Yu) đã rất khó, đến cả nhân vật như Quan Diễn cũng cảm thấy "rất khó". Tập hợp đủ hai bộ vật liệu phục sinh gần như là không thể.

Nhưng lúc đó Quan Diễn chỉ nói: "Ta ở giới này chờ ngươi."

Sự ôn nhu của Quan Diễn là điều Khương Vọng chưa từng thấy ở bất kỳ cường giả nào khác.

Ông có lòng từ bi và thương xót thực sự, khó trách Tiểu Phiền bà bà dù đã tóc bạc trắng, vẫn nhớ mãi không quên ông.

Khương Vọng nghiêm mặt nói: "Nếu quả thật có ngày đó, chỉ cần ngài mời, ta nhất định không dám từ chối."

Dù không vì gì khác, chỉ riêng việc Quan Diễn đã dốc lòng chỉ điểm anh một đêm, cũng đủ để anh cảm kích đến nay.

Một vị chí ít đã từng đạt tới Thần Lâm cảnh giới (Shenlin realm), nhục thân tan vỡ, thần hồn tiêu diệt, nhưng lại dùng một điểm chân linh mở ra con đường mới, có thể dựa vào Ngọc Hành tinh lực (Yuheng star power) để liên hệ với hiện thế, là một nhân vật phi thường đến mức nào?

Sự chỉ điểm tận tình của nhân vật như vậy, quý giá đến mức nào!

Có thể nói là đã giúp Khương Vọng tránh được rất nhiều đường vòng.

Trên con đường tu hành này, anh quả thật đã gặp rất nhiều khó khăn, có rất nhiều kẻ địch cản trở. Nhưng đồng thời cũng luôn có rất nhiều người ủng hộ, giúp đỡ anh. Quan Diễn là một trong số đó.

Quan Diễn đương nhiên nhận ra sự chân thành của Khương Vọng, nên ông lại cười: "Giống như lần trước giúp ta trả lại tăng y vậy sao?"

Không cần báo đáp, chỉ cần một lời hứa.

"Giống như vậy." Khương Vọng nói.

Quan Diễn nói: "Được."

Không đợi Khương Vọng mở lời, ông đã hỏi thẳng: "Lần này ngươi đặc biệt đến tìm ta, là vì vấn đề gì đang vây khốn, làm ngươi mê hoặc?"

Quả thực quá quan tâm!

Khương Vọng không hề quanh co, mà đem tất cả vấn đề tu hành tích lũy được, theo mức độ quan trọng, từng cái hỏi ra.

Quan Diễn rất kiên nhẫn, từng cái đáp lại, cho đến khi chân trời hửng sáng, buổi chỉ điểm này mới tạm dừng.

Sắp chia tay, Khương Vọng nghĩ ngợi rồi hỏi: "Tiền bối có biết Điếu Hải Lâu (Diaohai Tower) không?"

"Có chút ấn tượng." Quan Diễn nói: "Là một trong những tông môn mạnh nhất gần biển. Sao vậy?"

"Vậy ngài có biết biển tế (sea sacrifice) không?" Khương Vọng lại hỏi.

Quan Diễn im lặng một hồi, có lẽ là đang hồi tưởng.

"Chuyện này không phải là chuyện ngươi nên biết bây giờ. Ta cũng chỉ là nghe mấy vị sư thúc, sư bá nói qua."

Sư thúc, sư bá của Quan Diễn, đều là những cao tăng có chữ lót "Chỉ".

Không giống như Khương Vọng, một tu sĩ không có gốc rễ. Là đệ tử ngộ tính đệ nhất của Huyền Không Tự (Xuankong Temple) năm đó, Quan Diễn tự nhiên có thể biết được một vài bí ẩn vượt quá thực lực của mình. Nhiều khi, chỉ là vài câu chuyện phiếm của trưởng bối, lại là những bí mật mà người khác vĩnh viễn không thể biết.

Quan Diễn tiếp tục nói: "Đây là một truyền thống của quần đảo gần biển, tế biển kỳ thực không phải tế biển, mà là tế những anh linh đã chiến đấu và hy sinh trên biển. Tế phẩm thường là những kẻ đại gian đại ác của Nhân tộc."

"Bạn của ta không phải là kẻ gian ác!" Khương Vọng nói.

Quan Diễn dừng một chút, rồi nói: "Đã lâu như vậy, ta cũng không biết truyền thống của quần đảo gần biển có còn được tuân thủ nghiêm chỉnh hay không. Nên ta không thể phán đoán nhân phẩm của người bạn kia của ngươi. Nghe ý ngươi... Ngươi muốn cứu hắn?"

"Đúng. Ta nhất định phải cứu cô ấy." Khương Vọng nói.

"Nếu ngươi muốn hỏi ý kiến của ta, thì ý kiến của ta là, đừng đi." Quan Diễn nói: "Điếu Hải Lâu từ trước đến nay cường thế, bá đạo, là kẻ có tiếng nói nhất ở quần đảo gần biển. Quyết định của bọn họ sẽ không bị ý chí của ngươi lay chuyển."

Khương Vọng đáp lại: "Ý chí của Trưởng lão đoàn Thánh tộc Biển Rừng (Sea Forest Holy Clan), cũng không lay chuyển được ngài. Yến Kiêu (Yan Xiao) lại càng như vậy. Nhưng tiền bối, ngài có dừng bước không?"

"Ta cảm nhận được thái độ của ngươi." Quan Diễn nói.

So với niềm tin của chàng thiếu niên này đối với bạn bè, ông thực sự tin vào truyền thống của quần đảo gần biển hơn.

Ông tán thành Khương Vọng, nhưng lại hoài nghi người bạn sắp bị đưa đi tế hải của Khương Vọng.

Nhưng Khương Vọng đã quyết tâm, ông biết rõ một trái tim tuổi trẻ nóng bỏng, kiên định như thế nào.

Vì vậy, ông không khuyên can nữa.

"Ngài chỉ cần cho ta biết một chút thông tin, ta đã vô cùng cảm kích."

Khương Vọng nói: "Ngài nói tế hải ở quần đảo gần biển là tế điện những anh linh đã chiến đấu và hy sinh trên biển. Những anh linh đó là ai? Họ đã chiến đấu với ai, và vì sao được gọi là anh linh?"

Quan Diễn trả lời: "Ta dù đã hoàn tục, nhưng không phải là môn nhân của Huyền Không Tự. Nhưng quy củ cần tuân thủ, truyền thống vẫn cần tôn trọng. Những chuyện này, ngươi bây giờ không nên biết."

Đến lúc này, ánh sáng bình minh đã lờ mờ.

Trong ánh tinh quang đang dần tan biến, Quan Diễn để lại câu nói cuối cùng của đêm nay:

"Ta chỉ có thể nói với ngươi, hãy cần cù cố gắng, cẩn thận một chút. Phải biết rằng, không thành Ngoại Lâu (Outer Building) thì đừng ra biển."

Bình minh.

Tinh Nguyệt Nguyên (Star Moon Plain) tràn ngập ánh sáng, giữa thiên địa là vô vàn ánh sáng.

Thế giới rực rỡ không thấy cuối này...

Khương Vọng vẫn ngồi xếp bằng trên đất, tỉ mỉ nghiền ngẫm những thông tin thu được từ Quan Diễn.

"Không thành Ngoại Lâu thì đừng ra biển" là nói về điều gì, và vì sao lại như vậy?

Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian) và Lý Long Xuyên (Li Longchuan) chẳng phải đã ra biển đến quần đảo gần biển rồi sao? Họ đâu có tu vi Ngoại Lâu cảnh. Còn có Lý Phượng Nghiêu (Li Fengyao), chẳng phải cũng đã sớm đến quần đảo gần biển rồi sao?

Có lẽ thời thế thay đổi, có một số việc đã thay đổi. Thông tin Quan Diễn cung cấp không thể coi là hoàn toàn chính xác. Dù sao, thời điểm Quan Diễn thất thủ ở Sâm Hải Nguyên Giới, đã là chuyện của hơn mấy trăm năm trước.

Hỏi Quan Diễn chỉ là một ý nghĩ chợt nảy ra, để hiểu rõ hơn. Trọng Huyền Thắng (Chong Xuansheng) chắc chắn có sự chuẩn bị tình báo kỹ lưỡng hơn.

Hoặc là điểm duy nhất không thay đổi trong mấy trăm năm qua, chính là Điếu Hải Lâu ở quần đảo gần biển vẫn cường thế, bá đạo, vẫn chiếm giữ vị trí thống trị gần biển.

Ngay cả người thừa kế chính thống của Huyền Không Tự như Quan Diễn cũng nói Điếu Hải Lâu bá đạo, cường thế.

Ngay cả Tề quốc (Qi kingdom), bá chủ của Đông Vực (Eastern Region), cũng phải nhường Điếu Hải Lâu ba phần ở quần đảo gần biển.

Có lẽ sự cường đại của Điếu Hải Lâu vượt xa dự đoán của anh...

Nhưng thì sao?

Chàng thiếu niên vẫn muốn đến phương ấy, vẫn muốn gặp chân trời.

Ánh nắng ban mai rực rỡ rọi xuống khuôn mặt Khương Vọng, khiến những đường nét của anh càng thêm rõ rệt.

Anh nắm chặt kiếm, đứng dậy, từng bước tiến lên phía trước, từng bước lên cao.

Mây xanh dưới chân tản ra thành từng đóa, đón ánh bình minh rực rỡ, giống như... đạp ánh sáng mà đi!