# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 55: Thương Hải | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng thể hiện Pháp Thiên Tượng Địa để chứng minh bản thân có đủ thiên tư trở thành tu sĩ mạnh mẽ, tranh thủ tài nguyên gia tộc để viện trợ Khương Vọng trong việc ảnh hưởng kết quả tế hải của Điếu Hải Lâu.

Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng đi trên đường phố Lâm Truy, Trọng Huyền Thắng phô trương thanh thế, thể hiện ưu thế của mình để củng cố vị thế người kế thừa gia tộc. Thập Tứ nhận xét tóc của Trọng Huyền Thắng không loạn, Khương Vọng khen ngợi búi tóc của Trọng Huyền Thắng. Trọng Huyền Thắng nhắc nhở Khương Vọng về nhiệm vụ thanh bài bổ đầu và châm chọc mối quan hệ của Khương Vọng với Diệp Thanh Vũ.

Tại Thanh Tâm Tiểu Trúc, Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng bàn về chính sự. Khương Vọng hỏi về câu "Không thành Ngoại Lâu không ra biển", Trọng Huyền Thắng giải thích rằng việc ra biển chỉ việc rời khỏi bờ biển Đại Tề, tiến vào Thương Hải. Trọng Huyền Thắng nhấn mạnh sự khác biệt giữa Thủy tộc (bạn) và Hải tộc (thù).


## Toàn bộ chương

## Chương 55: Thương Hải

Đủ tài nguyên và sự tôn trọng là những điều mà người cầm quyền phải đảm bảo.

Nhưng để có được nhiều sự ủng hộ hơn, điều quan trọng hơn là khiến mọi người tin tưởng rằng đi theo bạn sẽ có một tương lai vô lượng.

Bạn phải trở thành một lựa chọn tốt hơn thì mới có thể được nhiều người lựa chọn hơn.

Đó là lý do Trọng Huyền Thắng hiện ra Pháp Thiên Tượng Địa (Pháp Thiên Tượng Địa).

Trong kinh doanh, hắn đã vượt qua quá nhiều người, tuyệt đối không thua kém Trọng Huyền Tuân (Trọng Huyền Tuân). Hiện tại, hắn chứng minh rằng mình cũng có đủ thiên tư để trở thành một tu sĩ siêu phàm cường đại.

Như vậy, hắn mới có thể tranh thủ được nhiều tài nguyên của Trọng Huyền gia hơn, để viện trợ Khương Vọng (Khương Vọng) ảnh hưởng đến kết quả tế hải của Điếu Hải Lâu (Điếu Hải Lâu).

Lời khuyên nhủ hắn đã nói.

Hắn cũng đã thử che giấu.

Nhưng Khương Vọng đã hạ quyết tâm, trong thời gian ngắn ngủi như vậy chạy gấp về Lâm Truy (Lâm Truy), vậy thì hắn cũng không còn lựa chọn nào khác, chỉ còn cách hết lòng ủng hộ.

Khương Vọng đi theo sau Trọng Huyền Thắng, khung cảnh náo nhiệt ồn ào, một lần nữa khơi gợi lại ký ức của hắn về tòa thành thị vĩ đại này.

Trên đường phố Lâm Truy Thành (Lâm Truy Thành), về cơ bản không tồn tại những công tử bột ỷ thế hiếp người.

Bởi vì tại trái tim phồn hoa của Đại Tề đế quốc (Đại Tề đế quốc) này, có quá nhiều Giao Long (Giao Long) ẩn mình. Ném một hòn đá xuống, có thể trúng bảy tám vị quan lớn, còn có ba bốn vị tước gia.

Không thiếu gia nào dám nói mình có thể ở Lâm Truy (Lâm Truy) mà không kiêng nể gì cả.

Cho nên, dáng vẻ nghênh ngang phách lối của Trọng Huyền Thắng lúc này đặc biệt bắt mắt.

Nhưng vừa vặn, hắn lại là một trong số ít những con cháu thế gia có thể phách lối ở Lâm Truy (Lâm Truy), uy phong lẫm liệt.

So với lúc mới từ Trọng Huyền tộc địa (Trọng Huyền tộc địa) đến Lâm Truy (Lâm Truy) bươn chải, cẩn thận chặt chẽ, thì bây giờ như hai người khác nhau. Nhưng đây chính là điều mà Trọng Huyền Thắng muốn cho mọi người thấy, muốn mọi người biết.

Hắn đang xác định ưu thế của mình, muốn mọi người trong lòng đạt thành nhận thức chung rằng hắn đã là gia chủ tương lai của Trọng Huyền gia (Trọng Huyền gia).

Đi theo sau gã mập này vênh váo khắp nơi, Khương Vọng có chút xấu hổ, nhưng vẫn có thể chịu đựng được. Dù sao cũng coi như đã quen thuộc.

Chỉ là Thập Tứ (Thập Tứ) thỉnh thoảng nhìn qua một chút, khiến hắn rất bất ngờ.

Thập Tứ (Thập Tứ) từ trước đến nay không nói lời nào, ban đầu hắn thậm chí còn tưởng rằng hắc giáp võ sĩ này là người câm. Về sau quen biết rồi, cũng chỉ là gật gật đầu coi như chào, cực kỳ ít khi mở miệng.

"Sao vậy, ta có gì không ổn sao?" Khương Vọng chủ động hỏi.

Thập Tứ (Thập Tứ) bước chân không ngừng, giáp trụ trên người va chạm.

U uất hồi lâu, mới rốt cục thốt ra một câu: "Tóc của hắn không loạn."

Khương Vọng nhìn búi tóc của Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng), mới phản ứng lại, vội vàng nói thêm: "Xác thực không loạn, là ta luận bàn lúc thuận miệng nói lung tung. Búi tóc này cài trâm chỉnh tề, từng chiếc phục tùng, quả thật là thượng phẩm!"

Thập Tứ (Thập Tứ) rõ ràng không có da mặt dày như Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng), được khen một câu liền ngượng ngùng nghiêng đầu đi.

"Ấy, Vọng ca (Vọng ca)." Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) đang dương dương tự đắc bỗng quay đầu lại: "Sao ngươi đi một chuyến xa nhà về, miệng lưỡi lại trơn tru vậy? Nhiệm vụ thanh bài (thanh bài) rèn luyện người ta như vậy sao?"

Được Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) nhắc nhở, Khương Vọng (Khương Vọng) lúc này mới nhớ ra, hắn rời khỏi Tề quốc (Tề quốc) là đang mang theo nhiệm vụ thanh bài (thanh bài) truy bắt sát thủ Địa Ngục Vô Môn (Địa Ngục Vô Môn).

Lát nữa còn phải đến nha môn phía bắc báo cáo.

Bất quá so sánh, hay là sự "phê phán" bất ngờ của Trọng Huyền béo (Trọng Huyền béo) khiến hắn ngạc nhiên hơn.

Hắn nghĩ nghĩ, nhìn Trọng Huyền béo (Trọng Huyền béo), lại nhìn Thập Tứ (Thập Tứ), nhìn Thập Tứ (Thập Tứ), lại nhìn Trọng Huyền béo (Trọng Huyền béo)...

Hình như đột nhiên hiểu ra, vì sao lần này lại mời khách ở Thanh Tâm Tiểu Trúc (Thanh Tâm Tiểu Trúc).

Nói không chừng không chỉ lần này, về sau sẽ không còn cơ hội để Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) mời khách đến những nơi tốt đẹp như Hồng Tụ Chiêu (Hồng Tụ Chiêu)...

"Ở đằng sau làm vẻ mặt gian xảo nhìn cái gì đấy!"

Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) túm lấy hắn: "Đi đến bên cạnh ta!"

Thập Tứ (Thập Tứ) mặc giáp trầm mặc đi bên phải hắn, hắn một tay kéo Khương Vọng (Khương Vọng) đến bên trái, dùng thân hình to lớn của mình ngăn cách hai người.

Khương Vọng (Khương Vọng) mặc hắn kéo đi, cười ha ha một tiếng, không nói gì thêm.

Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) rõ ràng thẹn quá hóa giận, hung dữ nói: "Nói cho ta nghe xem, lần này về Lâm Truy (Lâm Truy), Kiều Yến Quân (Kiều Yến Quân) không chuẩn bị gì cho ngươi à?"

Kiều Yến Quân (Kiều Yến Quân) là một nữ tử nổi danh trong lịch sử Tề quốc (Tề quốc), nổi danh vì sự giàu có hào phóng. Nghe nói khi xuất giá, nàng đã lấy cả một con phố dài ở Lâm Truy Thành (Lâm Truy Thành) làm của hồi môn, gả cho một tiểu tử mà trong mắt nhiều người là bình thường không có gì lạ. Đó là cả một con đường ở Lâm Truy Thành (Lâm Truy Thành)!

Người Tề quốc (Tề quốc) thường dùng chuyện Kiều Yến Quân (Kiều Yến Quân) xuất giá để hình dung tình huống nữ quý nam bần.

Khương Vọng (Khương Vọng) ở Tề quốc (Tề quốc) lâu như vậy, tự nhiên hiểu được Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) đang châm chọc điều gì.

Đơn giản là diễn lại trò cũ, ám chỉ quan hệ của hắn với Diệp Thanh Vũ (Diệp Thanh Vũ).

Nhưng hắn ngược lại cười càng tươi hơn: "Sao ta lại nghe ra từ câu hỏi của ngươi một chút chột dạ?"

Khương Vọng (Khương Vọng) cảm thấy mình hiếm khi chiếm được thế thượng phong trong ngôn ngữ, không khỏi tinh thần chấn hưng, đang muốn thừa thắng xông lên.

Thập Tứ (Thập Tứ) đột nhiên nói: "Sắp đến rồi!"

Giọng nói của nàng thực ra rất mềm mại, nhưng không hiểu sao lại như trọng kiếm giáng xuống, khai sơn phá nhạc.

Khương Vọng (Khương Vọng) ngượng ngùng ngậm miệng lại.

Mặc dù rõ ràng còn cách một đoạn, rõ ràng chưa đến. Nhưng ngay cả một người không thích nói chuyện như Thập Tứ (Thập Tứ) cũng phải chủ động lên tiếng, ép xuống nữa có thể sẽ bị vây đánh... À?

...

...

Thanh Tâm Tiểu Trúc (Thanh Tâm Tiểu Trúc).

Thập Tứ (Thập Tứ) vẫn như cũ, chống kiếm đứng ở góc phòng. Nếu không quen thuộc nàng, chưa từng nghe nàng nói chuyện, rất khó không cảm thấy nàng là một pho tượng điêu khắc.

Bộ hắc giáp trên người nàng trông càng nặng nề, dù cũng là loại giáp tốt. Nhưng hiển nhiên không thể đạt tới trình độ của Phụ Nhạc (Phụ Nhạc), ngay cả Phụ Nhạc (Phụ Nhạc) sau khi bị hư hỏng rồi tu bổ cũng không bằng.

Ngược lại, thanh trọng kiếm ánh sáng nội liễm, trông có vẻ bất phàm hơn.

Hỏi ra mới biết là giá cao mời Liêm thị (Liêm thị) đúc binh sư chế tạo. Có quan hệ của Liêm Tước (Liêm Tước), thanh kiếm này không thể kém được. Đương nhiên, cũng không thể đạt tới phẩm chất của Trường Tương Tư (Trường Tương Tư), danh khí dù sao có thể gặp nhưng không thể cầu.

Khương Vọng (Khương Vọng) và Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) ngồi đối diện nhau.

Đến nơi này, bọn họ không còn chế nhạo nhau nữa, mà nói thẳng vào chính sự.

Từ sớm trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh), bọn họ đã có sự ăn ý.

Khương Vọng (Khương Vọng) trực tiếp bắt đầu hành động, còn Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) không hề nghi ngờ mà thu thập thông tin toàn diện.

Bởi vì trước đây không có quá nhiều tiếp xúc, đối với các quần đảo ven biển, bọn họ đều biết quá ít.

"Ta nghe người ta nói 'Không thành Ngoại Lâu (Ngoại Lâu) không ra biển', không biết có ý gì?" Khương Vọng (Khương Vọng) hỏi trước.

"Xem ra ngươi cũng thu thập không ít tin tức, đối với cái họ Trúc (Trúc), thật đúng là để ý đủ đấy." Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) nhìn hắn một cái, cũng không triển khai những lời trào phúng, cũng không hỏi hắn lấy tin tức từ đâu, mà nghiêm túc giải thích: "Điều này có liên quan đến tế hải mà ta định nói với ngươi."

"Ta cũng chỉ sau khi tiếp quản một phần quyền lực gia tộc mới có tư cách biết được một chút thông tin. Câu nói ngươi nói đã có rất nhiều năm lịch sử, cho đến nay vẫn còn áp dụng. Ra biển ở đây không phải là rời khỏi bờ biển Đại Tề (Đại Tề). Mà là bên ngoài các quần đảo ven biển... Cái Thương Hải (Thương Hải) mênh mông kia!"

"Thương Hải (Thương Hải)?" Khương Vọng (Khương Vọng) trầm ngâm: "Trong Thương Hải (Thương Hải) có gì? Có thủy tộc (thủy tộc) sao?"

Toàn bộ hiện thế mênh mông nhất, cũng là vùng biển duy nhất đã biết, nằm ở phía đông Tề quốc (Tề quốc), tên là Thương Hải (Thương Hải).

"Thương" là kho lúa của nước. Nó tự nhiên sinh ra thức ăn, thai nghén vô số sinh mệnh, là một chữ thể hiện sự vĩ đại.

"Không." Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) lắc đầu: "Là Hải tộc (Hải tộc). Thủy tộc (Thủy tộc) và Hải tộc (Hải tộc) hoàn toàn khác biệt. Thủy tộc (Thủy tộc) là bạn của chúng ta, còn Hải tộc (Hải tộc)... là kẻ thù của chúng ta!"