# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 56: Một ngày phó biển 2300 | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, lớn lên ở tây cảnh, chưa từng nghe về Hải Tộc. Trọng Huyền Thắng giải thích rằng Hải Tộc là hậu duệ của Long tộc và một bộ phận Thủy Tộc trung thành với Long Hoàng trong trận chiến Nhân Hoàng trục Long Hoàng thời trung cổ. Sau khi Long tộc bị trục xuất, nhóm Thủy Tộc này rút lui về Thương Hải và trở thành Hải Tộc.

Trọng Huyền Thắng cho biết Tề quốc trấn thủ hải vực, ngăn chặn Hải Tộc xâm nhập, khiến người dân không biết đến sự tồn tại của chúng. Chỉ những tu sĩ Ngoại Lâu cảnh trở lên mới được phép ra biển, chiến đấu với Hải Tộc trong Mê giới - một giới vực đặc biệt giữa Thương Hải và gần biển, nơi "vòm trời là đêm, mặt biển không ánh sáng, không gặp tây bắc, không phân đông nam". Đây là trách nhiệm và gánh vác của cường giả, đồng thời là sự bảo vệ đối với người yếu.

Khương Vọng biết rằng các hoạt động tế điện trên quần đảo gần biển là để tưởng nhớ những anh linh đã chiến đấu với Hải Tộc. Trọng Huyền Thắng kể rằng khi xưa, sau khi nước Dương sụp đổ, Thương Hải suýt chút nữa thất thủ. Vô số tu sĩ từ khắp nơi đã tự nguyện đến giúp đỡ, có ngày lên đến 2300 người, lao tới trên biển. Những người sống sót ở lại quần đảo gần biển, thành lập các tông môn và vĩnh viễn trấn giữ hải vực. Điếu Hải Lâu cũng là một thế lực trấn thủ hải cương, thậm chí thánh địa của họ đối diện với Mê giới.

Trọng Huyền Thắng nhắc lại rằng Trúc Bích Quỳnh không thể cứu được. Nếu Điếu Hải Lâu là một thế lực xấu xa, Khương Vọng có thể dùng mọi thủ đoạn để phá hoại. Nhưng Điếu Hải Lâu có lịch sử vinh quang và vẫn đang bảo vệ vinh quang đó.

*"Năm đó Dương quốc cực thịnh mà suy, một triều hủy diệt thời điểm, Thương Hải suýt nữa thất thủ. Hải Tộc quy mô xâm lấn, đánh vào gần biển. Thiên hạ có thức sĩ, nhao nhao tự phát tiến về trước gần biển quần đảo hỗ trợ thủ đảo...Trong một ngày có tối đa nhất 2300 tên tu sĩ ngang trời quá cảnh, lao tới trên biển, n·gười c·hết trận vô số kể. Cuối cùng chống lại Hải Tộc tiến công."*


## Toàn bộ chương

## Chương 56: Một ngày phó biển 2300

"Hải Tộc?"

Lớn lên ở Tây Cảnh, Khương Vọng chưa từng nghe qua danh từ này.

Ngay cả Yêu tộc hiếm gặp ở hiện thế, hắn cũng từng nghe qua, hơn nữa còn được chứng kiến trong hang ổ hung thú của nước Húc, biết ý nghĩa của Khai Mạch Đan. Hắn cũng từng nghe nói về Ma, được chứng kiến Ma, thậm chí Chân Ma Tống Uyển Khê ngay trước mặt hắn rơi vào Vạn Giới Hoang Mộ.

Nhưng Hải Tộc, quả thực xa lạ.

Trọng Huyền Thắng cười khổ: "Đâu chỉ có ngươi? Ta sinh ở Tề quốc, trước đây đối với Hải Tộc cũng lạ lẫm như ngươi."

Hắn hỏi: "Ngươi chắc phải biết, sự kiện đánh dấu kết thúc thời đại Trung Cổ là gì chứ?"

"Điểm này lịch sử, đạo viện vẫn nói qua, ta nhớ là 'Nhân Hoàng trục Long Hoàng'."

Nói đến đây, Khương Vọng dừng lại: "Long tộc? Hải Tộc?"

Trọng Huyền Thắng nheo mắt nói: "Thời đại Trung Cổ kết thúc, Nhân Hoàng (Liệt Sơn thị) trục xuất Long Hoàng, từ đó Long tộc tuyệt tích khỏi thế gian, nhân gian không gặp. Thời đại Cận Cổ về sau, tin tức về Long tộc hoàn toàn biến mất. Ngươi có nghĩ Long tộc đi đâu không?"

"Long tộc chưa từng biến mất, bọn họ vẫn muốn quay về hiện thế."

"Mà Hải Tộc, sớm nhất chỉ là bộ phận Thủy Tộc trung thành với Long Hoàng."

"Trong trận đại chiến 'Nhân Hoàng trục Long Hoàng' thời Trung Cổ, Thủy Tộc phân liệt, một bộ phận theo Nhân tộc, vẫn xưng là Thủy Tộc, bộ phận khác theo Long Hoàng rút lui ra Thương Hải, sau đó vĩnh viễn là Hải Tộc."

"Ban đầu, Thủy Tộc và Hải Tộc chỉ khác tên gọi, lập trường. Nhưng theo thời gian dài đằng đẵng, nguồn gốc chủng tộc của họ cũng khác biệt. Hiện nay Thủy Tộc là Thủy Tộc, Hải Tộc là Hải Tộc, không thể lẫn lộn."

Khương Vọng nghe rất chăm chú: "Vậy Hải Tộc là Long tộc và hậu duệ của bộ phận Thủy Tộc thời Trung Cổ?"

"Có thể nói vậy." Trọng Huyền Thắng gật đầu: "Nhưng có lẽ cũng dung hợp một số chủng tộc vốn có ở Thương Hải, chỉ là ta không có đủ thông tin để xác nhận."

"Hải Tộc vẫn luôn tồn tại sao?" Khương Vọng hỏi: "Vậy tại sao ở Đông Vực cũng hiếm khi nghe ai nói về họ?"

"Ngươi cho rằng, Tề quốc vì sao vĩ đại? Vì sao có thể độc bá Đông Vực, làm cường quốc thiên hạ?"

Trọng Huyền Thắng chậm rãi nói: "Bởi vì đại quân Tề quốc trấn thủ hải vực, khiến người ở nhân gian trăm ngàn năm không nghe thấy có Hải Tộc!"

Khương Vọng kính nể: "Tựa như đại quân Kinh, Mục trấn thủ biên hoang, ngăn Ma Triều. Bao năm qua, Thương Hải vẫn luôn có chiến tranh?"

"Ta cũng nhờ lần này đặc biệt thẩm tra tình báo trên biển, lại có chút quyền hạn, mới biết được những điều này."

Trọng Huyền Thắng cũng cảm khái: "Ta thường nghĩ, Tề Cửu Tốt binh phong vô song, vì sao nuốt nước Dương mà cẩn thận từng li từng tí, văn thần nhiều năm không thành, phải đến lượt tiểu bối như ta thúc đẩy. Ta vẫn cho là, do Cảnh quốc, Mục quốc kiềm chế. Giờ mới biết, chủ yếu là vì đại bộ phận tinh nhuệ của Tề quốc bị Hải Tộc kiềm chế."

Khương Vọng nghi hoặc: "Nếu lâu dài có đại quân chiến đấu ở Thương Hải, tin tức Hải Tộc không nên giấu kín như vậy. Đại quân xuất chinh, hàng ngàn hàng vạn, sao có thể giữ bí mật cho từng người?"

"Đây chính là liên quan đến một điều ngươi có thể hỏi."

"Không thành Ngoại Lâu không ra biển?"

Trọng Huyền Thắng gật đầu: "Giữa Thương Hải và gần biển có một giới vực, tên là Mê Giới. Là chiến trường chính của Nhân tộc và Hải Tộc. Nơi đó 'Vòm trời là đêm, mặt biển không ánh sáng, không thấy tây bắc, không phân đông nam', chỉ có cường giả Ngoại Lâu cảnh trở lên mới vào được chiến trường đó. Vì không có ánh sao Thánh Lâu tiếp dẫn, sẽ lạc lối trên biển, nên mới có 'Không thành Ngoại Lâu không ra biển'."

"Tin tức về Hải Tộc chưa từng thực sự ẩn giấu, chỉ là nó xưa nay không mở ra cho tu sĩ dưới Ngoại Lâu và người bình thường. Đây là trách nhiệm và gánh vác của cường giả, cũng là sự bảo vệ của người đứng trên đỉnh cao tu hành với người đến sau."

"Toàn bộ tu sĩ Ngoại Lâu cảnh trở lên của Đại Tề đều phải ra hải ngoại phòng thủ. Chém g·iết Hải Tộc, hoặc phòng thủ đủ thời gian, mới được thay phiên về. Còn tu sĩ dưới Ngoại Lâu cảnh hoặc người bình thường, có thể sống trong tưởng tượng đẹp đẽ về biển cả gió êm sóng lặng."

"Điều này khiến ta kính trọng." Khương Vọng nói.

Tại Mê Giới 'Vòm trời là đêm, mặt biển không ánh sáng, không thấy tây bắc, không phân đông nam', cường giả Ngoại Lâu trở lên của Tề quốc chém g·iết không ngừng nghỉ.

Đây chính là gánh vác của cường quốc sao?

Thế giới này mỗi giờ mỗi khắc đều thể hiện sự phức tạp và khó lường của nó.

Một mặt, tiểu quốc như Húc quốc hận Tề quốc c·ướp đoạt đến tận xương tủy. Mặt khác, có lẽ chính nhờ Tề quốc trấn thủ hải vực, tiểu quốc như Húc quốc mới có thể tồn tại.

Lúc này, Khương Vọng lại nghĩ đến lời Quan Diễn, hoạt động hải tế ở quần đảo gần biển là để tế điện anh linh chiến tử.

Nếu những người đó chiến đấu và c·hết vì Hải Tộc, hoàn toàn xứng với danh "anh linh".

Nghĩ đến đây, Khương Vọng hỏi: "Các tông môn ở quần đảo gần biển cũng tham gia chiến tranh với Hải Tộc?"

"Đây chính là một điều còn sót lại trong lịch sử."

Trọng Huyền Thắng kể: "Ngươi biết 'Mặt trời mọc Cửu Quốc', hiện tại còn lại không mấy. Tiền thân của chúng là bá chủ từng thống nhất Đông Vực, gọi là nước Dương."

"Năm đó, nước Dương cực thịnh rồi suy, khi bị hủy diệt, Thương Hải suýt chút nữa thất thủ. Hải Tộc xâm lấn quy mô lớn, đánh vào gần biển. Kẻ sĩ có tri thức trong thiên hạ nhao nhao tự phát đến quần đảo gần biển hỗ trợ thủ đảo."

"Theo ghi chép, một ngày có tối đa 2300 tu sĩ bay ngang trời, lao ra biển, người c·hết trận vô số. Cuối cùng chống lại cuộc tấn công của Hải Tộc."

"Tu sĩ sống sót, nhiều người ở lại quần đảo gần biển, theo thời gian biến thiên, mới có các tông môn ở quần đảo gần biển ngày nay. Đại diện cho tiên tổ của họ, vĩnh trấn hải vực."

Hãy tưởng tượng cảnh tượng đó.

Bá chủ Đông Vực bị hủy diệt, hải cương lập tức mất đi bình chướng.

Hải Tộc vượt qua Mê Giới, đánh vào gần biển, muốn quay về hiện thế.

Và vô số tu sĩ từ khắp nơi trong thiên hạ chạy đến, bay ngang trời, lao ra biển.

Mỗi một tu sĩ siêu phàm đều phải trải qua tu hành gian khổ, vượt qua tầng tầng khó khăn, mới có thể vượt qua đỉnh núi cao, siêu phàm thoát tục.

Nhưng khi hải cương nguy nan.

Các tu sĩ siêu phàm tự phát chạy đến.

Không phải một hai người.

Mà là mấy chục, hàng trăm, hàng ngàn.

Nhiều nhất một ngày phó biển 2300!

Khi thiên hạ tu sĩ như vậy, Hải Tộc làm sao không bị áp chế!

Nếu Tả Quang Liệt cho Khương Vọng thấy sức mạnh siêu phàm, dũng khí siêu phàm, lòng trắc ẩn siêu phàm.

Thì đoạn lịch sử Trọng Huyền Thắng miêu tả cho Khương Vọng thấy trách nhiệm siêu phàm và gánh vác siêu phàm.

"Điếu Hải Lâu cũng thành lập khi đó?" Khương Vọng khàn giọng.

"Không, lịch sử Điếu Hải Lâu còn lâu đời hơn các tông môn kia. Trước khi tu sĩ thiên hạ phó biển, Điếu Hải Lâu đã trấn thủ tuyến đầu hải cương. Thậm chí thánh địa của Điếu Hải Lâu, nơi đài Thiên Nhai đối diện, chính là Mê Giới!"

Trọng Huyền Thắng cũng thở dài: "Trước khi ngươi quyết định về Lâm Truy, ta nói Trúc Bích Quỳnh không thể cứu được. Lúc đó ta chưa hiểu rõ tình hình quần đảo gần biển, nhưng sau khi hiểu rõ... ta vẫn chỉ có thể nói vậy!"

Đôi khi khó đối phó nhất, lại là kẻ địch vĩ đại!

Nếu Điếu Hải Lâu ngang hàng với Hải Tông Minh, tham lam, ngoan độc, xảo trá, hắn có thể dùng mọi thủ đoạn, nghĩ mọi cách phá hoại hải tế của Điếu Hải Lâu, cứu Trúc Bích Quỳnh.

Nhưng Điếu Hải Lâu có lịch sử vinh quang, và bao năm qua vẫn giữ vững vinh quang.

Vậy phải làm thế nào để đối phó?