# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 57: Nhấc quan tài giữ cửa, chân trời câu rồng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng kể về lịch sử của Điếu Hải Lâu và Dương cốc, hai thế lực lớn hiếm hoi còn sót lại sau các cuộc chiến với Hải Tộc. Dương cốc, tiền thân là một đội quân biên phòng của nước Dương, sau khi nước mất đã đổi tên, quyết tâm thủ hộ biển cả, "nhấc quan tài giữ cửa". Điếu Hải Lâu thì có lịch sử lâu đời hơn, nổi tiếng với truyền thuyết "một người, một cần, chân trời câu rồng".

Trọng Huyền Thắng nhận định việc lay chuyển quyết định tổ chức hải tế của Điếu Hải Lâu là bất khả thi, vì thế lực của Điếu Hải Lâu quá lớn, còn gia tộc Trọng Huyền ở gần biển quần đảo lại không đủ sức ảnh hưởng.

Khương Vọng kiên quyết cứu Trúc Bích Quỳnh, Trọng Huyền Thắng khuyên Khương Vọng nên "mượn gió bão" để lay động cây lớn, gợi ý Khương Vọng tìm kiếm sự giúp đỡ từ những người có thể đại diện cho Đại Tề, cụ thể là những vị "Cung chủ" có liên hệ với các hoàng tử. Tuy nhiên, Trọng Huyền Thắng nhấn mạnh gia tộc Trọng Huyền sẽ không can dự trực tiếp, Khương Vọng phải tự mình hành động để chứng minh giá trị của bản thân trong lòng người dân Tề quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 57: Nhấc quan tài giữ cửa, chân trời câu rồng

Trong Thanh Tâm Tiểu Trúc, Trọng Huyền Thắng tiếp tục kể về lịch sử của Điếu Hải Lâu.

"Đa phần tông môn ở quần đảo gần biển hiện tại đều được xây dựng sau trận chiến thiên hạ phó biển. Trước đó, các tông môn trên biển gần như bị lật úp trong cuộc tấn công của Hải tộc. Chỉ có một tông môn là ngoại lệ..."

Trọng Huyền Thắng ngẫm nghĩ rồi nói: "Không, chính xác hơn thì phải là hai cái."

"Hai cái nào?" Khương Vọng hỏi.

"Một là Dương Cốc, hai là Điếu Hải Lâu."

"Dương Cốc?"

Điếu Hải Lâu thì Khương Vọng đã biết, còn cái tên Dương Cốc này thực sự khiến người ta liên tưởng.

Trong thần thoại, đó là nơi mặt trời mọc, tức là "Dương Cốc".

Từng thống nhất cả Đông Vực, bá chủ to lớn, cũng lấy "Dương" làm tên nước.

Từ tây bắc đến vô tận cát chảy mới dừng, tây nam dừng lại trước Kiếm Phong Sơn của Hạ quốc, tây tiến vào trung vực, cùng Cảnh quốc tranh hùng. Lúc đó, Dương quốc như mặt trời ban trưa, nói là quốc gia mặt trời mọc cũng không quá đáng.

Nghiêm chỉnh mà nói, quần đảo gần biển hiện tại cũng từng là lãnh thổ của Dương quốc.

"Sở dĩ tôi có sự thay đổi trong cách nói về tông môn này là bởi vì, xét về mặt tông môn, nó thực sự được thành lập sau trận chiến thiên hạ tu sĩ phó biển. Nhưng lịch sử đóng giữ hải cương của nó lại lâu đời hơn nhiều so với những năm đó."

Trọng Huyền Thắng thành khẩn nói: "Tiền thân của nó là một chi quân đội thủ biển của Dương quốc. Lịch sử đóng giữ hải cương của nó gần như lâu đời như lịch sử của Dương quốc. Nhưng khi Dương quốc gần như diệt vong, thế hệ cuối cùng của Dương quân điều động quân đội một cách điên cuồng, chỉ có chi quân đội này là từ chối về viện binh cho quốc đô."

"Bởi vì họ cho rằng, so với sự huy hoàng của Dương quốc, họ có những thứ đáng bảo vệ hơn, đó chính là sự bình yên của hải cương Nhân tộc!"

"Chính vì chi quân đội này, Điếu Hải Lâu và các tông môn đời đầu ở quần đảo gần biển kiên trì phòng thủ mà mới có thể chờ được thiên hạ tu sĩ phó biển sau này, đem Hải Tộc một lần nữa trục xuất về Mê giới."

"Nhưng sau khi trận chiến đó kết thúc, hải cương giành lại được bình yên. Chủ soái của chi quân đội đó đã giơ kiếm tự vẫn. Bởi vì Dương quốc đã vong, huyết mạch hoàng thất đoạn tuyệt, ông ta thân là tướng quân Dương quốc, tự giác có lỗi với quốc ân. Sau khi ông ta chết, những người còn lại đã kế thừa di chí của ông ta, tiếp tục trấn thủ hải cương. Họ đều là người nước Dương, nhưng Dương quốc đã diệt, cho nên họ lấy 'Dương Cốc' làm tên lập tông, ngụ ý vĩnh viễn ở nơi mặt trời mọc, nhấc quan tài giữ cửa! Để không quên cố quốc."

Khương Vọng thở dài: "Thật cảm động!"

"Về phần Điếu Hải Lâu..." Trọng Huyền Thắng nói: "Lịch sử của họ còn lâu đời hơn. Nghe nói là trong thời đại càn quét hạo kiếp cận cổ, Hải Tộc ngóc đầu trở lại. Tổ sư Điếu Hải Lâu tọa trấn Đài Thiên Nhai, một mực giữ vững hải cương, một người, một cần, chân trời câu rồng! Cho nên thiên hạ đều thừa nhận quyền lợi của Điếu Hải Lâu ở quần đảo gần biển, dù sau này Dương quốc độc bá Đông Vực, thèm thuồng thiên hạ, cũng chưa từng khu trục Điếu Hải Lâu."

Một người, một cần, chân trời câu rồng!

Đây là uy phong cỡ nào, khí phách cỡ nào!

"Khiến lòng người hướng tới, hận không thể tận mắt chứng kiến!" Khương Vọng thở dài.

"Đương nhiên, đây chỉ là truyền thuyết của Điếu Hải Lâu, không có bằng chứng lịch sử nào, không thể xác định thật giả. Nhưng trong việc chống cự Hải Tộc, Điếu Hải Lâu đã thực sự có những đóng góp không thể xóa nhòa trong hàng trăm ngàn năm qua."

Trọng Huyền Thắng nhẹ nhàng vỗ vỗ đầu, có vẻ như cũng thấy đau đầu: "Tóm lại, Điếu Hải Lâu có lịch sử huy hoàng, cống hiến vĩ đại, thực lực cường thế, đồng thời có lực ảnh hưởng số một ở quần đảo gần biển. Ngươi muốn dao động hoạt động hải tế mà họ đã quyết định thì khả năng gần như không có."

"Thúc phụ ta quả thực kinh doanh ở quần đảo gần biển, nhưng một là chúng ta không thân cận, hai là lực ảnh hưởng của Trọng Huyền gia chúng ta trên biển thực sự không đủ, ngay cả đảo Sùng Giá cũng mới đổi được từ tay Điền gia, lại chỉ có mười năm quyền khai thác. Ta dốc hết tất cả các quân bài cũng không có cách nào đứng cùng Điếu Hải Lâu trên cùng một chiếu bạc ở quần đảo gần biển."

Thúc phụ của Trọng Huyền Thắng, Trọng Huyền Minh Hà, là con thứ tư của lão hầu gia Trọng Huyền Vân Ba. Ông ta phát triển ở hải ngoại từ lâu, rất ít khi về Lâm Truy.

Cái chết của tam ca ông ta, Trọng Huyền Minh Sơn, có một phần trách nhiệm rất lớn trên người nhị ca Trọng Huyền Minh Đồ. Cho nên đối với con trai của Trọng Huyền Minh Đồ là Trọng Huyền Thắng, ông ta không tránh khỏi có những cảm xúc phức tạp. Nhiều năm như vậy ngược lại không làm khó dễ Trọng Huyền Thắng, nhưng cũng không hề thân cận.

Hai người liên lạc lần trước là vì chuyện của Khương Vọng, khi Trọng Huyền Thắng thu thập tình báo về Hải Tông Minh, đã đặc biệt nhờ ông ta giúp đỡ. Lúc đó, ông ta đã không từ chối.

Nhưng lần này thì khác. Một Hải Tông Minh rời xa quần đảo gần biển, Trọng Huyền Minh Hà có lẽ không để ý, tiện tay sẽ làm. Liên quan đến toàn bộ Điếu Hải Lâu, ông ta có lòng cũng vô lực, hoặc có lẽ là không có lòng.

Với gia thế và trí tuệ của Trọng Huyền Thắng, đều nói việc này gần như không thể.

Vậy có nghĩa là muốn cứu Trúc Bích Quỳnh thực sự là một việc khó khăn trùng điệp.

Khương Vọng tin tưởng vào trí tuệ và sự phán đoán của Trọng Huyền Thắng hơn bất kỳ ai.

Nhưng hai tay hắn đỡ kiếm, kiếm nằm ngang trên đầu gối, chỉ nói: "Trúc Bích Quỳnh thụ hình vì ta, không có tin tức của cô ấy, ta không thể phản sát Hải Tông Minh."

Giọng hắn rất bình tĩnh, và vì bình tĩnh mà càng thêm kiên định: "Dù không có khả năng, ta vẫn cần tận hết khả năng."

Trọng Huyền Thắng im lặng một hồi lâu rồi mới nói: "Kiến càng lay cây chắc chắn vô dụng, muốn lay động đại thụ, cần mượn gió bão."

Hắn không muốn nói những điều này, không muốn Khương Vọng làm quá nhiều vì Trúc Bích Quỳnh, nhưng càng không muốn trơ mắt nhìn Khương Vọng mạo hiểm vô ích.

Dù sao, chính là Khương Vọng như vậy, nói là làm, trọng tình trọng nghĩa, mới có được sự tín nhiệm của hắn lúc trước, đồng thời thiết thực đồng hành cùng hắn đến tận bây giờ.

Cho nên cuối cùng hắn vẫn đưa ra đề nghị của mình: "Dương Cốc liều mạng ở Mê giới quá mức, thế lực từ đầu đến cuối khó mà phát triển, các tông môn còn lại thiếu nội tình, càng ít uy vọng. Ngày nay, ở quần đảo gần biển, kỳ thực chỉ có thanh âm của Đại Tề ta có thể so sánh với Điếu Hải Lâu. Nhưng thanh âm của Đại Tề không phải là ngươi hoặc là thanh âm của ta. Ngươi và ta đều không đại diện được cho Đại Tề."

Vậy ai mới có thể đại diện cho Đại Tề?

Với cấp độ hiện tại của Khương Vọng, còn chưa có tư cách vào điện tùy thời. Người có thể đại diện nhất cho Đế Quân Đại Tề, bọn họ không cần nghĩ. Còn lại như trấn quốc đại nguyên soái, Đại Tề quốc tướng, đều như vậy.

Người hắn có thể tiếp xúc đến chính là mấy vị hoàng tử, hoàng nữ họ Khương.

Như Khương Vô Dong không có chút hy vọng nào thì chắc chắn không được.

Người có tư cách đến một mức độ nào đó đại diện cho Đại Tề phát ra âm thanh chính là mấy vị "Cung chủ" kia.

Nhưng việc dựa vào các hoàng tử có ý với long ỷ đối với Trọng Huyền gia mà nói là một hành vi rất nguy hiểm. Bản thân thực lực và nội tình của Trọng Huyền gia căn bản không cần đỡ rồng.

Cho nên chỉ có thể Khương Vọng tự mình ra mặt. Lấy danh nghĩa cá nhân hắn nhờ giúp đỡ. Trọng Huyền Thắng và Trọng Huyền gia phía sau hắn sẽ không phát huy bất cứ tác dụng gì trong chuyện này.

Vậy đây chính là lúc chứng kiến giá trị cá nhân hắn.

Hoặc có thể nói, là chứng kiến giá trị của hắn trong lòng người Tề quốc. Loại giá trị đó có lẽ không hoàn toàn đồng đẳng với bản thân Khương Vọng, nhưng không thể nghi ngờ là càng được tán thành, càng có sức thuyết phục.

Vì lời hứa của Khương Vọng, ai muốn ra giá?

Ra giá bao nhiêu?