# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 59: Đình trong nước | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Ôn Ngọc Thủy Tạ theo lời mời của Khương Vô Tà. Đào Nương, một mỹ phụ nhân, dẫn Khương Vọng đến một lầu các tư mật, nơi Khương Vô Tà đang nghỉ ngơi cùng hai thị nữ. Trên đường đi, Đào Nương cố ý quyến rũ Khương Vọng, còn mời hắn lần sau đến tìm mình.

Khương Vọng đánh giá lực lượng xung quanh, nhận thấy sự thân cận giữa Đào Nương và Khương Vô Tà. Khi gặp Khương Vô Tà, Khương Vọng giữ thái độ tôn trọng nhưng không hề nhún nhường. Khương Vô Tà tỏ ra thân thiện, nhưng Khương Vọng đi thẳng vào vấn đề, hỏi thẳng có tiện nói chuyện hay không. Khương Vô Tà đáp rằng những người ở đó đều là người thân cận, có thể nói chuyện thoải mái.


## Toàn bộ chương

## Chương 59: Đình trong nước

Khương Vọng làm sao chịu nổi trò này, nhất thời không biết đáp lời ra sao.

Nhìn người đẹp kia dễ dàng áp đảo Vương Di Ngô Đại Tề thiên kiêu, chỉ vì một câu nói của mình mà đơ người ra, bèn che miệng cười duyên.

Ánh mắt lả lơi, nhưng nàng là người từng trải chốn hoan lạc, biết rõ thế nào là điểm đến là dừng, dư vị mới kéo dài. Không nói thêm lời, nàng lại liếc nhìn Khương Vọng đầy ý tứ, lắc hông bước ra ngoài.

Một cặp đào mật tròn trịa, kiêu hãnh ưỡn lên, lúc lắc bên trái, lúc lắc bên phải, ôm trọn ánh mắt người nhìn, không chịu buông tha, rồi đột ngột xoay một vòng, biến mất ở cuối hành lang.

Khiến người ta hụt hẫng.

Xem ra Hứa Tượng Càn hay lui tới đây "sưu tầm dân ca" cũng có lý do của hắn.

Nhưng Khương Vọng g·iết người gọt xương, đơn giản như đầu bếp xẻ thịt trâu, còn lâu mới am hiểu phong tình. Đối với mọi thứ trước mắt, hắn coi như không thấy, chỉ nghĩ...

Nếu xảy ra chiến đấu, trong hoàn cảnh này, làm sao nhanh nhất giành được ưu thế.

Trong đầu vừa lướt qua hai thức Nhân đạo kiếm thức, cùng một môn Diễm Tước Ngậm Hoa, thì người đẹp kia đã uyển chuyển trở lại trong tầm mắt.

Ồ, nhát kiếm này nên nhắm vào...

Khương Vọng vô thức liếc nhìn chiếc cổ trắng ngần của người đẹp, vội xua tan kiếm ý.

Sai lầm, sai lầm. Hắn thầm xin lỗi trong lòng.

Người đẹp kia dĩ nhiên nhận ra ánh mắt Khương Vọng dừng lại ở đâu, nhưng hiển nhiên cũng hiểu lầm ý. Khóe mắt mang ý cười, nàng vô tình hay cố ý kéo cổ áo, nhưng dường như không kéo cẩn thận, ngược lại khiến chiếc cổ như thiên nga lộ ra càng nhiều.

Đường cong khêu gợi, phong cảnh trắng ngần kéo dài xuống cổ áo...

Nhưng trên mặt nàng lại đoan trang: "Khương công tử, công tử nhà ta mời."

"Làm phiền." Khương Vọng nói.

"Mời đi lối này." Người đẹp xoay người dẫn đường.

Thân thể nàng có những đường cong khoa trương, tự nhiên như có một lưỡi câu treo giữ ánh mắt, lôi kéo ánh mắt theo những ngọn núi nhấp nhô.

Khí cơ không lộ, không biết người này thực lực thế nào, Nội Phủ? Ngoại Lâu? Còn chủ nhân thủy tạ, vị Tần Liễm cô nương kia, tu vi ra sao? Khương Vô Tà là Dưỡng Tâm cung chủ, người có tư cách tranh đoạt long ỷ, lực lượng nắm trong tay chắc chắn không yếu.

Khương Vọng theo sau, lặng lẽ ước lượng.

Người đẹp kia hiển nhiên không biết mị nhãn vứt cho kẻ mù, bởi vì ánh mắt Khương Vọng rõ ràng rất hữu dụng, ánh mắt hắn sạch sẽ, trong veo, thần thái cực phong.

Hơn nữa hắn rất biết thưởng thức mỹ nhân, đặc biệt là chiếc cổ.

Chẳng lẽ? Hắn là bạn của Hứa Tượng Càn, cái gã thư sinh nghèo đi vay tiền lên thanh lâu kia? Sao lại không hiểu phong nguyệt? Những vụng về thỉnh thoảng kia, hẳn là cố tình tạo ra tình thú.

Thanh niên bây giờ? Thật khó đoán.

"Khương công tử," nàng đi phía trước, thỏa sức phô diễn mị lực, dường như lơ đãng nói: "Người quen đường cũ, chúng ta đã chín chắn lắm rồi đây."

Chữ "chín chắn" được nàng cắn nhẹ, lại vô cùng uyển chuyển, như thì thầm bên tai.

Sau đó mới nói tiếp: "Lần sau nếu công tử đến thủy tạ, có thể trực tiếp tìm ta nói chuyện. Nếu ta không có ở ngoài sảnh tiếp khách, cứ hỏi người tìm Đào Nương. Không cần nói bận gì, đều sẽ đến gặp công tử."

Đào Nương...

Khương Vọng thầm kiểm tra cái tên này, muốn biết có liên hệ với tông môn hay cường giả nào của Tề quốc không, nhưng kiểm tra một hồi không có kết quả.

Ngoài mặt nói: "Được chiêu đãi, Khương Vọng cảm kích vô cùng."

Trong lòng thì nghĩ, Đào Nương này nhiệt tình như vậy, rõ ràng Khương Vô Tà rất nể mặt. Xem ra chuyện quần đảo gần biển có thể bàn bạc.

Ôn Ngọc Thủy Tạ được xây trên một cái hồ nước nhỏ bao quanh, hồ này không mở cửa cho người ngoài, nghe nói là dẫn nước từ sông Truy.

Đình đài soi bóng nước, lầu các uốn lượn, mang một vẻ đẹp riêng.

Đi theo Đào Nương qua bậc thang, rồi vòng qua mấy hành lang trên nước, cuối cùng cũng đến một lầu các riêng tư.

Cửa lớn đóng chặt, hai hộ vệ mặt trắng không râu, mỗi người một bên, tư thái tùy ý đứng trước cửa. Thấy Đào Nương, đều gật đầu ra hiệu.

Nếu là cao thủ bình thường, chắc chắn không thể tùy ý như vậy khi canh cửa cho Dưỡng Tâm cung chủ.

Khương Vọng nghĩ thầm, rồi theo Đào Nương đẩy cửa bước vào phòng.

Đi qua những phong cảnh u lệ, vượt qua hai lớp cửa, trước mắt bỗng nhiên rộng mở.

Ba hành lang trên nước nối đến một đình đài, đều đặn chia bến nước.

Đình đài nằm ngay giữa hồ.

Khương Vô Tà với ngũ quan tinh xảo, đang lười biếng tựa trên một chiếc giường êm. Hai bên có hai thị nữ xinh đẹp, đang mát-xa bắp chân cho hắn.

Nghe thấy động tĩnh, hắn ngẩng đầu nhìn về phía này.

Trước tiên hắn nói với Đào Nương: "Ngươi vất vả rồi."

Sau đó thân mật vẫy tay: "Khương Thanh Dương, bên này!"

Như thể Khương Vọng là bạn tốt chí giao, không cần câu nệ lễ tiết.

Đào Nương dừng lại ở hành lang trên nước, nói với Khương Vọng: "Công tử đi thong thả."

Giọng nói kia, cực kỳ mềm mại.

Từ hai cao thủ canh cửa, cùng thái độ của Khương Vô Tà, có thể thấy thân phận Đào Nương không đơn giản. E rằng không chỉ là một tú bà phụ trách nghênh đón khách khứa ở thủy tạ.

Khương Vọng rất lễ phép: "Đa tạ."

Rồi cất bước, thong dong đi về phía đình đài.

Tại Thất Tinh cốc, hắn chưa từng nhún nhường Khương Vô Tà, chuyến này tuy có việc nhờ người, nhưng cũng không hạ mình.

Hắn muốn mời Khương Vô Tà giúp đỡ, nhưng không phải "cầu", mà là "đổi".

Dùng giá trị mình có thể trả, để đổi lấy sự đầu tư của Khương Vô Tà.

Đây là giao dịch bình đẳng, xây dựng trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, thành hay không, chỉ xem Khương Vô Tà cân nhắc lợi hại ra sao.

Khương Vọng chỉ có tối đa một chữ "mời", tức là sẽ nhận phần nhân tình này.

Hắn bước vào Thủy Tâm đình, thong thả ngồi xuống chiếc ghế lớn đã được thị nữ dời đến, chỉ nói: "Điện hạ thật tao nhã."

Chỉ từ chiếc ghế này, có thể thấy Khương Vô Tà không hề khinh mạn Khương Vọng. Hắn có thể chỉ cho Khương Vọng đứng, hoặc chỉ cho một chiếc ghế thêu.

Chiếc ghế lớn vuông vắn, làm từ gỗ già sáng bóng, là để tiếp đãi khách quý.

Việc hắn tựa trên giường êm, không phải là thiếu trang trọng, mà là thể hiện sự thân cận tự nhiên.

Khương Vô Tà nhẹ nhàng cắn một viên quả tròn màu lam, mọng nước, không rõ tên, rồi nói với thị nữ dáng người thon thả bên trái: "Ngươi có bằng lòng mời vị Đại Tề thiên kiêu này ăn một miếng quả không?"

Thị nữ hờn dỗi đánh nhẹ hắn một cái, không thuận theo nói: "Điện hạ~"

Khương Vô Tà liền cười, quay sang Khương Vọng ôn tồn nói: "Mong Thanh Dương thứ lỗi, các nàng là người ta yêu quý, ta không thể tùy ý sai khiến các nàng chiêu đãi ai. Ngươi cứ nếm chút gió sông đi~"

Trong lời nói, tràn đầy cưng chiều.

Phải nói rằng, nụ cười mang theo tà khí, nhưng không hề dâm đãng, khiến mị lực của hắn tăng lên bội phần, e rằng không có bao nhiêu nữ nhân có thể cưỡng lại.

Từ ánh mắt si mê của hai thị nữ, có thể thấy rõ điều đó.

Thái độ của Khương Vô Tà với thị nữ, không khiến Khương Vọng bất ngờ.

Dưỡng Tâm cung chủ vốn nổi tiếng là người yêu hoa tiếc ngọc.

Chỉ là cười khổ nói: "Khương Vọng xuất thân khốn khó, tự rót tự uống là tốt nhất, thật sự không quen được chiêu đãi."

Hắn tùy ý liếc nhìn hành lang trên nước trống rỗng, dường như chỉ có gió sông, rồi thu tầm mắt lại, hỏi thẳng: "Có tiện nói chuyện không?"

Hắn không có thời gian, cũng không có tâm trạng nói chuyện phiếm với Khương Vô Tà. Với thân phận của Khương Vô Tà, không thể nào ung dung nhàn nhã như vẻ bề ngoài.

Nói thẳng vào vấn đề, là một sự tôn trọng lẫn nhau.

Khương Vô Tà dùng khăn vuông nhẹ nhàng lau miệng, ngồi thẳng dậy, nhìn Khương Vọng: "Nơi đây đều là người thân cận của ta, có gì cứ nói đừng ngại."