# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 60: Tư Vô Tà | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Thủy Tâm đình gặp Khương Vô Tà để nhờ giúp đỡ cứu Trúc Bích Quỳnh khỏi Điếu Hải Lâu trong ngày hải tế. Khương Vô Tà tỏ vẻ rất coi trọng Khương Vọng và sẵn lòng giúp đỡ, nhưng muốn Khương Vọng toàn tâm toàn ý phục vụ mình, thậm chí đứng về phía mình ngay cả khi Trọng Huyền Thắng ở phía trước. Đổi lại, Khương Vô Tà hứa hẹn một vị trí quan trọng trong tương lai khi thống trị Đại Tề.

Khương Vọng từ chối lời đề nghị này và rời đi, nói rằng tuy không có ân nghĩa nhưng cũng không có thù oán. Tần Liễm xuất hiện và nhận xét rằng Khương Vô Tà không hiểu Khương Vọng. Khương Vô Tà ôm Tần Liễm và hỏi ý kiến của cô về Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 60: Tư Vô Tà

Trong Thủy Tâm đình, Khương Vọng ngồi ngay ngắn.

Đối diện hắn chỉ có Khương Vô Tà và hai vị thị nữ xinh đẹp. Tần Liễm, chủ nhân lừng danh của Thủy Tạ, lại không có mặt.

"Khương Vọng đến đây, là muốn nhờ điện hạ giúp một chuyện."

Khương Vọng nhìn Cửu hoàng tử Đại Tề trước mắt, vẻ mặt nghiêm túc: "Liên quan đến Điếu Hải Lâu."

"Ồ?" Khương Vô Tà tỏ vẻ hứng thú.

Thấy hắn quả thực muốn để hai vị thị nữ nghe cùng, chứ không phải quen thói mua chuộc lòng người, Khương Vọng mới nói: "Ta muốn tại ngày mùng 4 tháng 4, ngày hải tế của Điếu Hải Lâu, cứu một người."

Khương Vô Tà ngẩn ra, dường như hoài nghi mình nghe lầm.

Nhưng thần sắc Khương Vọng, không hề có ý đùa cợt.

Một lát sau, hắn lắc đầu cười: "Ta biết, chuyện mà Khương Thanh Dương phải đích thân đến nhờ vả, chắc chắn không đơn giản. Nhưng không ngờ, lại không đơn giản đến vậy."

Khương Vọng im lặng, chờ đợi lời tiếp theo của hắn.

"Ngươi biết không? Sau khi biết ngươi đặc biệt đến bái phỏng, ta rất vui. Ta đã chuẩn bị sẵn sàng, không cần biết ngươi muốn gì, chỉ cần ta có, chỉ cần ta làm được, ta đều sẽ đáp ứng ngươi. Bởi vì ta coi trọng ngươi, ta vô cùng coi trọng ngươi!"

Ánh mắt Khương Vô Tà rất chân thành: "Khi ngươi thành danh, thiên hạ đều là Bá Nhạc (người giỏi tìm ngựa). Nhưng khi ngươi còn vô danh, có mấy người coi trọng ngươi? Ta khác với những kẻ hám danh kia, ta đã biết từ Thất Tinh Cốc, ngươi nhất định sẽ có ngày vang danh thiên hạ."

Khương Vọng không thể không lên tiếng: "Điện hạ quá lời, Khương Vọng hổ thẹn."

"Không, không, không, ta rất cẩn thận, rất nghiêm khắc." Khương Vô Tà, với khuôn mặt âm nhu, tài giỏi và quyến rũ này, khi nghiêm túc lại có sức thuyết phục đến lạ kỳ.

Hắn nói: "Ta đã giao thủ với Vương Di Ngô, cũng đã giao thủ với Lôi Chiêm Càn, nên ta biết, ngươi dùng tu vi cùng cấp đánh bại bọn họ, rốt cuộc đáng gờm đến mức nào."

Nói đến đây, hắn dừng lại, hỏi: "Người kia tên gì? Thân phận gì? Đối với ngươi mà nói, quan trọng đến mức nào?"

Khương Vô Tà có lẽ thích hoa mến ngọc, không câu nệ tiểu tiết, nhưng không nghi ngờ gì có đầy đủ tài năng chính trị, nếu không, cũng không thể có được vị trí ngày hôm nay trong vương thất Tề quốc cạnh tranh khốc liệt như vậy.

Hắn thoạt nhìn như một người chỉ làm theo sở thích, nhưng một người chỉ làm theo sở thích, tuyệt đối không thể đến gần long ỷ Đại Tề.

Cho nên dù hắn có coi trọng Khương Vọng, dù lòng hắn chân thành, hắn vẫn phải biết rõ, hắn cần trả giá những gì, hắn có thể đạt được những gì.

Việc cân nhắc giữa được và mất mới là lý do cuối cùng để hắn đưa ra quyết định.

Chỉ có như vậy, hắn mới xứng tranh long.

"Trúc Bích Quỳnh." Khương Vọng nói: "Nàng là đệ tử Điếu Hải Lâu, sư phụ là Bích Châu bà bà, trưởng lão Điếu Hải Lâu, hiện đã bị khai trừ. Về phần quan trọng đến mức nào... Nàng là bạn tốt của ta, sở dĩ rơi vào cảnh ngộ hôm nay, cũng là vì cứu ta."

"Hải Tông Minh?" Khương Vô Tà nhíu mày hỏi.

Không cần nói gì thêm, chỉ cái tên này đã cho thấy hắn hiểu rõ chuyện Khương Vọng phản sát Hải Tông Minh, đồng thời đã nghĩ đến đầu đuôi sự việc.

Khương Vọng gật đầu, khẳng định suy nghĩ của Khương Vô Tà.

"Toàn bộ Điếu Hải Lâu, hai mươi bốn vị trưởng lão nắm thực quyền, người đến người đi, vị trí không đổi. Hải Tông Minh dù thực lực kém nhất, nhưng dù sao cũng là mặt mũi của Điếu Hải Lâu. Trúc Bích Quỳnh lấy hạ phạm thượng, ăn cây táo rào cây sung, ở bất kỳ thế lực nào cũng là tội c·hết. Hơn nữa, ngay cả sư phụ của nàng cũng đã từ bỏ nàng."

Khương Vô Tà cố gắng phân tích mà không mang bất kỳ cảm xúc nào: "Mức độ quan trọng của hải tế, hẳn Trọng Huyền Thắng đã nói cho ngươi."

"Ta rất rõ chuyện này khó khăn đến mức nào, toàn bộ Lâm Truy, có năng lực tham gia cũng không nhiều." Khương Vọng khéo léo tâng bốc: "Nếu không, ta đã không cần đến tìm điện hạ."

"Ta rất muốn giúp ngươi, Khương Thanh Dương, ta rất muốn kết giao bằng hữu với ngươi." Khương Vô Tà thành khẩn nói: "Nhưng Dưỡng Tâm cung (tên cung điện) từ trên xuống dưới có quá nhiều người trông cậy vào ta, tính mạng của gia quyến họ đều đặt trên người ta. Gánh vác nặng nề, bước đi khó khăn. Bất kỳ quyết định nào, ta cũng không thể không thận trọng."

"Ta hoàn toàn có thể hiểu." Khương Vọng khẽ thở dài, một lần nữa nhận ra chuyện đi cứu người ở Điếu Hải Lâu khó khăn đến nhường nào.

Hắn thẳng thắn nói: "Nếu điện hạ có thể giúp ta chuyện này, hẳn là phải trả một cái giá lớn, ta sẽ dâng lên đầy đủ, đồng thời vô cùng cảm kích điện hạ. Nếu điện hạ không chịu giúp ta, ta cũng có thể thông cảm, tuyệt không oán hận."

Khương Vô Tà lại suy nghĩ, dường như cuối cùng đã hạ quyết tâm, hắn nhìn thẳng vào mắt Khương Vọng: "Ta có thể giúp ngươi, nhưng ta cũng cần ngươi giúp ta, toàn tâm toàn ý giúp ta."

"Thiên hạ không có bữa ăn nào miễn phí, ta mặt dày đến nhờ điện hạ giúp đỡ, tự nhiên cũng có giác ngộ tương ứng." Khương Vọng nghiêm túc nói: "Chỉ cần điện hạ giúp ta cứu Trúc Bích Quỳnh, ta ở đây hứa hẹn, trong cuộc chiến đoạt đích Đại Tề, sẽ vĩnh viễn đứng về phía điện hạ, giúp điện hạ lên Long Đình (ngai vàng)!"

Hắn nhớ kỹ lời Trọng Huyền Thắng chỉ điểm, trực tiếp đề cập đến chủ đề có thể khiến Khương Vô Tà động tâm nhất.

Nhưng Khương Vô Tà lắc đầu.

"Ta vô cùng coi trọng ngươi, vì thế không tiếc lấy ra tất cả những gì ta kinh doanh ở hải ngoại làm cược. Ta muốn, không phải là một lúc nào đó, một khắc nào đó, một việc nào đó."

Hắn nghiêm túc nói: "Khương khanh (cách gọi bề tôi của vua), ta muốn ngươi hiệu trung (trung thành)."

"Hiệu trung?" Khương Vọng hỏi.

"Ta nói hiệu trung, là dù Trọng Huyền Thắng đứng trước mặt chúng ta, ngươi cũng phải đứng về phía ta. Đương nhiên, ta vô cùng tôn trọng ngươi, sẽ không để chuyện này xảy ra. Tài hoa và phẩm cách của ngươi đều hơn người, là cánh tay phải mà ta luôn tìm kiếm. Cho nên ta muốn sự trung thành của ngươi, Khương khanh."

Khương Vô Tà xúc động nói: "Tương ứng với điều đó, tương lai ta thống trị thiên hạ Đại Tề, ắt sẽ có một chỗ cho ngươi, hoặc công hoặc hầu, thậm chí thế tập vương thế (tước vị cha truyền con nối)!"

Vẻ mặt hắn vô cùng nhiệt huyết, khiến người hoàn toàn có thể tin vào những gì hắn phác họa.

Cái cảnh tượng đăng lâm Chí Tôn, thống trị thiên hạ kia, dường như ngay trong tầm tay.

Lời hứa của hắn cũng rất thiết thực, ánh mắt vô cùng chăm chú, khiến người rất khó nghi ngờ thành ý của hắn.

Nhưng Khương Vọng chỉ đứng dậy, khẽ cúi đầu: "Làm phiền."

Quay người rời đi.

Đến tìm Khương Vô Tà lần này, hắn không phải không chuẩn bị trả giá.

Đây vốn là một cuộc giao dịch.

Hắn có điều kiện của hắn, có ranh giới cuối cùng của hắn.

Có thể đàm phán thì đàm phán, thậm chí là cạn kiệt nỗ lực để đàm phán, nhưng nếu giẫm phải ranh giới, lập tức rời đi, không có gì phải do dự.

Thái độ của Khương Vô Tà rất rõ ràng, thái độ của hắn cũng rất rõ ràng.

Hắn cần Khương Vô Tà giúp đỡ, cũng nguyện ý giúp Khương Vô Tà tranh long.

Nhưng đem cả một đời trói buộc dưới trướng Khương Vô Tà, không thể nào.

"Thanh Dương huynh!" Khương Vô Tà nói vọng theo: "Giao dịch không thành, giao tình vẫn còn. Ngươi có thể nhớ kỹ, Dưỡng Tâm cung vĩnh viễn sẵn lòng mở ra điều kiện cho ngươi."

Khương Vọng xoay người lại, chắp tay thi lễ: "Điện hạ yên tâm. Chúng ta tuy không có ân nghĩa, càng không có thù oán. Nơi đây phong cảnh tuyệt đẹp, hôm nay đến thăm, hứng thú đã hết. Cáo từ."

Hắn lưng thẳng, bước đi không hề dây dưa, rất nhanh biến mất ở cuối hành lang nước.

Từ đầu đến cuối sắc mặt bình thản, đích thực là không có ân oán gì.

Còn cái bánh vẽ công hầu mấy đời kia, cũng không thấy hắn mảy may động lòng.

"Xem ra ngươi cũng không hiểu hắn."

Một giọng nói êm tai truyền đến từ một đầu hành lang nước khác.

Một người phụ nữ mặc đạo bào trắng như tuyết xuất hiện trong tầm mắt.

Hoặc có thể nói, từ đầu đến cuối, nàng vẫn ở đó, chỉ là che mắt người khác.

Chiếc đạo bào rộng lớn vẫn không thể che hết thân hình quyến rũ của nàng.

Nàng tùy ý lên tiếng, nhưng vẫn quay lưng về phía đình trong nước, chỉ thấy mặt nước phẳng lặng không chút gợn sóng.

"Tiểu Tư (tên thân mật)"

Khương Vô Tà vội đứng dậy, mấy bước đi đến sau lưng người phụ nữ, nhẹ nhàng ôm lấy vòng eo mềm mại, mặt mày hớn hở: "Hôm nay coi như đã gặp Khương Thanh Dương, thế nào, mắt nhìn người của ta thế nào?"

Tần Liễm, chủ nhân của Ôn Ngọc Thủy Tạ, tên thân mật là Tiểu Tư.

Không nhiều người biết cái tên này, và chỉ có Khương Vô Tà mới có thể gọi cái tên này.