# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 61: Hoa Anh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vô Tà đánh giá cao Khương Thanh Dương (Khương Vọng) về tình nghĩa và tiềm năng phát triển, tin rằng việc giúp đỡ Trúc Bích Quỳnh sẽ khiến Khương Vọng trung thành hơn. Khương Vô Tà tự tin Khương Vọng không có lựa chọn tốt hơn và sẽ chủ động tìm đến mình sau khi thất vọng ở những nơi khác. Tần Liễm cho rằng Khương Vô Tà quá ngây thơ.

Khương Vọng đến Hoa Anh Cung để gặp Khương Vô Ưu. Khác với Khương Vô Tà, Khương Vô Ưu thích khổ luyện và biến cung điện của mình thành quân doanh. Khương Vọng bị thu hút bởi dáng vẻ luyện kích mạnh mẽ và xinh đẹp của Khương Vô Ưu.


## Toàn bộ chương

## Chương 61: Hoa Anh

"Thanh Dương trấn nam ở Dương Địa, tại Lâm Truy, mọi biểu hiện đều không thể chê trách. Thiên phú tài tình của hắn, sau khi thắng Vương Di Ngô thì không cần phải nghi ngờ nữa."

Tần Liễm có chút buồn cười nói: "Ánh mắt của ngươi cũng không khác gì đại bộ phận người ở Lâm Truy."

Từ đầu đến cuối, Khương Vô Tà trước mặt Khương Vọng chưa từng xưng "cô" một tiếng, chỉ xưng "ta" một cách thân mật. Nhưng khi nói đến điều kiện, nàng tuyệt đối không hề mềm tay.

Hắn nhẹ nhàng vùi cằm vào bờ vai trắng nõn của nàng, tham lam hít hà một hồi mới nói: "Ngươi nói ta không hiểu hắn, ta không thừa nhận."

Một ngón tay ngọc xanh biếc đặt lên môi hắn, đẩy lùi hơi thở nóng rực đang tiến đến.

Tần Liễm khẽ cười: "Người ta đi rồi, ngươi còn không thừa nhận sao!"

"Khương Thanh Dương trọng tình trọng nghĩa, đó là ưu điểm của hắn, cũng là lý do ta thích hắn."

Không cần Tần Liễm phải đẩy, Khương Vô Tà ôm chặt eo nàng không buông: "Trên đời này, dù là người tốt hay người xấu, ai mà chẳng thích người tốt. Dù sống trong cống ngầm cũng hướng tới ánh mặt trời rực rỡ. Kẻ âm u hèn hạ, hám lợi cũng hưởng thụ sự ấm áp và đạo đức, dù bản thân họ không muốn trả giá. Cho nên ta thưởng thức Khương Thanh Dương."

"Hôm nay hắn có thể vì Trúc Bích Quỳnh mà mạo hiểm đến Điếu Hải Lâu. Trước đó có thể vì Trọng Huyền Thắng mà đè nén Vương Di Ngô. Về sau cũng vì ta mà đại sát tứ phương!"

"Cho nên ta chọn hắn, kiên định lựa chọn hắn."

"Vậy là điều kiện không cho phép?" Tần Liễm nghi hoặc hỏi.

Khương Vô Tà ngậm lấy ngón tay ngọc của nàng, động tác này không hề ảnh hưởng đến việc nàng nói chuyện, cười hì hì: "Ta đâu phải người tốt gì. Hắn coi trọng bạn bè, coi trọng hứa hẹn như vậy. Ta sao lại không muốn nhiều hơn nữa?"

"Làm gì vậy!"

Tần Liễm vội vàng rút tay ra, mặt đỏ bừng, đẩy Khương Vô Tà ra: "Có biết xấu hổ không?"

Khương Vô Tà chỉ hơi lung lay, lại kéo nàng vào lòng, bốn mắt nhìn nhau.

Người phụ nữ này đẹp, là một vẻ đẹp đoan trang đại khí, đẹp đến mức có khí thế, đẹp đến nỗi lòng người phải tâm phục khẩu phục.

Người đàn ông này đẹp, âm nhu tài giỏi mị hoặc, chỉ cần nhếch môi cười cũng khiến người nghe thấy tiếng tim mình đập.

Chỉ xét về vẻ ngoài, đúng là một đôi trời sinh.

Khương Vô Tà ôm eo nàng, tìm đến đôi môi đỏ mọng: "Nam nữ hoan ái, lẽ thường tình. Chúng ta thật lòng yêu nhau, có gì mà xấu hổ, ngược lại nên gọi ông trời phải hổ thẹn."

Tần Liễm giơ tay lên, nhẹ nhàng ngăn trước ngực hắn, không cho hắn tiến lại gần, cố gắng kéo chủ đề về quỹ đạo: "Tuy nói quân tử có thể bị lợi dụ, nhưng ta thấy Khương Thanh Dương không phải loại người cổ hủ."

"Tự nhiên." Khương Vô Tà khẽ cười, không biết là cười sự chống cự yếu ớt của người phụ nữ, hay cười sự quay lưng vô vị của Khương Vọng: "Về sau ta sẽ chủ động tìm hắn, giảm bớt thời hạn hiệu trung. Sau khi thất vọng lại cho hắn hy vọng, chúng ta sẽ đạt được điều kiện tốt hơn."

"Ngươi không sợ hắn tìm biện pháp khác sao?"

"Trọng Huyền Thắng là người thông minh, vô cùng thông minh. Khương Thanh Dương gặp Trọng Huyền Thắng rồi mới đến tìm ta. Chứng tỏ ta là lựa chọn tốt nhất."

Khương Vô Tà tự tin nói: "Vả lại chuyện Điếu Hải Lâu này, không phải ai cũng gánh được. Nếu không phải ta quá coi trọng hắn, so với độ khó của chuyện này, một mình Khương Vọng chưa chắc đã đáng. Toàn bộ Lâm Truy này, ai có thể giúp hắn, ai chịu bỏ ra như ta? Hắn vấp phải vài cái đinh sẽ biết ta không hề hà khắc."

Nhìn khuôn mặt tự tin, tài giỏi mị hoặc của hắn, Tần Liễm buông lỏng tay, bị hắn rút ngắn khoảng cách đến môi.

Trong hơi thở nóng rực, nàng mang theo mê loạn khẽ nói: "Ngây thơ, ngươi nghĩ nhiều rồi..."

Thanh âm lập tức chìm vào một nụ hôn sâu kéo dài, không biết có ai nghe thấy không.

Gió trên sông, nghĩ ngây thơ.

...

...

Thủ đoạn lạt mềm buộc chặt của Khương Vô Tà không hề mập mờ, hoặc có thể nói, nàng đã chắc chắn Khương Vọng không có lựa chọn tốt hơn.

Cho nên Khương Vọng nói, hai người không ân cũng không oán.

Khương Vô Tà từ góc độ giao dịch, cân nhắc tối đa hóa lợi ích. Giao tình gì đó, tự nhiên là không thể nói đến.

Mà từ một góc độ khác, Khương Vô Tà tự tin và tính toán độ khó của việc cứu Trúc Bích Quỳnh.

Nếu không sao nàng vừa mở miệng đã muốn Khương Vọng hiệu trung?

Nếu Khương Vô Tà không thể đoạt đích thành công, địa vị của một thiên kiêu Đại Tề như Khương Vọng trong tương lai cũng chưa chắc đã thua nàng.

Bản thân Khương Vọng có lẽ chưa nhận thức sâu sắc điều này, vì thời gian hắn thành danh ở Tề quốc còn quá ngắn. Dù sau khi liên tiếp đánh bại Vương Di Ngô và Lôi Chiêm Càn, hắn nhận được một số lời mời chào và tâng bốc, nhưng nhanh chóng rời đi, không cảm nhận được nhiều hơn.

Trọng Huyền Thắng và Khương Vô Tà lại đánh giá rất cao giá trị tương lai của Khương Vọng.

Đương nhiên, Khương Vô Tà cũng không thể coi là sư tử ngoạm. Muốn cứu tế phẩm hải tế ở Điếu Hải Lâu, chính là công khai đối đầu với Điếu Hải Lâu, gần như tự tuyệt đường sống ở quần đảo gần biển. Nàng tương đương với dùng lợi ích tương lai của Dưỡng Tâm Cung ở quần đảo gần biển để đổi lấy tương lai của Khương Vọng.

Có đáng giá hay không, mỗi người có một ý kiến.

Ít nhất Khương Vô Tà cho là đáng giá.

Còn Khương Vọng thì không muốn.

Đối với Khương Vọng, Khương Vô Tà là một trong những lựa chọn, và là lựa chọn khả thi nhất.

Những cung chủ còn lại của Đại Tề, hắn chẳng quen ai.

Thái độ của Khương Vô Tà có thể cho thấy rằng có lẽ hắn không nhận được điều kiện tốt hơn ở những người khác. Nhưng hắn vẫn đi.

Hắn là người nhìn thấy kết quả vẫn muốn tiến lên phía trước, không cố gắng mà từ bỏ không phải là phong cách của hắn.

Hoa Anh Cung chiếm diện tích rất lớn, hình dạng và cấu trúc đồ sộ.

Một tòa cung điện đại khí đường hoàng như vậy, dường như tự nhiên đã thể hiện chí hướng của chủ nhân nơi này.

Không giống Khương Vô Tà quen ở Ôn Ngọc Thủy Tạ, Khương Vô Ưu thường sống ở Hoa Anh Cung.

Khi Khương Vọng đến bái phỏng, Khương Vô Ưu đang luyện công.

Có lẽ vì đã báo trước, đồng thời Khương Vọng đích thực đã khiến một số người ở Lâm Truy nhớ đến hắn. Vệ sĩ canh cửa thậm chí không cần thông báo, trực tiếp dẫn hắn vào trong cung.

Họ đưa hắn đến một võ đài rồi dừng lại: "Thanh Dương Nam, điện hạ đang luyện công, sắp đủ ba canh giờ, chắc là sẽ dừng lại. Xin ngài chờ một lát."

Khương Vô Tà cực kỳ hưởng thụ, còn Khương Vô Ưu, tỷ tỷ của nàng, lại có cảm giác rèn luyện gian khổ.

Toàn bộ Hoa Anh Cung, nếu bỏ qua những lộng lẫy thuộc về Tề Vương Cung, thì giống như một quân doanh khổng lồ. Ngắn gọn, nghiêm chỉnh, túc sát.

Thị nữ, vệ binh ở đây đều được huấn luyện nghiêm chỉnh, quân dung chỉnh tề.

Trên đường đi, ai nấy đều chuyên tâm vào việc của mình, không hề liếc nhìn xung quanh.

Vệ sĩ vừa dứt lời, không cần biết Khương Vọng có nghe rõ hay không, đã quay người rời đi.

Tất nhiên, Khương Vọng không rảnh để ý đến người vệ sĩ này.

Ánh mắt hắn giờ phút này đã hoàn toàn bị dáng người uốn lượn nhưng mạnh mẽ như rồng của người trên võ đài thu hút.

Cung chủ Hoa Anh Cung Khương Vô Ưu đang luyện kích trong cung, hoàn toàn quên mình.

Một cây họa kích như khuấy động phong lôi, chấn động tầng trời thấp nổ vang từng trận, nhưng tuyệt không truyền xa, thể hiện khả năng khống chế lực gần như hoàn hảo.

Bộ võ phục bó sát phác họa rõ nét thân hình khỏe đẹp cân đối của nàng, trong từng động tác, có một vẻ đẹp rung động lòng người.

Vẻ đẹp này không phải người phụ nữ bình thường nào cũng có được.