# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 62: Đại huynh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vô Ưu luyện tập võ nghệ trên võ đài, thể hiện sức mạnh và vẻ đẹp qua việc sử dụng Phương Thiên Họa Kích. Khương Vọng đến Hoa Anh cung tìm Khương Vô Ưu để nhờ giúp đỡ cứu người tại Điếu Hải Lâu trong hải tế. Khương Vô Ưu đồng ý giúp đỡ hết mình, đổi lại Khương Vọng sẽ giúp nàng một việc trong tương lai. Nàng tin tưởng vào Khương Vọng và không cần bất kỳ sự ràng buộc nào. Khương Vọng đồng ý và nhắc nhở nàng không được đối đầu với Trọng Huyền Thắng trong Tề quốc. Sau khi Khương Vọng rời đi, Khương Vô Ưu được bà lão hầu cận nhắc nhở về việc Khương Vọng chưa đủ tầm để được nàng giúp đỡ nhiều như vậy, Khương Vô Ưu tiết lộ rằng đại huynh của nàng đã từng đánh giá cao Khương Vọng từ trước, tin rằng hắn có tiền đồ không thể đo lường.


## Toàn bộ chương

## Chương 62: Đại huynh (Anh Cả)

Võ đài này thô kệch, tiêu điều, chỉ nhìn thôi cũng biết đã được sử dụng thường xuyên, sát khí tích tụ lâu ngày không tan.

Trên giá vũ khí hai bên võ đài, đao, thương, kiếm, kích, mười tám loại vũ khí đều đủ cả. Mỗi loại binh khí đều ánh sáng lưu chuyển, cực kỳ bất phàm.

Nhưng bất kỳ ai lần đầu đến võ đài này, ánh mắt đều sẽ bị Khương Vô Ưu thu hút trước tiên.

Trong tiếng oanh minh, sự sắc bén lấp lánh.

Oai hùng Khương Vô Ưu bỗng nhiên chạy trái, bỗng nhiên chạy phải.

Phương Thiên Họa Kích (phương thiên họa kích) giống như là cây bút trong tay nàng, giúp nàng viết nên bầu trời.

Nàng múa bút giữa trời đất bao la, cái cảm giác tự do phóng túng mênh mông đó, là sự thống nhất hoàn chỉnh của sức mạnh và cái đẹp.

Đến một thời khắc nào đó, tiếng oanh minh dừng lại.

Khương Vô Ưu tiện tay vung lên, quay người nhanh chân bước ra ngoài.

Cây họa kích kia lộn vài vòng trên không trung, chấn động như sấm sét, rơi vào tay một bà lão.

Âm thanh bỗng nhiên tắt lịm.

Còn Khương Vọng thì hoàn toàn không biết, bà lão này từ đâu đến, như thế nào!

"Khương Vọng!" Khương Vô Ưu thoải mái gọi tên hắn: "Sao rảnh rỗi đến Hoa Anh cung (Hoa Anh cung) của ta vậy?"

Mái tóc dài đơn giản buộc thành đuôi ngựa, cột ở sau gáy.

Những giọt mồ hôi lớn, chảy trên làn da màu lúa mạch khỏe mạnh của nàng.

Đôi chân tròn trịa đầy sức mạnh, thẳng tắp đứng trên mặt đất.

Nàng chỉ cần đứng đó thôi, liền tự nhiên toát ra khí khái hào hùng, khiến nhiều nam nhi không sánh bằng.

Khương Vọng chắp tay thi lễ, nghiêm túc nói: "Vô sự bất đăng tam bảo điện. Khương Vọng mặt dày tới đây, thực sự có việc muốn nhờ."

Có thị nữ hầu ở trường tràng bưng đến lụa mềm, Khương Vô Ưu tiện tay nhận lấy, lau mặt qua loa, rồi tùy ý ném lại vào khay.

"Nói đi!"

So với lần trò chuyện ở tửu lâu, Khương Vô Ưu lần này rõ ràng tùy ý hơn một chút. Có lẽ là vì ở trong cung của mình, cũng có thể là vừa luyện công xong, tâm thần thư giãn.

Đối phương thẳng thắn như vậy, Khương Vọng cũng nói thẳng: "Ta muốn cứu một người trong hải tế của Điếu Hải Lâu (Điếu Hải Lâu). Nhưng chỉ bằng sức của mình, ta không làm được. Cho nên ta cần điện hạ viện trợ."

Khương Vô Ưu cũng không kinh ngạc vì cái tên Điếu Hải Lâu.

Chỉ nhìn vào mắt Khương Vọng, đột nhiên hỏi: "Ngươi đã khai thác nhị phủ (hai phủ), vậy đã hái được thần thông chưa?"

Hỏi xong, nàng lại cười: "Ta thuận miệng hỏi thôi. Nếu không muốn nói, thì không cần phải nói!"

"Không sao." Khương Vọng thẳng thắn đáp: "Ta đã mở hai phủ, đã có hai thần thông. Nhưng thần thông thứ hai là gì, xin thứ lỗi ta không tiện nói."

Khương Vô Ưu gật đầu, rồi bỏ qua chuyện này: "Điếu Hải Lâu rất mạnh, lại liên quan đến hải tế, việc này quả thực khó làm!"

"Ta rất rõ chuyện này khó khăn đến đâu, toàn bộ Lâm Truy (Lâm Truy), có năng lực tham dự cũng không nhiều." Khương Vọng lặp lại lời đã nói với Khương Vô Tà (Khương Vô Tà): "Không phải ta không muốn tìm..."

"Ta giúp ngươi!"

"Hả?"

Lời còn chưa dứt đã bị cắt ngang, Khương Vọng có chút chưa kịp phản ứng.

Khương Vô Ưu lặp lại: "Chuyện Điếu Hải Lâu này, ta giúp ngươi!"

"Thật sự cảm tạ."

Khương Vô Ưu quá sảng khoái, quá dứt khoát, Khương Vọng ngược lại có chút do dự. Hắn còn chưa nói điều kiện gì mà!

"Không biết điện hạ cần gì..."

Khương Vô Ưu lắc đầu, rất thẳng thắn nói: "Ta đã nói với ngươi rồi, chuyện này ta không chắc chắn tuyệt đối thành công, cho nên cũng không cần ngươi hiệu trung. Ta chỉ có thể đảm bảo, đối với việc này, sẽ dốc toàn lực giúp ngươi. Ta nói dốc toàn lực, là điều động hết thảy tài nguyên, nhân mạch của Hoa Anh cung, viện trợ ngươi đạt thành mục đích, mặc kệ ngươi muốn cứu ai, mặc kệ chuyện này khó khăn đến đâu. Cho nên tương tự, tương lai ngươi cũng phải toàn lực giúp ta một việc. Không nhất định phải thành công, nhưng cần vận dụng tất cả lực lượng của ngươi, hoàn thành hết thảy những gì ngươi có thể hoàn thành. Giao kèo chứ?"

Vị Đại Tề tam hoàng nữ này quả quyết dứt khoát, hoàn toàn vượt quá tưởng tượng của Khương Vọng.

Đối đầu với Điếu Hải Lâu ở gần biển quần đảo, ý đồ ảnh hưởng đến hải tế của gần biển quần đảo, đây là đại sự cỡ nào? Vậy mà nàng chỉ vài ba câu đã quyết định.

Từ đầu đến cuối, chỉ chào hỏi một tiếng, nhìn Khương Vọng hai mắt, hỏi một câu, sau đó trực tiếp đặt cược!

Tùy ý như thể ngẫu nhiên đi ngang qua một sòng bạc, tiện tay đặt một đồng tiền.

Hơn nữa điều kiện của nàng rộng rãi như vậy, lại chỉ là một chuyện đổi một chuyện, còn hào phóng hơn Khương Vô Tà, người cực kỳ coi trọng Khương Vọng.

Người tận mắt thấy Khương Vô Ưu, liền có thể hiểu, vì sao nàng có tư cách tranh đoạt trữ vị Đại Tề.

Lòng dạ và khí phách của nàng, không thua kém nam nhi trong thiên hạ.

Người ta đã cho mặt, Khương Vọng không có lý do gì để từ chối.

Nhưng hắn vẫn cảm thấy nên bổ sung một câu: "Nếu như là ở trong Tề quốc, chuyện này không thể đối địch với Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng)."

Khương Vô Ưu lại nhìn hắn một cái, cười: "Cái tên béo ú kia, hẳn không có cơ hội trở thành địch nhân của ta."

Không biết câu này đối với Trọng Huyền Thắng mà nói, là khen hay chê...

Khương Vọng nghiêm túc, cúi người thi lễ một cái: "Như vậy, Khương Vọng đáp ứng."

Khương Vô Ưu cười nói: "Sảng khoái! Binh sĩ Đại Tề ta, nên như vậy."

Khương Vọng chủ động hỏi: "Điện hạ có cần gì để làm tin không?"

"Không cần huyết khế, không cần lời thề, ta tin lời hứa của nam nhân Thanh Dương trấn (Thanh Dương trấn)." Khương Vô Ưu hất đầu, đuôi ngựa vạch qua một đường vòng cung lưu loát trên không trung, quay người bước vào giáo trường: "Về đi, điều dưỡng tinh thần, chuẩn bị cẩn thận, trước khi ra biển cho ta biết."

Nàng quá quả quyết, quá dứt khoát!

Cứ như thể hoàn toàn không coi đây là chuyện gì... Nhưng rõ ràng đây là một sự kiện lớn như vậy!

Khương Vọng lần nữa chắp tay, ấn kiếm rời đi.

Bước chân của hắn, nhẹ nhõm hơn nhiều. Nếu như nói trước đây, việc nghĩ cách cứu Trúc Bích Quỳnh (Trúc Bích Quỳnh) là hoàn toàn không thể, thì giờ đây, sau khi nhận được lời hứa và sự ủng hộ của Khương Vô Ưu, đã có một thành khả năng thành công.

Ảnh hưởng của Đại Tề ở Đông Vực là không thể lay chuyển, dù cho gần biển quần đảo là sân nhà của Điếu Hải Lâu, cũng không thể hoàn toàn làm ngơ tiếng nói của Đại Tề.

Vì sao người gõ mõ cầm canh mới ra biển một bước, Điếu Hải Lâu lập tức phản ứng kịch liệt? Điều này vừa vặn cho thấy Điếu Hải Lâu cảnh giác và đề phòng Tề quốc đến mức nào.

Mà Khương Vô Ưu, vừa vặn là người có thể mượn dùng một bộ phận ảnh hưởng của Tề quốc. Sự ủng hộ của nàng, đối với thành bại của chuyến đi này của Khương Vọng, cực kỳ quan trọng!

...

...

Sau khi Khương Vọng đi, Khương Vô Ưu lại luyện một vòng kiếm pháp.

Kiếm thuật của nàng cũng đặc sắc tuyệt luân, mang một tinh khí thần đặc hữu.

Nếu Khương Vọng ở đây, cũng sẽ lớn tiếng khen hay.

Luyện kiếm xong, nàng mới dang hai cánh tay, mặc cho thị nữ tiến lên cởi bỏ võ phục, thay đổi y phục thường ngày rộng rãi.

Bà lão thu hồi họa kích cho nàng, lại xuất hiện vô thanh vô tức.

"Lão thân có một chuyện không rõ."

Y phục thường ngày đã thay xong, Khương Vô Ưu sải bước đi ra ngoài: "Có liên quan đến nam nhân Thanh Dương trấn?"

Bà lão dường như không tốn chút sức nào, bước chân tùy ý, liền nhẹ nhõm theo sát phía sau: "Người này thiên tư tài tình tất nhiên là thiên kiêu, nhưng chưa thành Thần Lâm (Thần Lâm), cuối cùng thọ không quá trăm hai. Con đường phía trước của hắn còn rất dài, giờ phút này hắn, không đáng để cung chủ ra cái giá kia."

Bà dừng một chút, lại nhấn mạnh: "Quá không đáng."

Khương Vô Ưu vừa đi vừa nói: "Loại người như Khương Vọng, ngươi làm giao dịch với hắn, hắn sẽ không để ngươi chịu thiệt. Ngươi làm bạn với hắn, hắn liều mạng cũng sẽ không để ngươi chịu thiệt. Đó là sự khác biệt."

Bà lão vẫn không thể lý giải: "Với thực lực của hắn bây giờ, dù là hai phủ hai thần thông, coi như liều mạng, thì có thể làm gì? Hoa Anh cung không thiếu người liều mạng."

Khương Vô Ưu thở dài: "Ma ma, người chỉ sợ ta bị lỗ vốn, làm ăn thua lỗ thôi."

Bà lão yếu ớt nói: "Bao nhiêu tài nguyên của ngài đều trôi theo dòng nước, tựa như cành liễu..."

"A, ma ma, ta muốn nói với người lời thật!"

Khương Vô Ưu cắt ngang lời nhắc nhở của bà lão, bất đắc dĩ nói: "Thật ra là trước kia, đại huynh (anh cả) đã đánh giá Khương Vọng, nói hắn đạo tâm như một, tiền đồ không thể đo lường. Cho nên ta mới chắc chắn về tương lai của hắn."