# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 64: Xa lánh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến đô thành tuần kiểm phủ báo cáo và muốn nhận nhiệm vụ gần biển quần đảo để có lý do chính đáng đến đó, đồng thời thu thập thêm thông tin tình báo. Khương Vọng muốn nhiệm vụ ở cấp độ Nội phủ đến Ngoại Lâu.

Trong lúc chờ đợi Trịnh Thương Minh tìm nhiệm vụ, Khương Vọng gặp Lâm Hữu Tà. Lâm Hữu Tà chào hỏi Khương Vọng rất lễ phép. Khương Vọng đáp lại một cách khách sáo, nhưng trong lòng lại có chút cảnh giác vì trước đây Lâm Hữu Tà từng nghi ngờ Khương Vọng liên quan đến Trương Vịnh. Lâm Hữu Tà khen Khương Vọng tìm ra Tần Quảng Vương và Sở Giang Vương, sau đó ngỏ ý muốn Khương Vọng chia sẻ kinh nghiệm truy tìm dấu vết.

Khương Vọng nhận ra sai lầm khi đã tiết lộ thông tin về việc mình tìm thấy Sở Giang Vương ở lạc đà núi, và lo sợ Lâm Hữu Tà có thể nghi ngờ mối liên hệ của anh với Địa Ngục Vô Môn. Để tránh xa Lâm Hữu Tà, Khương Vọng đã từ chối một cách lạnh lùng và kiêu ngạo.


## Toàn bộ chương

## Chương 64: Xa lánh

"Đúng là có một chuyện."

Khương Vọng nói: "Gần đây ta định đi một chuyến gần biển quần đảo, nghĩ tiện đường đến tuần kiểm phủ nhận một nhiệm vụ, nhưng tìm mãi không thấy cái nào phù hợp. Không biết là do tìm chưa đúng chỗ, hay là quyền hạn không đủ."

Hắn không cần thiết phải từ chối ý tốt của Trịnh Thương Minh. Giao tình cần có đi có lại, quan hệ mới bền chặt.

Vả lại lần này đến đô thành tuần kiểm phủ báo cáo, hắn thực sự có ý định tiện thể nhận một nhiệm vụ.

Việc g·iết c·hết h·ung t·hủ Hải Tông Minh, xét cho cùng hắn chỉ là bị động phản kích, chiến trường lại nằm ngoài phạm vi thế lực của Tề quốc và Điếu Hải Lâu, nên Điếu Hải Lâu không có lý do gì công khai truy s·át hắn. Nhưng nếu hắn nghênh ngang đi lại ở gần biển quần đảo, khó tránh khỏi sẽ gặp phải phiền phức.

Thân phận Thanh Dương trấn nam (Thanh Dương trấn nam) tự nhiên được Tề quốc bảo hộ.

Một vị thanh bài bổ đầu (thanh bài bổ đầu) tứ phẩm đang thi hành công vụ, lại càng được coi trọng, thậm chí có thể nói đại diện cho bộ mặt của Tề quốc.

Trước đó, việc Hải Tông Minh g·iết Khương Vọng là hành vi cá nhân, lại diễn ra bên ngoài lãnh thổ Tề quốc. Nếu Khương Vọng bỏ mạng lúc đó, Tề quốc nhất định sẽ gây khó dễ cho Điếu Hải Lâu, Hải Tông Minh dù là trưởng lão nắm quyền, cũng khó tránh khỏi phải trả giá đắt. Chỉ là Hải Tông Minh cho rằng giá trị của Hồng Trang Kính (Hồng Trang Kính) lớn hơn cái giá phải trả khi g·iết Khương Vọng, nên mới ngang nhiên ra tay.

Thậm chí, nếu hắn lặng lẽ g·iết Khương Vọng, Tề quốc không tìm ra h·ung t·hủ, thì chẳng cần phải trả giá nào.

Việc Khương Vọng phản s·át Hải Tông Minh, không phải là vấn đề đúng sai, Tề quốc và Điếu Hải Lâu đã tranh luận từ trước. Điếu Hải Lâu xét về lý lẽ, thế lực đều không chiếm ưu thế, nên hiện tại im lặng coi như đã ngầm chấp nhận kết quả.

Hiện tại, tại gần biển quần đảo, chỉ cần Điếu Hải Lâu không muốn gây c·hiến t·ranh, thì sẽ không dễ dàng động đến một Đại Tề tước gia (Đại Tề tước gia) đang thi hành công vụ.

Đó là một.

Điểm thứ hai là, nếu Khương Vọng nhận nhiệm vụ ở gần biển quần đảo, chắc chắn hắn phải tìm hiểu về nơi này trước. Tùy theo cấp bậc nhiệm vụ, đô thành tuần kiểm phủ sẽ mở cho hắn xem những thông tin tình báo liên quan.

Kết hợp với những tư liệu mà Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) thu thập được, hắn có thể hiểu rõ hơn về gần biển quần đảo. Đây là kế sách một hòn đá trúng hai chim, rất nhiều lợi ích.

Trịnh Thương Minh suy nghĩ nhanh chóng: "Chuyện ở gần biển quần đảo quả thật không ít. Ngươi muốn tìm nhiệm vụ phù hợp, vậy cứ nói rõ yêu cầu đi?"

Khương Vọng không giấu giếm gì, nói thẳng: "Cấp bậc nhiệm vụ không thể quá thấp, tốt nhất là cấp Nội Phủ (Nội Phủ) trở lên, nhưng không vượt quá Ngoại Lâu (Ngoại Lâu)."

Thực lực đã tiến bộ đến mức này sao… Hoàn toàn tự tin xử lý vụ án cấp Ngoại Lâu?

Trịnh Thương Minh nhìn Khương Vọng sâu sắc: "Ngươi chờ một lát, ta đi giúp ngươi xem."

Muốn lấy được tình báo cấp cao hơn của đô thành tuần kiểm phủ liên quan đến gần biển quần đảo, Khương Vọng chỉ có thể cố gắng nâng cao độ khó của nhiệm vụ. Nhưng hắn không có ý định tìm c·ái c·hết, nhiệm vụ cấp Ngoại Lâu trở lên, không phải là thứ hắn có thể tham gia.

Còn việc treo một nhiệm vụ, chỉ xem tình báo rồi không đi thực hiện, thì không được. Tuần kiểm phủ có chế độ thưởng phạt riêng. Như lần trước Khương Vọng nhận nhiệm vụ truy kích Địa Ngục Vô Môn (Địa Ngục Vô Môn), là do đô úy Trịnh Thế (Trịnh Thế) của Bắc nha môn (Bắc nha môn) nói qua, Bộ Thần Nhạc Lãnh (Nhạc Lãnh) ngầm đồng ý, nên mới để hắn rời khỏi Lâm Truy trên danh nghĩa, nhưng ngầm thừa nhận hắn sẽ không thu hoạch được gì.

Dù sao cũng chẳng ai nghĩ rằng, một bổ đầu cảnh Nội Phủ lại có thể làm gì được Địa Ngục Vô Môn.

Cho nên lần này đến gần biển quần đảo nhận nhiệm vụ, Khương Vọng phải nghiêm túc hoàn thành. Giữ gìn thanh bài trên người, cũng có lợi cho sự phát triển của hắn sau này ở Tề quốc.

Đô thành tuần kiểm phủ cấp bậc không cao, nhưng nha môn rất lớn. Các thanh bài bổ đầu ra vào đều rất giỏi nhìn người, tạo áp lực vô hình rất lớn.

Khương Vọng chờ trong sảnh một lát, bất ngờ gặp lại người quen.

"Khương đại nhân!" Lâm Hữu Tà (Lâm Hữu Tà) đầu đội khăn vuông màu xanh, từ xa hành lễ.

Chỉ xét trong nội bộ thanh bài bổ đầu, Khương Vọng đeo thanh bài tứ phẩm đã cao hơn nàng một cấp.

Nàng tỏ ra rất an phận, lễ nghĩa cấp bậc chu đáo, không biết là vì nể mặt thanh bài tứ phẩm, hay vì lời cảnh cáo lần trước của Khương Vọng.

"Đã lâu không gặp, gần đây khỏe không?"

"Nhờ có ngài quan tâm, coi như suôn sẻ." Khương Vọng gật đầu: "Lâm bổ đầu vẫn phong thái như cũ."

Phải nói rằng, kỹ năng giao tiếp của hắn vô cùng khô khan. Bất kể đối với ai, đều là một câu "Phong thái vẫn như cũ".

Hắn không hề ghét Lâm Hữu Tà, thậm chí còn tôn trọng những thanh bài bổ đầu xử lý các vụ án siêu phàm, giữ gìn trị an. Nhưng điều kiện tiên quyết là Lâm Hữu Tà không được vô cớ thăm dò, hoài nghi.

Nói đến cũng thú vị. Lâm Hữu Tà chỉ có tu vi Đằng Long cảnh (Đằng Long cảnh), đáng lẽ phải đeo thanh bài lục phẩm, nhưng nhờ kinh nghiệm phá án phong phú, thủ đoạn phá án gia truyền, phá không ít vụ án, nên được đeo thanh bài ngũ phẩm.

Còn Khương Vọng, với tu vi Nội Phủ cảnh lại đeo thanh bài tứ phẩm, dựa vào thực lực hơn người, ân tình của Trịnh Thế, sự coi trọng của Nhạc Lãnh.

Cả hai đều được coi là vượt cấp thăng chức, hẳn là rất có tiếng nói chung mới đúng.

Nhưng vì Lâm Hữu Tà hoài nghi Khương Vọng một cách khó hiểu, quan hệ của hai người có chút căng thẳng.

Có lẽ không phải là khó hiểu, có lẽ… Lâm Hữu Tà nghi ngờ Trương Vịnh (Trương Vịnh). Mỗi lần nói chuyện với Khương Vọng, cuối cùng nàng sẽ lái chủ đề sang Trương Vịnh.

Nhưng vụ diệt môn Phượng Tiên Trương (Phượng Tiên Trương) đã kết thúc từ lâu, lại còn do chính Lâm Hữu Tà tham gia. Trương Vịnh hiện đang làm việc cho Khương Vô Khí (Khương Vô Khí) ở Trường Sinh cung (Trường Sinh cung), đủ để chứng minh trên người hắn không có gì đáng nghi.

Lâm Hữu Tà vẫn để mắt đến Trương Vịnh, một là có vẻ đã lỗi thời, hai là khó tránh khỏi tốn công vô ích, có ý nghĩa gì?

Hơn nữa, trong chuyện của Trương Vịnh, Khương Vọng thực sự trong sạch. Hắn và Trương Vịnh không hề liên quan, việc cùng vào bí cảnh Thiên Phủ (Thiên Phủ) một lần, quá trình cũng đã quên. Sau này nghe nói về vụ diệt môn Phượng Tiên Trương, do Trọng Huyền Thắng nhờ vả nên đến thăm hỏi một lần, rồi không liên lạc nữa.

Trương Vịnh coi như thật sự có gì đó đáng nghi, cũng không thể tìm thấy ở Khương Vọng.

Điểm duy nhất có thể nhắc đến là, vì lần giao thủ ở Vân Vụ Sơn (Vân Vụ Sơn), Khương Vọng đã nghi ngờ thân phận thật sự của Trương Vịnh. Nhưng Khương Vọng lúc đó đã chọn giấu giếm, và không ai khác biết về sự nghi ngờ của hắn.

Hoặc có lẽ, Trương Vịnh chỉ là một cái cớ. Mục đích thực sự của Lâm Hữu Tà là điều tra xem Địa Ngục Vô Môn đã trà trộn vào Lâm Truy Thành (Lâm Truy Thành) như thế nào? Hay là điều tra việc Hứa Phóng (Hứa Phóng) tạ tội bên ngoài Thanh Thạch cung (Thanh Thạch cung), là do ai sai khiến?

Trong khoảng thời gian ở Tề quốc, nếu nói có chuyện gì không được phép bại lộ, thì chỉ có hai việc này.

Đối mặt với sự khách sáo qua loa của Khương Vọng, Lâm Hữu Tà cười nhẹ nói: "Khương đại nhân tách khỏi đội ngũ thanh bài, lại một mình tìm ra hành tung của Tần Quảng Vương (Tần Quảng Vương), cái đó mới gọi là phong thái hơn người!"

Ở chung với người thông minh, nhất là một người thông minh giỏi phá án, khó tránh khỏi thường xuyên có cảm giác bất an vì bị nhìn thấu bí mật.

"Quá khen rồi." Khương Vọng quyết định không tự tìm phiền phức, khách sáo nói: "Ta còn có việc phải làm, Lâm bổ đầu cứ…"

Lâm Hữu Tà như thể không hiểu lời bóng gió: "Khương đại nhân vội vàng việc gì? Không biết Lâm mỗ có thể giúp được gì không?"

"Ngươi khách khí quá!" Khương Vọng có chút bất đắc dĩ: "Chỉ là việc riêng thôi, không cần phiền đến ngươi."

"Ồ." Lâm Hữu Tà gật đầu, rồi nói: "Thật ra cũng không phiền phức, tất cả đều là đồng nghiệp. Nói đến, ta lại muốn nhờ Khương đại nhân giúp một chút."

Đánh rắn dập đầu, chiêu này cũng quá thuần thục rồi.

Đây chẳng phải là kỹ năng cần thiết của thanh bài sao?

Khương Vọng nghĩ một chút rồi cười ha hả nói: "Ta mới về Lâm Truy không lâu, có thể giúp được gì chứ. Ngươi e là phải thất vọng rồi."

"Không phải là chuyện gì quá phiền phức."

Lâm Hữu Tà mặt tươi cười, ngôn từ khẩn thiết: "Khương đại nhân đeo thanh bài chưa lâu. Trước tiên ở Tề cảnh bắt được Tần Quảng Vương của Địa Ngục Vô Môn, rời Tề về sau, lại một mình tìm được tung tích của Sở Giang Vương (Sở Giang Vương). Có thể thấy Khương đại nhân đối với truy tung một đạo, rất có nghiên cứu. Hạ quan say mê Truy Tung Chi Thuật (Truy Tung Chi Thuật) nhiều năm, đã gặp bình cảnh, tiến triển gian nan, khổ không thể tả! Không biết Khương đại nhân có thể dành thời gian, cùng hạ quan nghiên cứu thảo luận một hai?"

Khương Vọng nhìn đôi mắt linh tuệ của nàng, có một loại ảo tưởng đã bị nàng đào móc tất cả bí mật trong lòng.

Trong lòng biết thuận miệng nhắc đến việc Sở Giang Vương xuất hiện ở Lạc Đà Sơn (Lạc Đà Sơn) để đối phó với nhiệm vụ, là hành vi quá mức sơ ý, đã phạm sai lầm!

Nếu Lâm Hữu Tà từ đó liên hệ đến mối liên hệ của hắn với Địa Ngục Vô Môn, cũng là vô cùng có khả năng.

Điều duy nhất đáng mừng là, hắn và Sở Giang Vương hoàn toàn không có gì gặp nhau, chỉ nói qua vài câu ngắn ngủi, dù thế nào cũng không thể tìm ra điều gì đáng nghi. Hơn nữa, việc hắn có thể công khai nói ra hành tung của Sở Giang Vương, từ một góc độ khác mà nói, chính là chứng minh sự trong sạch của hắn.

Tuy nhiên, dù thế nào đi nữa, vẫn phải giữ khoảng cách với những người như Lâm Hữu Tà.

Nhưng nàng lại khó đối phó như vậy, chỉ e khó mà đạt được mục đích nếu chỉ dùng phép lịch sự để xa lánh.

Vừa nghĩ đến đây, Khương Vọng lạnh lùng lắc đầu, kiêu ngạo nói: "Chức cấp của ngươi quá thấp, tu vi lại càng thấp, bản quan không rảnh cùng ngươi nghiên cứu thảo luận."