# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 65: Kim châm án | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Hữu Tà hỏi thăm thông tin từ Khương Vọng nhưng bị Khương Vọng lạnh lùng đáp trả, khiến nàng bối rối. Trịnh Thương Minh quay lại và giải tỏa sự lúng túng của Lâm Hữu Tà, sau đó kéo Khương Vọng ra chỗ khác để bàn công việc. Trịnh Thương Minh nhắc nhở Khương Vọng về gia thế của Lâm Hữu Tà và khuyên Khương Vọng nên tránh xung đột với nàng.

Khương Vọng xem xét hai hồ sơ vụ án, một vụ án phức tạp với manh mối mờ mịt ở quần đảo gần biển, vụ còn lại là truy nã trưởng lão Kim Châm môn tên Vũ Nhất Dũ, tu vi Ngoại Lâu cảnh. Vũ Nhất Dũ bị cáo buộc mưu hại môn chủ Kim Châm môn và đánh cắp bí điển Độ Ách Kim Châm rồi bỏ trốn. Khương Vọng quyết định chọn vụ án này vì có liên quan đến Kim Châm môn, nơi mà Vũ Khứ Tật xuất thân. Khương Vọng tự tin có thể đối phó với Vũ Nhất Dũ.


## Toàn bộ chương

## Chương 65: Kim Châm Án

"Ấy..."

Lâm Hữu Tà sững sờ tại chỗ.

Dù nàng nhạy bén hơn người, biết rõ kỹ xảo hỏi khéo tình báo, cũng không ngờ Khương Vọng lại bất cận nhân tình đến vậy, ngôn ngữ băng lãnh như thế.

Sự cao ngạo làm bộ này hoàn toàn không phù hợp với tính cách Khương Vọng thể hiện ra trước đó.

Khiến nàng nhất thời không biết nên tiếp lời ra sao.

"Khương huynh!"

May thay, Trịnh Thương Minh đi mà quay lại, phá vỡ sự lúng túng của nàng.

"Lâm bổ đầu." Trịnh đại công tử nhìn Lâm Hữu Tà: "Ngươi và Khương huynh quen biết nhau sao?"

"Xem như vậy!" Lâm Hữu Tà đáp.

"Đã có kết quả rồi chứ?" Khương Vọng hỏi thẳng.

"Có hai vụ thích hợp." Trịnh Thương Minh nói xong, lấy ra hai phần hồ sơ, định giải thích cho Khương Vọng.

"Bên này." Khương Vọng khoác vai hắn, kéo đi về phía nơi hẻo lánh.

Rõ ràng là muốn tránh mặt Lâm Hữu Tà.

Lâm Hữu Tà bất đắc dĩ nhún vai, đành nhìn họ rời đi.

Đến nơi vắng vẻ, Trịnh Thương Minh mới khẽ hỏi: "Giữa ngươi và Lâm bổ đầu có hiểu lầm gì chăng?"

Vừa rồi Khương Vọng đến cả phép lịch sự tối thiểu cũng không giữ, trực tiếp tránh mặt Lâm Hữu Tà, hắn đều thấy rõ cả.

Khương Vọng vừa lật xem hồ sơ vụ án, vừa thuận miệng đáp: "Cũng không hẳn là hiểu lầm, có lẽ là tính cách không hợp thôi."

Lâm Hữu Tà có chút nghi ngờ, hắn không muốn nói nhiều, nói ra ngược lại thành ra có tật giật mình.

"Vậy à." Trịnh Thương Minh gật đầu, ngập ngừng rồi lại nhắc nhở: "Lâm bổ đầu xuất thân từ gia đình thanh liêm nhiều đời, lại ở trong nha môn quan hệ phức tạp này, nói không chừng lại có thể quen biết với vị đại nhân vật nào đã thoái ẩn. Nếu ngươi có bất mãn gì với nàng, tránh mặt là được, đừng gây tranh chấp. Đương nhiên, ta không có ý nói ngươi không thể động vào nàng, chỉ là mọi người nên nhìn về phía trước, không cần thiết phải thế."

Lời của Trịnh Thương Minh có thể nói là thật tâm thật ý cân nhắc cho Khương Vọng, hơn nữa còn rất giữ thể diện cho hắn.

Lần gặp lại này, Khương Vọng nhiều lần cảm nhận được sự thay đổi của Trịnh Thương Minh, có thể nói là lột xác hoàn toàn. Điều này cũng đủ thấy sự khuất nhục mà Vương Di Ngô mang lại sâu sắc đến mức nào.

Đồng thời, lời của Trịnh Thương Minh cũng giải thích vì sao Lâm Hữu Tà chỉ là một ngũ phẩm thanh bài bổ đầu, tu vi Đằng Long cảnh, mà lại dám nhiều lần dây dưa với Khương Vọng, không để ý đến sự uy h·iếp của hắn.

Vì sao Bộ Thần Nhạc và Lãnh đều nhìn Lâm Hữu Tà bằng con mắt khác, thậm chí khi thẩm Địa Ngục Vô Môn Thái Sơn Vương, chỉ đích danh Lâm Hữu Tà.

Lâm Truy thật quá lớn, nước quá sâu, rồng nằm hổ ngồi.

Đến cả con trai của đô úy Bắc nha môn cũng phải hết sức cẩn thận với nàng. Lâm gia chắc chắn có mối quan hệ không tầm thường, có thể che chở Lâm Hữu Tà.

Cũng may sự vô lễ của Khương Vọng chỉ giới hạn ở lời nói, chứ không làm gì quá đáng.

Bất quá, bị một thanh bài bổ đầu không có gốc gác để mắt tới, và bị một thanh bài bổ đầu có bối cảnh không tầm thường để mắt tới, áp lực hoàn toàn khác nhau...

"Cũng không có gì bất mãn." Khương Vọng cười khổ lắc đầu: "Chỉ là vị Lâm bổ đầu này cứ lôi kéo ta tán gẫu những chuyện ta không hứng thú. Ta né tránh là được thôi."

Trịnh Thương Minh như có điều suy nghĩ, không nói gì thêm.

Hai bộ hồ sơ, một là vụ án phức tạp khó gỡ, có manh mối mơ hồ ở gần quần đảo ngoài biển.

Nào là ngân khí vỡ vụn, dấu vết nứt vỡ hiện trường, nào là mất tích ly kỳ...

Khương Vọng nhìn mà đau đầu, lướt qua luôn.

Vụ án thứ hai thì đơn giản trực tiếp hơn nhiều, truy nã một tên hung đồ Ngoại Lâu cảnh.

Chỉ biết hắn ẩn thân ở gần quần đảo ngoài biển, nhưng hành tung cụ thể thì không rõ.

Điều khiến Khương Vọng hứng thú nhất là thân phận của người này, rõ ràng là trưởng lão Kim Châm Môn (Jin Chzhen Men).

Trong Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Yuanjie), người đồng hành cùng Khương Vọng, một là Tô Khỉ Vân (Su Qiyun) ngụy trang thành đệ tử Lương Thượng Lâu (Liangshang Lou), thực tế xuất thân Thâu Thiên Phủ (Shoutian Fu), người còn lại, chính là Vũ Khứ Tật (Wu Qiju) xuất thân Kim Châm Môn.

Vũ Khứ Tật trung thực, ngốc nghếch, ruột để ngoài da. Tính cách rất tốt. Y thuật tu vi lại thật sự bất phàm, có thể trong thời gian cực ngắn điều chế ra giải dược Nặc Xà độc (Nuo She poison).

Khương Vọng rất hợp với hắn, còn nói sau khi ra khỏi bí cảnh sẽ liên lạc nhiều hơn, nhưng一直 quá bận rộn, cũng không có cơ hội.

Lúc này hay rồi, lại xử lý vụ án liên quan đến Kim Châm Môn.

Kim Châm Môn nằm ở Chu Hòa quận (Zhuhe county) phía đông Tề quốc, nơi đó cũng coi là một trong những quận biên giới. Cùng Đại Trạch quận (Daze county) liền nhau, nhưng diện tích không lớn bằng Đại Trạch quận, ước chừng chỉ bằng một nửa.

Quận này lấy tên theo một loại thực vật mọc đầy trong quận là "Chu Hòa", loài cây này có màu đỏ, càng chín càng đỏ, hình như hạt thóc, hạt tròn kết nhiều, tên cổ là Chu Hòa.

Vì sản lượng rất nhiều, nên giá cả cũng không đắt đỏ, nhưng vừa có thể làm thức ăn, lại có thể làm thuốc, từng cứu sống vô số người trong những năm đói kém, nên còn được gọi là "Thiện Hòa".

Vũ Khứ Tật từng kể với Khương Vọng, tổ sư khai phái Kim Châm Môn vì thiên phú không tốt, tiến cảnh gian nan, lại đắc tội người, nên bị Đông Vương Cốc (Dongwang valley) khai trừ ra tông.

Sau khi rời khỏi Đông Vương Cốc, lang bạt kỳ hồ, ngây ngô hồi lâu.

Cuối cùng dừng chân ở Chu Hòa quận, tìm lại được ý nghĩa cuộc sống.

Đột phá sự chế ước về thiên phú của bản thân, nhờ Đông Vương thập nhị châm (Dongwang twelve needles) dẫn dắt, tự sáng tạo Độ Ách Kim Châm (Du'e gold needles), từ đó mở ra lịch sử Kim Châm Môn.

Vũ Khứ Tật từng sử dụng kim châm dệt xương, kim châm khóa bệnh, đều là pháp môn trong Độ Ách Kim Châm, đều có diệu dụng.

Kim Châm Môn truyền đến nay đã hơn hai trăm năm.

Vũ Khứ Tật là đại đệ tử thân truyền đương thời của Kim Châm Môn, sư phụ của hắn là môn chủ đời thứ hai của Kim Châm Môn.

Mà lần này phạm tội, là sư thúc của Vũ Khứ Tật, trưởng lão Kim Châm Môn Vũ Nhất Dũ (Wu Yiyu).

Hắn mưu hại môn chủ Kim Châm Môn Vũ Nhất Ngu (Wu Yiyu), trộm đoạt bí điển Độ Ách Kim Châm, đã bỏ trốn khỏi Tề cảnh (Qi country).

Hai cường giả Ngoại Lâu cảnh duy nhất của Kim Châm Môn, một người trọng thương ngã gục, một người bỏ trốn, bản thân đã không có thực lực truy bắt h·ung t·hủ, nên đã báo vụ này cho quận thủ phủ Chu Hòa quận.

Nhưng Vũ Nhất Dũ đã trốn khỏi Tề cảnh, quận thủ phủ Chu Hòa quận không thể nào chạy đến quần đảo ngoài biển phá án, cũng thiếu lực lượng đó, nên đã báo vụ này lên trên, cuối cùng rơi xuống tuần kiểm phủ đô thành, bị Trịnh Thương Minh tìm ra, đưa đến trước mặt Khương Vọng.

"Vậy thì cái này." Xem xét kỹ lưỡng tình tiết vụ án xong, Khương Vọng vỗ hồ sơ, quyết định.

Thông tin cho thấy, Vũ Nhất Dũ là Ngoại Lâu nhất cảnh.

So sánh thực lực giữa tu sĩ Thần Thông Nội Phủ (Shentong Neifu) và Ngoại Lâu (Wailou), thông thường mà nói, tu sĩ Thần Thông nhất phủ yếu hơn Ngoại Lâu nhất cảnh bình thường một chút, sau đó nếu không có thần thông mới, sự sai biệt về thực lực giữa mỗi tiểu cảnh giới sẽ càng bị kéo dài.

Vì mỗi một tòa ánh sao thánh lâu (starry holy tower) đều tăng lên thực lực một cách khủng khiếp. Chỉ có thần thông cường đại tương đương mới có thể rút ngắn khoảng cách.

Nếu mỗi phủ đều có thể lấy được thần thông, có thể đảm bảo chênh lệch không bị kéo ra.

Như thường lệ, tu sĩ tứ phủ tứ thần thông yếu hơn Ngoại Lâu tứ cảnh bình thường một chút, nhưng tu sĩ Thiên Phủ (Tianfu) thì tuyệt đối mạnh hơn Ngoại Lâu đỉnh phong bình thường.

Đương nhiên, tiêu chuẩn này không cố định. Theo sự phát triển của giới tu hành, ánh sao thánh lâu của các thế lực đỉnh cấp đều ở cùng một cấp độ, biên độ tăng lên sẽ không bị kéo ra quá nhiều.

Nhưng thần thông của mỗi người đều khác biệt, mỗi người khai phá thần thông cũng thiên biến vạn hóa. Bởi vậy, sự chênh lệch sinh ra về cơ bản không có cách nào phán đoán chính xác, thậm chí khác biệt theo từng ngày.

Tỉ như Khương Vọng, Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) và lạc lối đều là thần thông cực mạnh, nếu khai phá thỏa đáng, ngạnh chiến thắng Ngoại Lâu nhị cảnh bình thường cũng không phải là việc khó.

Lại như Lý Phượng Nghiêu (Li Fengyao), thần thông đoạt được ở phủ thứ nhất giúp ích cho việc tu hành, đương nhiên cũng có giá trị rất lớn, nhưng ứng dụng trong chiến đấu, chưa chắc đã giúp nàng chiến thắng tu sĩ Ngoại Lâu nhất cảnh bình thường.

Một Vũ Nhất Dũ Ngoại Lâu nhất cảnh bình thường, đối với Khương Vọng hiện tại mà nói, không nói là dễ như trở bàn tay, cũng có bảy tám phần nắm chắc.

Hai ba phần còn lại, chỉ là làm sao tìm được Vũ Nhất Dũ.