# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 66: Cảnh còn người mất | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng được tạo điều kiện vào phủ tuần kiểm để xem thông tin tình báo về gần biển quần đảo liên quan đến vụ án Vũ Nhất Dũ. Nhờ đó, Khương Vọng biết được nhiều thông tin mà lẽ ra không cần thiết cho nhiệm vụ của mình, bao gồm cả các tông phái ở Hoài đảo, đài Thiên Nhai, Dương cốc và gần biển quần đảo.

Khương Vọng còn đọc được toàn cảnh vụ Hứa Tượng Càn tranh giành tình nhân với Dương Liễu, đệ tử Điếu Hải Lâu, vì một nữ tử tên Chiếu Vô Nhan từ Long Môn thư viện. Sự việc trở nên ầm ĩ khi Dương Liễu tập hợp sư huynh đệ đuổi đánh Hứa Tượng Càn, sau đó Lý Long Xuyên của Thạch Môn Lý thị ra mặt giúp đỡ. Khương Vọng tò mò về Chiếu Vô Nhan, người khiến Hứa Tượng Càn thất bại.

Khương Vọng hỏi về việc Hoa Anh cung chủ đánh Yến Phủ, Trịnh Thương Minh cho biết là do cháu trai Yến tướng hủy hôn trước, Hoa Anh cung chủ ra mặt cho bạn. Khương Vọng tò mò về danh tính nữ tử bị hủy hôn, nhưng Trịnh Thương Minh không nói thêm.

Khi Khương Vọng rời khỏi phủ tuần kiểm, một nô bộc của Yến Phủ mời Khương Vọng đến gặp mặt. Yến Phủ xin lỗi vì đón tiếp muộn, mời Khương Vọng vào một tiểu viện gần phủ tuần kiểm. Yến Phủ đã mua vội căn nhà này để có thể tiếp đãi Khương Vọng ngay sau khi anh rời khỏi phủ tuần kiểm. Yến Phủ bày một bàn tiệc thịnh soạn và nói rằng vì gấp gáp nên chuẩn bị có chút vội vàng. Yến Phủ cho biết Cao Triết đã về Tĩnh Hải, Long Xuyên và Tượng Càn đi Hoài đảo, còn Yến Phủ thì phải trốn việc để gặp bạn cũ. Yến Phủ cảm khái về việc Hứa Tượng Càn và Yến Phủ đều gặp chuyện không may, khiến người ta vừa buồn cười vừa cảm khái.



## Toàn bộ chương

## Chương 66: Cảnh Còn Người Mất

Bởi vì vụ án Vũ Nhất Dũ cần phải đến vùng quần đảo gần biển để bắt người, Khương Vọng có thể vào phủ tuần kiểm, một nơi cơ mật, để xem thông tin tình báo liên quan đến vùng quần đảo gần biển của phủ tuần kiểm Đô thành.

Nhờ công tử Đô úy của Bắc nha môn tạo điều kiện, Khương Vọng đã tìm hiểu được rất nhiều thông tin mà lẽ ra hắn không cần biết đến trong nhiệm vụ này.

Như là Hoài Đảo, như là Đài Thiên Nhai, như là Dương Cốc, thậm chí cả các tông phái rải rác trên vùng quần đảo gần biển.

Một chút tin tức ẩn nghe, nguồn gốc lịch sử, đều được tiết lộ.

Hắn thậm chí đọc được toàn cảnh sự kiện Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian) tranh giành tình nhân ở vùng quần đảo gần biển, chi tiết hơn nhiều so với những gì Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) kể khi cười trên nỗi đau của người khác.

Người tranh đấu với Hứa Tượng Càn, chính là đệ tử đích truyền của Điếu Hải Lâu (Diao Hai Lou), một cao thủ trẻ tuổi tên là Dương Liễu (Yang Liu).

Bọn họ tranh giành một nữ tử tên là Chiếu Vô Nhan (Zhao Wuyan), nghe nói nàng là một thiên tài Nho Tu xuất thân từ Long Môn thư viện (Longmen Academy).

Long Môn thư viện cùng với Thanh Nhai thư viện (Qingya Academy) đều nằm trong tứ đại thư viện nổi tiếng thiên hạ, nổi tiếng với việc đào tạo thiên tài. Vào được thư viện này, như vượt vũ môn hóa rồng, có thể thấy được sự lợi hại của nó.

Tựa như Tắc Hạ Học Cung (Jixia Academy), cũng được xưng là Tề Long Môn, nhưng so với thiên hạ, lại không được nhiều người thừa nhận. Đương nhiên, điều này cũng liên quan đến việc Tắc Hạ Học Cung quản lý quá nghiêm ngặt, ít có thông tin bị tiết lộ ra ngoài.

Quá trình Hứa Tượng Càn và Dương Liễu kết oán cũng rất cẩu huyết, tóm lại đơn giản là: "Ngươi quấn lấy nàng làm gì?" "Mắc mớ gì tới ngươi?"...

Sau đó thì đánh nhau.

Theo ghi chép tình báo của phủ tuần kiểm Đô thành, hai người đánh nhau khá cân sức, khó phân thắng bại. Nhưng vì nơi khởi nguồn là ở Hoài Đảo, đại bản doanh của Điếu Hải Lâu.

Dương Liễu dễ dàng tập hợp một đám sư huynh đệ, đuổi đánh Hứa Tượng Càn chạy trối chết, trí thức không được trọng dụng.

Nhờ danh tiếng của Thanh Nhai thư viện, sự việc không gây tổn hại gì quá lớn.

Nhưng cừu oán đã kết, mặt mũi cũng mất.

Thanh Nhai thư viện không có ảnh hưởng gì ở vùng quần đảo gần biển, Lý Long Xuyên (Li Longchuan) của Thạch Môn Lý thị (Shimen Li Family) tự mình ra biển, nổi trận lôi đình, vì bạn bè mà ra mặt...

Tóm lại, toàn bộ sự việc rất buồn cười, hai vị con cháu danh môn, vì một người phụ nữ mà làm ầm ĩ như phường chợ búa, tụ tập ẩu đả? Thật là mất mặt.

Sau khi cười thầm, Khương Vọng không khỏi tò mò về nhân vật chính trong sự kiện, Chiếu Vô Nhan của Long Môn thư viện.

Hắn có chút muốn nhìn xem, nàng có mị lực đến mức nào, mà ngay cả Hứa Tượng Càn từng trải cũng phải thất bại. Tiểu tử kia đâu phải người chịu thiệt.

Sau khi xem xong thông tin liên quan đến vùng quần đảo gần biển, và đọc qua những kinh nghiệm rực rỡ của Hứa Tượng Càn, Khương Vọng lại nghĩ đến một chuyện, nên hỏi: "Ta nghe nói Hoa Anh cung chủ (Hua Ying Palace Master) đánh Yến Phủ (Yan Mansion) một trận? Vì cái gì vậy? Thật tò mò. Chi tiết ghi lại ở đâu?"

Trước đó Trọng Huyền Thắng đã nói với hắn về việc này, sau đó vì chuyện của Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong), nên quên hỏi lại.

Sau này nhớ ra, hắn cũng không muốn hỏi Trọng Huyền Thắng, để tránh tên mập kia đắc ý, thừa cơ chèn ép.

Trịnh Thương Minh (Zheng Changming) lộ vẻ khó xử: "Chuyện của mấy vị kia, phủ tuần kiểm chúng ta không ghi chép."

Khương Vọng vừa nhìn đã hiểu, đối với những chuyện liên quan đến hoàng tộc Đại Tề, phủ tuần kiểm có lẽ có ghi chép, hoặc là ghi chép chỉ dành cho những người có quyền hạn đặc biệt. Tóm lại, để tránh phạm húy, không tiện tùy tiện mở ra.

Hắn không làm những việc khiến bạn bè khó xử, nên chỉ gật đầu: "Không sao, ta chỉ thuận miệng hỏi thôi."

Trịnh Thương Minh cười: "Tuy nhiên, về việc này, cá nhân ta lại biết một chút nội tình. Có vẻ như là vì cháu trai của Yến tướng (Yan General) hủy hôn trước, Hoa Anh cung chủ vì bạn tốt mà ra mặt, nên đã dạy dỗ hắn một trận."

Yến Bình (Yan Ping) đã thoái ẩn nhiều năm, người đương thời vẫn quen gọi ông là Yến tướng, có thể thấy địa vị của ông trong lòng người Tề đã ăn sâu bén rễ như thế nào.

"Việc này ta chưa từng nghe nói." Khương Vọng nhớ lại khi ở Tây Cảnh, Trọng Huyền Thắng mơ hồ đề cập đến việc Yến Phủ muốn được sắp xếp thông gia, sau đó lại không liên hệ việc này với chuyện Khương Vô Ưu (Jiang Wuyou) bị đánh.

Không khỏi hiếu kỳ hỏi: "Là nữ tử nhà nào?"

"Liễu gia." Trịnh Thương Minh cười, rồi bỏ qua chủ đề này, không chịu nói thêm nữa.

Đương nhiên, những điều này chỉ là chuyện phiếm mà thôi.

...

...

Nếu không thì sao gọi là cơ duyên xảo hợp.

Khương Vọng vừa ra khỏi cửa phủ tuần kiểm Đô thành, liền có một nô bộc áo xanh nón nhỏ tiến lên đón, cung kính nói: "Khương tước gia, công tử nhà ta mời ngài đến gặp mặt."

"Công tử nhà ngươi là ai?" Khương Vọng hỏi.

Người nô bộc này đáp lời cung kính: "Tiểu nhân là người của Yến gia. Công tử nhà ta và ngài là người quen cũ."

Yến Phủ!

Vừa mới nghe những lời bàn tán liên quan đến hắn trong phủ tuần kiểm Đô thành, không ngờ vừa ra khỏi cửa liền gặp.

Chính xác mà nói, là người của Yến Phủ đã đợi ở đây từ lâu.

"Ở đâu?"

Yến Phủ được coi là một trong những người bạn mà hắn trò chuyện khá hợp ở Lâm Truy Thành, cũng đã lâu không gặp. Khương Vọng không khỏi có chút vui mừng.

Nhưng đồng thời cũng có nghi hoặc.

Với tính tình ôn hòa, không màng danh lợi của Yến Phủ, không đến mức muốn gặp Khương Vọng mà còn bày vẽ, chờ ở đây, chuyên môn sai nô bộc đến mời.

"Ngài đi theo ta." Người nô bộc khẽ nói.

Ở Lâm Truy Thành không sợ bị ai dụ dỗ đi, Khương Vọng kìm nén sự hiếu kỳ, liền đi theo người nô bộc này.

Đi qua phố dài nhộn nhịp người, rẽ vào một con hẻm nhỏ, đẩy ra một cánh cửa thấp, Yến Phủ đứng ở phía sau cửa.

Hướng về phía Khương Vọng chắp tay xin lỗi: "Thất lễ, Khương huynh."

Cái tiểu viện này thực ra rất gần phủ tuần kiểm Đô thành, ngay phía sau hông, thậm chí từ trong viện có thể nhìn thấy mái cong của phủ tuần kiểm Đô thành.

Khương Vọng nhìn quanh một lượt, cười nói: "Không ngờ Yến gia ở đây cũng có biệt thự."

"Vì gặp Khương huynh, lâm thời mua." Yến Phủ thuận miệng nói, rồi chỉ về phía sau: "Khương huynh kết cục, ta biết tin muộn chút, nếu không đã sớm phải mời ngươi đến dự tiệc. Chuẩn bị có chút vội vàng, mong Khương huynh đừng trách."

Phía sau hắn là một bàn tiệc phong phú, châu chim thúy thú, long cao phượng tửu, khiến người ta phải chú ý, liền thấy một chữ "Quý".

Chỉ có thể nói "vội vàng" của nhà giàu sang khác với cách hiểu của người bình thường.

Còn việc hắn mua một bộ sân nhỏ ở đây để chiêu đãi Khương Vọng ngay sau khi Khương Vọng ra khỏi phủ tuần kiểm Đô thành, chỉ là một việc làm "lâm thời".

Viện này tuy nhỏ, nhưng lại gần phủ tuần kiểm Đô thành, giá đất chắc chắn không hề rẻ. Lại còn là ý định mua gấp, phải làm cho kịp thời, giá cả e rằng còn phải tăng gấp đôi.

Nhưng trong miệng Yến Phủ, đó lại là một chuyện bình thường.

Một chữ "giàu" thật cao minh!

"Thế này mà coi là vội vàng?" Khương Vọng cười nói: "Cần biết Trọng Huyền Thắng ngày đó nghênh đón ta, chỉ chuẩn bị nửa ấm trà, mà vẫn còn là hắn uống cả buổi!"

Nói xong, hắn lại giải thích: "Không phải là Khương mỗ quên mất cố nhân, thực tế là chuyện quan trọng quấn thân, vạn phần khẩn cấp, ta quả thực không rảnh. Cũng không có thông báo cho các ngươi."

"Ta không có ý trách cứ Khương huynh." Yến Phủ khoát tay: "Cao Triết (Gao Zhe) về Tĩnh Hải (Jinghai), Long Xuyên và Tượng Càn đi Hoài Đảo, dù ngươi có thông báo cho họ, họ cũng không đến được. Còn ta..."

Nói đến đây, hắn cười khổ một tiếng: "Ta cũng phải tìm cơ hội, mới có thể trộm cắp nhìn một chút bằng hữu cũ."

Những người hắn nói đến, đều là những người từng tụ tập uống rượu vui vẻ ở Lâm Truy năm xưa.

Nơi này có đích tôn của Tướng quốc, con trai trưởng của gia chủ Thạch Môn Lý thị, cao đồ của Thanh Nhai thư viện, công tử của Tĩnh Hải Cao thị... Ở Lâm Truy không nói là đi ngang, cũng có thể tung hoành phần lớn địa phương.

Không ngờ chỉ trong chớp mắt, Hứa Tượng Càn, Yến Phủ đều bị thiệt thòi, bị đánh... Thật sự là cảnh còn người mất, khiến người cười trộm... À không, cảm khái.