# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 69: Bạn xấu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Yến Phủ giãi bày với Khương Vọng về việc hôn ước rắc rối của mình. Anh ta vốn đã có hôn ước với con gái nhà họ Liễu, nhưng do Liễu gia suy yếu nên việc hôn ước bị trì hoãn. Sau đó, Yến gia lại muốn kết hôn với con gái của triều nghị đại phu Ôn Duyên Ngọc tên Đinh Lan, Yến Phủ đành phải đến Liễu gia để hủy hôn.

Hoa Anh cung chủ Khương Vô Ưu, bạn thân của Liễu Tú Chương, tức giận vì Yến Phủ "tham giàu phụ khó", đã mắng nhiếc và đuổi đánh anh ta. Yến Phủ cảm thấy oan ức vì mọi chuyện không phải do anh ta chủ động, nhưng lại không thể phản kháng.

Khương Vọng thông cảm với Yến Phủ, trêu chọc anh ta phải lén lút gặp mình vì sợ Khương Vô Ưu. Yến Phủ cho biết anh ta đang muốn ra biển tìm Long Xuyên và Tượng Càn giải sầu. Khương Vọng cũng có ý định đến gần biển quần đảo nhưng không vội. Anh ta không nói rõ mục đích của mình, một phần vì không muốn nợ thêm ân tình, một phần vì muốn xem Yến Phủ bị Khương Vô Ưu "dạy dỗ". Yến Phủ vui vẻ rời đi, không hề hay biết Khương Vọng đang mong chờ điều gì.


## Toàn bộ chương

## Chương 69: Bạn xấu

Khương Vọng suy nghĩ một hồi, nói: "Việc này, Hoa Anh cung chủ hẳn là có thể hiểu được."

Yến Phủ cười khổ: "Việc hôn ước giữa ta và nữ tử Liễu gia, vốn dĩ đã sớm muốn kết thúc, nhưng bên phù phong Liễu thị cứ chậm chạp không chịu dời đích, nói là Liễu Huyền Hổ tu hành cố gắng, chẳng bao lâu nữa sẽ đột phá, vân vân... Yến gia cũng không tiện đến cửa thúc ép. Sự tình cứ như vậy kéo dài."

Yến Phủ là người ôn hòa, không màng danh lợi, có mấy lời không nói ra, nhưng không khó đoán.

Liễu gia gia chủ không cam tâm dời đích, không ngừng thúc ép con trai út Liễu Huyền Hổ, đồng thời vẫn giữ hôn ước với Yến gia không buông, hẳn là muốn mượn uy thế của Yến gia để củng cố vị thế của mình.

Chỉ sợ đến khi Liễu gia thật sự dời đích, mới chịu bàn chuyện giải trừ hôn ước.

Sau đó mọi chuyện trở nên dễ hiểu.

Yến Phủ chưa chính thức giải trừ hôn ước, nhưng ai cũng biết đó chỉ là vấn đề thời gian. Nếu không phải Hoa Anh cung chủ lần này làm ầm ĩ, nhiều người còn không biết Yến Phủ từng có hôn ước với nữ tử Liễu gia.

Với điều kiện của Yến Phủ, chắc chắn không lo chuyện hôn phối. Yến gia môn đình, cũng không thể thiếu những cuộc thông gia như vậy. Cho nên Yến lão gia tử mới tìm cho cháu trai một gia đình khác. Mới có chuyện Trọng Huyền Thắng nói với Khương Vọng trong Thái Hư Huyễn Cảnh, rằng Yến Phủ sắp được an bài thông gia.

Thực tế, Trọng Huyền Thắng cũng không biết Yến Phủ trước đó còn có một mối hôn ước từ bé. Chuyện này không phải là bí mật lớn, nhưng ít ai để ý.

"Về sau Ôn gia có ý muốn kết thân với nhà ta. Gia tổ gả Ôn gia nữ tử, tên là Đinh Lan cho ta. Đã muốn kết hôn, hôn ước trước kia đương nhiên phải giải quyết rõ ràng, ta liền đến Phù Phong quận, hủy hôn. Vì Ôn Đinh Lan là con gái của triều nghị đại phu Ôn Duyên Ngọc, Hoa Anh cung chủ liền nói ta chê nghèo yêu giàu, nịnh bợ, tham vọng hư vinh."

Yến Phủ ngượng ngùng: "Hôm đó đang uống rượu với Trọng Huyền huynh, Hoa Anh cung chủ tìm tới cửa, ta đành phải bỏ chạy."

Triều nghị đại phu là một chức quan rất quan trọng.

Thể chế chính trị của Tề quốc không phức tạp.

Về chính sự, tướng quốc đứng đầu, lãnh đạo chính sự đường.

Trong chính sự đường, có chín vị triều nghị đại phu thảo luận chính sự. Bên dưới chính sự đường là ba bộ: Lễ, Hộ, Lại. Phân công quản lý lễ nghi, kinh tế, và quan lại.

Triệu Tuyên, người bị Địa Ngục Vô Môn s·át h·ại, là Lễ bộ đại phu, quan viên tứ phẩm.

Toàn bộ chính lệnh của Tề quốc đều xuất phát từ chính sự đường, có thể thấy địa vị của chín vị triều nghị đại phu quan trọng đến mức nào. Họ đều là những quan lớn.

Về chiến sự, trấn quốc đại nguyên soái đứng đầu, điều hành chiến sự đường. Cửu Tốt thống soái đều ở trong chiến sự đường. Chiến sự đường điều khiển binh mã thiên hạ. Mọi cuộc chinh phạt đều do chiến sự đường quyết định.

Ví dụ như Định Viễn Hầu Trọng Huyền Trử Lương, là một trong Cửu Tốt thống soái, có vị trí trong chiến sự đường.

Ngoài ra còn có quận thủ các nơi, phụ trách hành chính, quân sự, quản lý các phủ thành.

Nói tóm lại, các hệ thống không thống nhất, nhưng đôi khi giao nhau.

Ví dụ, vụ án kim châm, khi quận thủ không giải quyết được, sẽ báo cáo lên Lâm Truy.

Ngoài ra còn có một số nha môn đặc thù, như nội quan, người đánh mõ canh, đô thành phủ tuần kiểm. Họ không thuộc chính sự đường, cũng không thuộc chiến sự đường, mà trực tiếp nhận lệnh từ hoàng đế.

Đô thành phủ tuần kiểm là một nha môn rất đặc thù. Đô úy bắc nha môn có quyền lực lớn, chủ quản trị an đô thành, nhưng cũng có quyền quản thúc nhất định đối với giặc c·ướp trong thiên hạ. Quyền lực này có thể phát triển rất lớn.

Đây là lý do tại sao sau khi Đô úy bắc nha môn Thần Lâm thành công, lại muốn "thăng quan".

Đô úy bắc nha môn chỉ là chức quan tứ phẩm, nhưng lực lượng mà đô thành phủ tuần kiểm có thể sử dụng không chỉ có vậy. Hệ thống thanh bài đã là một hệ thống rất mạnh, lại còn chịu sự quản thúc của bắc nha môn.

Đương nhiên, quyền lực của Đô úy bắc nha môn lớn đến đâu còn tùy thuộc vào việc người đó có thể chỉ huy được bao nhiêu người. Dù sao, một số thanh bài không cần nể mặt Đô úy bắc nha môn.

Ví dụ như Bộ Thần Nhạc Lãnh. Ông là bổ đầu thanh bài tam phẩm, thêm vào nhị phẩm trí sĩ, còn cao hơn Trịnh Thế vài bậc.

Nếu Trịnh Thế không khéo léo dỗ dành, Nhạc Lãnh hoàn toàn có thể không để ý đến chính lệnh của bắc nha môn.

Tóm lại, Yến Phủ sắp có một cuộc hôn nhân tốt đẹp.

Chức vị triều nghị đại phu gần như ngang hàng với Hung Đồ Trọng Huyền Trử Lương. Tất nhiên, Trọng Huyền Trử Lương còn có công huân và tước hầu, không thể so sánh với triều nghị đại phu.

Yến Phủ tìm một triều nghị đại phu làm nhạc phụ, trách sao Hoa Anh cung chủ mắng anh ta chê nghèo yêu giàu.

Mặc dù với gia sản của Yến Phủ, dường như cũng không cần phải yêu ai giàu có... Ai có thể giàu hơn nhà anh ta chứ!

Yến Phủ thật sự rất oan ức trong chuyện này. Mấy năm trước, khi được chỉ hôn, anh ta không thể phản đối. Sau này, Liễu gia liên tiếp gặp chuyện, hôn ước chỉ còn trên danh nghĩa, không phải anh ta có thể quyết định. Sau nữa, gia gia anh ta Yến Bình định ra hôn sự với triều nghị đại phu Ôn Duyên Ngọc, anh ta lẽ nào có thể nhảy ra nói không đồng ý? Tự nhiên chỉ có thể lặn lội đến Phù Phong quận từ hôn.

Nhưng sự thật là anh ta đã chủ động hủy hôn, bị Hoa Anh cung chủ mắng té tát, thậm chí đuổi theo đánh, không có chỗ nào để phản kháng.

Đứng ở góc độ của Liễu Tú Chương, cô càng vô tội. Vốn là một tiểu thư danh môn, sắp kết một cuộc hôn nhân đáng ngưỡng mộ, còn chưa kịp làm gì thì trụ cột gia tộc sụp đổ, người anh trai thiên tài bị một kẻ điên g·iết c·hết, gia thế tụt dốc không phanh. Kết quả, em trai lại là kẻ vô dụng, bao nhiêu tài nguyên cũng không vực dậy được, còn đòi dời đích.

Cô chẳng làm gì, bỗng chốc trở thành con gái của một chi Liễu thị, còn bị người ta từ hôn!

Không trêu ai, không chọc ai, lại chịu nỗi nhục nhã này.

Thật là một chữ "thảm".

Là bạn thân khuê phòng của Liễu Tú Chương, Hoa Anh cung chủ Khương Vô Ưu tức giận không kiềm chế được, cũng có thể hiểu được. Cô tức giận, nhưng không thể đi tìm Yến Bình gây phiền phức. Yến Phủ dù vô tội, cũng chỉ có thể làm bia trút giận.

Khương Vọng rất đồng tình, gắp hai đũa thức ăn, nhai kỹ nuốt chậm rồi nói: "Thảo nào ngươi đến gặp ta lén lút như vậy, hóa ra là sợ bị Hoa Anh cung chủ bắt gặp."

"Không giấu Khương huynh, dạo này ta thực sự rất bí bách. Nghe nói ngươi trở về, ta liền tranh thủ thời gian nhờ người sắp xếp để gặp ngươi. Nói chuyện phiếm chút cũng được." Yến Phủ lắc đầu thở dài.

"Ngươi về cũng vừa kịp lúc, mấy ngày nữa ta định ra biển tránh một thời gian, Long Xuyên huynh và Tượng Càn huynh không phải đều ở quần đảo gần biển sao? Ta tìm họ giải sầu, cũng ngắm phong cảnh biển."

Khương Vọng biểu lộ cổ quái: "Vậy cũng tốt."

Yến Phủ đắm chìm trong nỗi uất ức của mình, không nghe ra vấn đề, còn hỏi: "Khương huynh có muốn đi cùng không?"

Khương Vọng nói: "Ta cũng có việc muốn đến quần đảo gần biển, nhưng không vội như vậy."

Anh không nói thẳng với Yến Phủ về kế hoạch của mình, không phải là xa lánh. So với Cao Triết, anh hợp với Yến Phủ hơn. Chỉ là chuyện cứu Trúc Bích Quỳnh, anh đã nợ ân tình quá lớn, không muốn nợ thêm.

Về phần tại sao anh không nói cho Yến Phủ biết, Khương Vô Ưu cũng muốn đến quần đảo gần biển...

Thì chỉ đơn giản là muốn xem Yến Phủ bị đ·ánh thôi.

Trọng Huyền Thắng đã xem rồi, anh thì chưa.

Thật đáng tiếc.

Yến Phủ không hiểu tâm trạng của Khương Vọng.

Anh còn đang vui mừng vì hiếm khi được giải tỏa, không biết rằng mình chỉ toàn kết giao với bạn xấu, ở đó nâng chén chúc mừng: "Vậy ta đi trước một bước, dò đường cho Khương huynh! Hẹn gặp lại trên biển!"

"Nhất định!" Khương Vọng tươi cười rạng rỡ.