# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 71: Trường Nhạc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đông cung Trường Nhạc là nơi ở của thái tử Khương Vô Hoa, người kế vị hoa các. Khương Vô Hoa lười nhác, không thích quản chính sự, khiến Đông cung không có nhiều việc để làm. Các đệ muội của hắn như Khương Vô Ưu, Khương Vô Tà, Khương Vô Khí đều tài giỏi và muốn tranh vị. Khương Vô Hoa không có gì nổi bật, gia tộc cũng bình thường, chỉ dựa vào việc sinh sớm mà chiếm được vị trí thái tử.

Khương Vô Hoa đang tỉ mỉ tu bổ nhánh hoa trong vườn. Nội quan báo cáo về tình hình các bên liên quan đến Thanh Dương trấn nam, nhưng Khương Vô Hoa không muốn nghe ý kiến riêng. Sau đó, Khương Vô Hoa vui vẻ đi nấu canh, coi trọng việc này hơn cả các vấn đề chính trị.

Khương Vọng vội vã trở về Tề quốc, chỉ qua loa thử sức ở phúc địa khiêu chiến và bị tụt hạng. Anh tiếp tục tu hành và nghiên cứu thông tin về gần biển quần đảo để tìm cách cứu Trúc Bích Quỳnh.

Trong viện Trọng Huyền Thắng có tiếng ồn ào. Trọng Huyền Minh Quang, bá phụ của Trọng Huyền Thắng, dẫn một đám người già trẻ em đến gây rối. Họ là những người mất sinh kế sau khi Vương Di Ngô bị trục xuất. Trọng Huyền Minh Quang muốn làm mất mặt Trọng Huyền Thắng. Trọng Huyền Thắng xuất hiện, mỉa mai Trọng Huyền Minh Quang và hỏi thẳng những người kia muốn gì.


## Toàn bộ chương

## Chương 71: Trường Nhạc

Đông cung có tên là Trường Nhạc, là nơi ở của thái tử, người kế vị ngai vàng.

Theo lệ cũ, thái tử cũng có một bộ máy quan văn, phụ trách xử lý một phần công việc triều chính.

Người kế vị chia sẻ gánh nặng quốc gia là bổn phận.

Như Khương Vô Lượng trước đây, thậm chí trực tiếp tham gia triều chính, định đoạt thế sự.

Chính sự đường, chiến sự đường, mọi việc quốc gia đều không thể qua mặt ông. Ngay cả trong thời gian Tề Hạ tranh bá, ý kiến của ông trái ngược với Tề Đế, tranh luận gay gắt tại triều đình...

Đương nhiên, kết quả cuối cùng ai cũng biết.

Nhưng thái tử Khương Vô Hoa hiện tại lại trời sinh tính lười biếng, không giống tiền nhân. Chuyện gì cũng tránh né, việc gì không thuộc Đông cung thì kiên quyết không động vào, lờ mờ nước đôi thì tuyệt đối không làm. Chỉ khi Tề Đế ép buộc giao việc, ông mới miễn cưỡng nhắm mắt làm ngơ mà xử lý qua loa. Dù mọi việc đều được xử lý thỏa đáng, nhưng vì làm ít nên không có công lao gì đáng kể.

Toàn bộ Đông cung đều như ông, quanh năm suốt tháng không xử lý được mấy việc chính sự. Có thể nói, từ khi Tề quốc khai quốc đến nay, đây là vị thái tử có ít ảnh hưởng nhất.

Chẳng trách các em trai em gái của ông nhao nhao trỗi dậy, tranh giành vị trí thái tử. Khương Vô Ưu, Khương Vô Tà, Khương Vô Khí, ai mà không phải là nhân kiệt? Muốn thiên phú có thiên phú, muốn thủ đoạn có thủ đoạn, lại còn có chỗ dựa vững chắc.

Còn thái tử Khương Vô Hoa, tài năng, thiên phú, cách xử sự đều không có gì nổi bật. Thậm chí, dòng họ bên ngoại của ông cũng rất bình thường. Hà gia vốn không phải là gia thế lớn, khi Khương Vô Lượng bị phế, mẹ đẻ của ông là Ân Hoàng hậu cũng bị đày vào lãnh cung, chưa đầy một năm đã uất ức qua đời.

Nay Tề Đế có lẽ vì cân bằng thế lực ngoại thích, mới chọn Hà thị không có cơ sở làm Hoàng Hậu.

Hà gia quá bình thường, nếu Lâm Truy xếp hạng một trăm thế gia, Hà gia còn chưa có tên. Đệ đệ duy nhất của Hoàng Hậu là Hà Phú, tài năng tầm thường, đời sau Hà Chân chỉ là kẻ ăn chơi trác táng... Hoàn toàn không thể giúp đỡ gì được.

Khương Vô Hoa dường như chỉ nhờ sinh sớm, lớn tuổi hơn, nên sau khi Khương Vô Lượng bị phế truất mới chiếm được tiên cơ.

Nhưng "sinh sớm, lớn tuổi" thì có gì là ưu thế? Vẫn còn một người lớn tuổi hơn, đang bị giam trong Thanh Thạch cung kia kìa!

Lâm Truy thành nước rất sâu, ai cũng có toan tính riêng. Vô số sóng ngầm, xung đột dưới đáy nước. Khi chưa tìm ra manh mối, ai cũng không thấy rõ kết quả.

Lúc này, Khương Vô Hoa đang cầm một chiếc kéo lớn sắc bén như tuyết, tỉ mỉ cắt tỉa cành hoa trong vườn.

Động tác của ông rất chậm, rất cẩn thận, chú trọng đến từng chi tiết nhỏ.

Một tên nội quan mặt trắng không râu đứng sau lưng, khẽ khom người, nhỏ giọng báo cáo: "Thanh Dương trấn nam tại Ôn Ngọc Thủy Tạ không công mà lui, xem ra không thể đàm phán thành công. Nhưng có vẻ như tại Hoa Anh cung đạt được kết quả tốt. Trường Sinh cung bên kia không có động tĩnh gì, cửu hoàng tử dường như không có ý định tiếp xúc Thanh Dương trấn nam. Ngược lại, Lôi gia có chút chú ý đến hắn. Theo phân phó của ngài, việc thăm dò tin tức phải lấy việc không để lộ thân phận làm đầu, bởi vậy tạm thời chưa có được tình báo chi tiết hơn."

Tốc độ nói của hắn rất nhanh, nhưng nói rất rõ ràng: "Thanh Thạch cung vẫn tĩnh mịch, ngay cả tiếng động cũng không có. Theo tiểu nhân thấy, điện hạ ngài hoàn toàn không cần..."

Hắn dừng lại.

Vì chiếc kéo lớn trong tay Khương Vô Hoa dừng lại, đồng thời ông nhìn hắn.

"Cô chỉ nghe, ngươi chỉ nhìn. Không cần có cái nhìn riêng, không cần có ý kiến, không cần nói cho cô các ngươi nghĩ gì."

"Nghe rõ chưa?" Ông hỏi.

Nội quan nuốt một ngụm nước bọt: "...Rõ ạ."

Khương Vô Hoa không có vẻ uy vũ nghiêm khắc gì, khi nói những lời này, cơ mặt ông thậm chí hoàn toàn giãn ra, không hề mang tính công kích.

Nhưng ai dám coi thường ý kiến của ông?

Nghe nội quan trả lời, Khương Vô Hoa hài lòng gật đầu, rồi lại chăm chú nhìn cành hoa trước mặt, ngắm nghía một hồi, mới tiếp tục vung kéo.

Nội quan liền hầu ở bên cạnh, không nhúc nhích.

Không biết qua bao lâu, mũi Khương Vô Hoa bỗng nhiên giật giật.

Ông vui vẻ cười: "Canh của ta xong rồi!"

Đặt chiếc kéo lớn vào tay nội quan, Khương Vô Hoa ôn tồn dặn dò: "Ngươi tiếp tục cắt tỉa, nhất định phải cắt tỉa cho vừa ý thái tử phi. Không được phép sai sót. Những chuyện khác tạm gác lại, việc này là quan trọng nhất."

Rồi ông bước chân nhẹ nhàng quay người, một mình đi về hướng thiện phòng.

Xem ra Thanh Thạch cung, Hoa Anh cung, Dưỡng Tâm cung, Trường Sinh cung gì đó, cũng không quan trọng bằng nồi canh của ông.

...

...

Khi trở về Tề quốc, Khương Vọng đi đường vội vàng, cuộc khiêu chiến phúc địa ngày mười lăm tháng hai cũng chỉ là thử qua loa, vội vàng thất bại.

Từ phúc địa xếp hạng 40 là Bát Trì Sơn, tụt xuống phúc địa xếp hạng 41 là Luận Sơn.

Khương Vọng đã quen với việc tụt hạng thẳng đứng này. So chiêu với cường giả, niềm vui vô tận. Trong điều kiện tiên quyết là không nguy hiểm đến tính mạng, đối với người có chí lớn như hắn mà nói, đó là một loại hưởng thụ cực đoan. Đương nhiên, nếu có thể giành chiến thắng thì càng làm người ta thỏa mãn.

Về cơ bản, chỉ cần có thời gian, trận chiến nào của hắn cũng sẽ không thua. Chỉ lo có một ngày bị đánh rớt khỏi phúc địa, thì khó có cơ hội như vậy nữa. Cũng may trong Thái Hư Huyễn Cảnh có tổng cộng bảy mươi hai phúc địa, vẫn còn một chút chỗ trống để lùi.

Mỗi tháng một lần khiêu chiến phúc địa trong Thái Hư Huyễn Cảnh, hắn cơ bản không có cơ hội thắng lợi. Chi bằng cứ hăng hái tiến lên trong đài luận kiếm, cuối cùng đã lọt vào top một trăm, xếp hạng 96.

Đáng nói là, Tả Quang Thù hiện đang xếp thứ 64 trong số các tu sĩ Nội Phủ cảnh của Thái Hư Huyễn Cảnh.

Khương Vọng tự nhận nếu chiến lực toàn bộ được triển khai, sẽ mạnh hơn Tả Quang Thù không ít. Nếu có đủ thời gian, lọt vào top ba mươi không thành vấn đề.

Chỉ không biết Thái Hư Huyễn Cảnh đã thu hút bao nhiêu tu sĩ Nội Phủ cảnh, thực lực này nếu so với toàn bộ thế giới hiện thực, sẽ đạt đến tiêu chuẩn gì.

Vì sau vị trí thứ một trăm không hiển thị xếp hạng, có lẽ chỉ có người đứng sau Thái Hư Huyễn Cảnh mới biết đáp án.

Trong khoảng thời gian này, Khương Vọng mơ hồ cảm thấy Thái Hư Huyễn Cảnh đang có một sự thay đổi vô hình, nhưng nếu muốn nghiên cứu, lại không thể nói rõ biến đổi ở đâu. Nhưng tuyệt đối không phải ảo giác.

Sự tồn tại của Thái Hư Huyễn Cảnh không thể giấu giếm được tất cả mọi người, nhưng thái độ của các thế lực lớn lại mập mờ, không ai tuyên truyền, cũng không ai phản đối. Ngay cả những người có gia thế như Tả Quang Thù, Trọng Huyền Thắng cũng không nói rõ về Thái Hư Huyễn Cảnh.

Có lẽ không bao lâu nữa, sẽ có sự thay đổi.

Và Khương Vọng rất chờ mong sự thay đổi đó xảy ra.

Hoàn thành tu hành thông thường, Khương Vọng tiếp tục dồn tâm trí vào các thông tin liên quan đến quần đảo gần biển, muốn tìm ra một mạch suy nghĩ, tìm cách cứu Trúc Bích Quỳnh.

Việc này cực kỳ khó khăn, dù có Khương Vô Ưu và Trọng Huyền Thắng giúp đỡ, cơ hội thành công cũng vô cùng xa vời.

Trăm phần vun trồng, cầu một ly thu hoạch.

Trong lúc đang suy tư, ngoài phòng trong viện truyền đến một hồi ồn ào.

Đây là Hà Sơn biệt phủ của Trọng Huyền Thắng, bình thường sẽ không có ầm ĩ như vậy mới đúng.

Khương Vọng nghi hoặc đẩy cửa bước ra, từ xa đã nghe thấy tiếng của bá phụ Trọng Huyền Thắng, trưởng tử của Bác Vọng Hầu (Bó Wàng Hóu) là Trọng Huyền Minh Quang (Zhòng Xuán Míng Guāng).

"Bọn họ những cô nhi quả phụ này tìm tới cửa, chúng ta Trọng Huyền gia không thể không quản a. Tiểu Thắng đâu? Nó đâu, gọi nó ra đây! Chúng ta Bác Vọng hầu phủ, có thể bị người đâm sau lưng sao?"

Nếu bỏ qua tài năng và đức hạnh, Trọng Huyền Minh Quang quả thật là người có tướng mạo đường đường.

Tuổi của ông đã cao, tu vi lại không theo kịp, nhưng vẫn vô cùng lịch lãm. Quần áo trang sức đều vừa vặn, từng sợi tóc đều được chăm chút tỉ mỉ.

Lúc nói chuyện, giọng ông cũng thuần hậu, thêm mấy phần thân thiện. Nếu người không quen biết mới gặp ông, rất khó không tin tưởng.

Khương Vọng đi đến, thấy trong viện vây quanh một đám đông người già trẻ em, trẻ con khóc, người già gào, ai nấy đều thảm thiết, cảnh tượng cực kỳ khó coi.

Người thì kêu đói, người thì khóc lóc không muốn sống, lại có người nói sống không nổi, muốn bị bức tử các loại.

Người không biết chuyện nhìn thấy cảnh này, chỉ sợ còn tưởng rằng Trọng Huyền Thắng làm chuyện gì táng tận lương tâm, đào mồ mả tổ tiên người ta.

Còn Trọng Huyền Minh Quang đứng giữa đám người, mở miệng một câu "Trọng Huyền gia sẽ làm chủ cho các ngươi" cho thấy kẻ đến không có ý tốt.

Hai người coi cửa mặt mày khó xử đứng một bên, hiển nhiên không dám cản trưởng tử của Bác Vọng Hầu.

Khương Vọng nghe mấy câu, đại khái hiểu ra.

Sau khi Vương Di Ngô (Wáng Yí Wú) bị trục xuất khỏi Lâm Truy Thành, việc kinh doanh của Trọng Huyền Tuân (Zhòng Xuán Xún) bị chia năm xẻ bảy. Khó tránh khỏi có một số người không có chỗ dựa, mất sinh kế.

Đây cũng không phải là vấn đề gì lớn. Lẽ ra không có việc thì tìm việc khác mà làm. Người có tay có chân, ở Lâm Truy còn có thể chết đói sao?

Hơn nữa, có mấy ai dám đến gây sự với Trọng Huyền gia?

Chuyện này không cần truy đến cùng, rõ ràng là Trọng Huyền Minh Quang động quỷ tâm tư, tổ chức những người này đến bức Trọng Huyền Thắng phải cho một lời giải thích. Muốn làm bẽ mặt Trọng Huyền Thắng, đả kích danh dự của hắn.

Đây là một chiêu trò thô thiển. Đằng này nhìn Trọng Huyền Minh Quang với vẻ mặt đầy trí tuệ, hiển nhiên còn rất đắc ý, tự cho là nắm chắc thế cục.

Khương Vọng lúc ra cửa còn lo lắng có chuyện gì xảy ra, nhìn thấy Trọng Huyền Minh Quang thì yên tâm, nhìn lại tình cảnh gà bay chó chạy này, thậm chí có chút buồn cười.

Loại phiền toái nhỏ này, xử lý có gì khó?

Tâm trạng Trọng Huyền Thắng hiển nhiên cũng không khác mấy, hắn từ một cánh cửa khác hùng hổ chen vào trong nội viện, thấy bá phụ của mình, lập tức cười rạng rỡ.

"Bá phụ là nhân vật một ngày kiếm bạc tỷ, sớm tối thỉnh an không biết bao nhiêu lượt. Hôm nay sao rảnh rỗi đến Hà Sơn biệt phủ của chất nhi?"

Trong lời nói của Trọng Huyền Thắng ẩn ý châm chọc, ám chỉ Trọng Huyền Minh Quang suốt ngày chỉ biết làm Trọng Huyền Vân Ba (Zhòng Xuán Yún Bō) vui vẻ, không có chính sự gì.

Đằng này Trọng Huyền Minh Quang không nghe ra, ngược lại một mặt nghiêm túc nhìn đứa cháu béo của mình, nói với giọng đầy ý tứ: "A Thắng, việc này có thể lớn có thể nhỏ, cháu phải xử lý cho tốt. Bá phụ cũng không muốn quản đâu, nhưng các cháu quá không bớt lo! Không phải bá phụ nói cháu, những việc làm ăn đang tốt đẹp, sao cháu lại phá đi? Phá đi cũng thôi, các cháu tranh giành đoạt, bá phụ không nói gì. Nhưng không cho người ta đường sống thì sao được? Sau này ai phục cháu, ai tin Trọng Huyền gia?"

Trọng Huyền Minh Quang dở cái gì thì dở, lời xã giao nói đúng là hay. Có lẽ cũng là do ông từ nhỏ đã quen giao tiếp.

"Bá phụ dạy chí phải ạ." Trọng Huyền Thắng không hề bực bội, cười híp mắt nói: "Không biết hôm nay mọi người tụ tập đông đủ như vậy, muốn bức cháu làm gì đây?"

Hắn đứng đó, nghiễm nhiên một ngọn núi nhỏ: "Cứ nói ra xem nào."

Giọng nói này cũng nhẹ nhàng linh hoạt.

Nhưng lời này vừa dứt, toàn bộ trong viện, tiếng khóc, tiếng ồn ào, tiếng kêu gào, lập tức im bặt.

Trọng Huyền công tử, uy phong đến vậy.