# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 72: Nghĩa bạc vân thiên đại bá phụ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng xuất hiện tại Hà Sơn biệt phủ, chỉ trích đám người do Trọng Huyền Minh Quang dẫn tới vì đã "bức" Trọng Huyền Thắng. Trọng Huyền Minh Quang cố gắng biện minh, cho rằng việc giúp đỡ người khó khăn là trách nhiệm chung. Trọng Huyền Thắng đồng ý phụ trách, nhưng trước muốn giải quyết "gia sự".

Trọng Huyền Thắng khiển trách hai người coi cửa vì đã không làm tròn trách nhiệm, không thông báo mà đã để người lạ vào phủ, ra lệnh đưa họ đến hậu viện chịu phạt. Bị cắt ngang, Trọng Huyền Thắng vẫn tiếp tục xử lý sự việc, ra lệnh cho Ảnh vệ ghi lại thông tin của từng người đến gây rối, hứa sẽ tặng mỗi nhà trăm lượng bạc. Đám đông hoảng sợ bỏ chạy vì lo sợ bị trả thù.

Trọng Huyền Thắng trách móc Trọng Huyền Minh Quang vì đã khiến ông khó xử với gia tộc, đồng thời sai người điều tra danh tính và nơi ở của những người bỏ trốn. Trọng Huyền Minh Quang tức giận vì bị lợi dụng, Trọng Huyền Thắng mời ông vào uống trà và bàn cách giải thích sự việc với gia gia, ám chỉ Trọng Huyền Minh Quang không dám giấu diếm. Trọng Huyền Minh Quang tức giận bỏ đi. Khương Vọng chứng kiến mọi việc và quay trở lại phòng, nghe thấy Trọng Huyền Thắng cảm thán mong Trọng Huyền Tuân thừa hưởng được "ba phần tài trí" của Trọng Huyền Minh Quang.


## Toàn bộ chương

## Chương 72: Nghĩa Bạc Vân Thiên Đại Bá Phụ

Đến thời điểm này, tại Lâm Truy, Trọng Huyền Thắng là ai, đã không cần quá nhiều giới thiệu.

Dù người có ngốc nghếch đến đâu cũng biết, lời của Trọng Huyền Thắng có trọng lượng thế nào, khác biệt so với lời của Trọng Huyền Minh Quang lớn đến đâu. Cùng mang họ Trọng Huyền, nhưng Trọng Huyền Minh Quang hoàn toàn không có tư cách đại diện cho Trọng Huyền gia.

Giờ phút này Trọng Huyền Thắng cười đến xán lạn, nói năng hòa hoãn, nhưng một chữ "ép", tuyệt đối không phải những người già trẻ em này có thể chịu đựng được.

Thậm chí toàn bộ Lâm Truy cũng không có bao nhiêu người có thể tiếp nhận.

Dù Trọng Huyền Minh Quang hứa hẹn nhiều lợi ích hơn nữa, cũng vô dụng.

"A Thắng, như vậy là con sai rồi, sao có thể nói người ta ép con?"

Trọng Huyền Minh Quang lập tức nhảy ra, cậy già lên mặt: "Người ta sống không nổi mà, chúng ta cũng không đến phụ trách sao?"

Nói ông ta ngu xuẩn, ông ta lại có chút tiểu thông minh, biết cách ứng xử.

Nói ông ta thông minh, thì hiện tại quả thật ngu xuẩn! Cách ứng xử cũng phải đúng lúc chứ.

Những người này đến Hà Sơn biệt phủ khóc lóc, làm mất mặt đâu chỉ mỗi Trọng Huyền Thắng. Nghiêm trọng hơn, đây là hắt nước bẩn lên Trọng Huyền gia.

Màn kịch khóc lóc ở Hà Sơn biệt phủ, khiêu khích tất cả những người hợp tác làm ăn với Trọng Huyền Tuân.

Nhưng dù sao đi nữa, đây cũng là một người cha, vì đứa con trai đang bế quan tu hành trong Tắc Hạ Học Cung (Jixia Academy), làm một chút cố gắng và giãy giụa.

Mắt thấy Trọng Huyền Thắng ngày càng thuận lợi, lại còn lấy được đỉnh cấp thần thông Pháp Thiên Tượng Địa (Law Manifestation of Heaven and Earth), Trọng Huyền Minh Quang rất lo lắng trước khi Trọng Huyền Tuân rời khỏi Tắc Hạ Học Cung, vị trí gia chủ sẽ hoàn toàn kết thúc.

Mặc dù có lẽ ông ta không làm gì, mới là chuyện tốt cho Trọng Huyền Tuân.

Ông ta rất tin tưởng con trai mình, rất tự hào về Trọng Huyền Tuân. Nhưng ông ta hiển nhiên không rõ, Trọng Huyền Tuân đến cùng đáng sợ đến mức nào. Chỉ riêng cái tên đó thôi, đã đủ để mọi người chờ đợi. Kết cục vẫn còn rất xa.

Ông ta chẳng hiểu gì cả.

Có lẽ còn cảm thấy, Trọng Huyền Tuân sở dĩ được vạn chúng chú mục, là nhờ công lao rất lớn của ông ta.

"Bá phụ nói đúng, là nên phụ trách. Trọng Huyền gia chúng ta nhất định sẽ phụ trách."

Trọng Huyền Thắng cung kính với Trọng Huyền Minh Quang, hắn không có lý do gì để không cung kính với bá phụ mình, thậm chí hắn còn hy vọng bá phụ vui vẻ, sống lâu trăm tuổi.

"Bất quá, việc này để sau đi. Để cháu xử lý chút chuyện nhà trước đã."

Hắn xoay người lại, nhìn hai người coi cửa, vẻ mặt bình thản: "Chức trách của các ngươi là gì?"

Hai người nhìn nhau, cuối cùng không dám không đáp, nơm nớp lo sợ nói: "Giữ cửa cho công tử."

"Vậy các ngươi làm được không?" Trọng Huyền Thắng nhàn nhạt hỏi.

Giọng không lớn, nhưng như núi cao ép xuống.

Hai người coi cửa không chịu nổi, lập tức mặt như tro tàn, quỳ rạp xuống đất.

Một người trong đó giải thích: "Đại gia nhất định phải dẫn bọn họ vào, tiểu nhân không dám cản..."

"Không cần giải thích với ta." Trọng Huyền Thắng khoát tay: "Trọng Huyền gia ta từ xưa đến nay lấy chiến trường lập công, trị gia như trị quân. Các ngươi giữ chức trách, ngay cả một tiếng thông báo cũng không có, đã dám thả người vào. Ta làm sao giao phó cổng và sân cho các ngươi? Ra sau viện lãnh phạt đi!"

"Vâng!"

Hai người coi cửa vẻ mặt sợ hãi rời đi.

Trọng Huyền Minh Quang vốn đang tức giận, nhưng không hiểu sao, thấy đứa cháu béo chỉnh đốn phủ đệ như vậy, lại nhất thời quên mất phải nói gì.

Đứa cháu mập này hình như thật sự đã lớn rồi. Ông ta nghĩ.

Trong khoảnh khắc, dường như ông ta nhìn thấy Minh Đồ...

"Thôi." Ông ta bỗng nhiên mất hết hứng, định mang người đi, bỏ qua cho đứa cháu béo này.

Nhưng lại nghe Trọng Huyền Thắng nói: "Việc này dễ thôi!"

Dễ thôi?

Trọng Huyền Minh Quang lại nổi giận, đây chính là "mưu kế" ông ta vắt óc nghĩ ra, đứa cháu mập này sao dám khinh thường?

"Con nói lại xem!" Ông ta xụ mặt, tỏ vẻ uy nghiêm: "Nếu không công bằng, bá phụ cũng không tha cho con."

Trọng Huyền Thắng cười: "Không dám."

"A!"

Từ hậu viện vọng ra tiếng kêu thảm thiết đúng lúc, chắc là hai người coi cửa đang chịu hình phạt.

Tiếng kêu thê lương, khiến người nghe rợn cả người.

Trọng Huyền Minh Quang mí mắt giật giật, huống chi là đám người ông ta dẫn đến, từng người lộ vẻ bối rối.

"Chư vị..."

Trọng Huyền Thắng không hề bị tiếng kêu thảm thiết ảnh hưởng, nhìn những người già trẻ em Trọng Huyền Minh Quang mang đến, sắc mặt như thường: "Việc để các vị khó xử như vậy, là sơ suất của bản công tử, việc này nhất định sẽ có giải quyết... Người đâu!"

Một người áo đen hờ hững tiến đến, đứng bên cạnh hắn.

"Lần lượt ghi chép lại, họ gì tên gì, tên tục là gì, là người nhà ai, vì ai bất bình, nhất định không được bỏ sót một ai."

Tiếng kêu thảm thiết từ hậu viện vẫn tiếp tục, nhưng không hề ảnh hưởng đến việc Trọng Huyền Thắng ra lệnh.

Nhất là người áo đen kia, là Ảnh vệ (Shadow Guard) của Trọng Huyền Thắng, ánh mắt đảo qua như nhìn người chết, đâu giống người ghi chép, rõ ràng là sát thủ!

"A Thắng." Nghe tiếng kêu thảm, Trọng Huyền Minh Quang không nhịn được nói: "Không thể phạt nặng người coi cửa, là bá phụ ép vào phủ, bọn họ làm sao cản được? Cho dù chính con giữ cửa, cũng không cản được bá phụ!"

"Bá phụ nói rất đúng." Trọng Huyền Thắng cười tươi: "Nể mặt bá phụ, hôm nay con không g·iết bọn họ."

Lời này nghe lạnh cả người. Gia quy của Trọng Huyền gia khắc nghiệt như vậy sao?

Chỉ vì không coi trọng cửa, không cản được Trọng Huyền đại gia, mà phải mất mạng sao? Đánh cho thảm như vậy, còn là nể mặt Trọng Huyền đại gia rồi sao?

Trong khi những người trong viện kinh hồn bạt vía, Trọng Huyền Thắng lại nhìn về phía họ, vẫn tươi cười, nhưng lại khiến người cảm thấy lạnh lẽo: "Không được hỗn loạn, tranh giành, phối hợp ghi chép, bản công tử sẽ giải quyết từng người, không thiếu một ai, mỗi nhà tặng trăm lượng bạc, đưa đến tận nhà, giúp các vị vượt qua khó khăn!"

"Ôi, trí nhớ của tôi này!" Một ông lão như bừng tỉnh: "Phơi thóc quên thu, thật là già rồi, tôi phải về xem nhanh."

Nói xong liền nhanh chóng xoay người, bước nhanh về phía cửa.

Không biết ngày xuân này, ở đâu ra thóc mà thu.

Đùa gì vậy, bị tên công tử béo tâm ngoan thủ lạt này ghi tên, sau này còn có thể tốt đẹp gì? Chỉ sợ có bạc, cũng không có mạng tiêu xài!

"Tiểu Quai Quai, con không phải muốn ăn kẹo hồ lô sao? Chúng ta đi nhanh, muộn sợ người ta dọn hàng." Một bà thím ôm đứa bé, chạy chậm rời đi.

Trong chốc lát, người trong viện đều có lý do kỳ quái, lũ lượt bỏ chạy.

Trọng Huyền Thắng ở phía sau cản cũng không được: "Ai, đừng đi, đừng đi, ta đại diện Trọng Huyền gia cho bạc!"

Hắn thậm chí giậm chân: "Các ngươi cứ đi như vậy, ta làm sao ăn nói với bá phụ nghĩa bạc vân thiên của ta đây!"

Trọng Huyền Minh Quang dù ngây thơ đến đâu, lúc này cũng ý thức được sự buồn cười của mình, sắc mặt trở nên vô cùng khó coi.

Vẻ mặt của Trọng Huyền Thắng, khi đám người tản đi, chậm rãi trở lại bình tĩnh. Hắn nhìn cái sân trống trơn, nhạt giọng phân phó: "Đi theo bọn chúng, điều tra rõ ràng có những ai, ở đâu, là nhà ai."

Ảnh vệ duy nhất của hắn lĩnh mệnh đi.

Trọng Huyền Minh Quang lập tức giận dữ: "Con muốn làm gì? Bọn họ đều là ta tìm đến, con còn muốn truy cứu đến cùng sao? Muốn hung hăng càn quấy, sao không nhắm vào bá phụ con mà làm!"

Nếu không sao nói ông ta là công tử bột, vừa tức giận, liền không biết che giấu.

"Đại bá." Thái độ của Trọng Huyền Thắng vẫn cung kính: "Ngài đừng nổi giận. Cháu cũng không phải muốn làm gì bọn họ, cháu thật sự muốn sắp xếp cẩn thận bọn họ, an trí thích đáng. Danh dự của Trọng Huyền gia, sao có thể coi thường?"

Hắn thở dài: "Ngài dính phải bùn đất, cháu giặt quần áo cũng là phải."

Trọng Huyền Minh Quang nhất thời nghẹn họng.

Trọng Huyền Thắng lại nói: "Vào phòng uống chén trà thế nào? Cháu cũng muốn suy nghĩ, làm sao giải thích với gia gia."

Trọng Huyền Minh Quang chỉ giỏi nói lời cay nghiệt, đây là hắn lấy đạo của người, trả lại cho người.

"Con!" Trọng Huyền Minh Quang run rẩy chỉ tay hồi lâu, cuối cùng không nói được gì, phất tay áo, giận dữ rời đi.

Khương Vọng, người lặng lẽ quan sát xong màn kịch nhạt nhẽo này, lắc đầu trở về phòng.

Rời khỏi sân, hắn nghe thấy Trọng Huyền Thắng chân thành cảm thán:

"Thật hy vọng Tuân ca của ta, có thể kế thừa được ba phần tài trí của bá phụ!"