# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 73: Người đồng hành | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đang tích cực chuẩn bị cho trận tái đấu với Tả Quang Thù bằng cách tăng cường thần hồn, thăm dò Nội Phủ, và tìm kiếm đạo thuật thuấn phát phù hợp. Trọng Huyền Thắng đề xuất việc khắc ấn đạo thuật vào Nội Phủ thứ hai như một phương pháp tăng cường sức mạnh nhanh chóng. Tuy nhiên, Khương Vọng tỏ ra thận trọng trong việc lựa chọn đạo thuật, ưu tiên tính hiếm có hơn là sức mạnh tuyệt đối.

Trọng Huyền Thắng hớt hải báo tin có người tìm Khương Vọng, hóa ra là Lâm Hữu Tà, một thanh bài đến để cùng Khương Vọng điều tra vụ án Kim Châm môn. Khương Vọng tỏ ra không vui vì sự xuất hiện của Lâm Hữu Tà, nhưng cô đã xuất trình công văn hợp lệ từ đô thành phủ, chứng minh sự tham gia của mình trong vụ án. Trọng Huyền Thắng cố gắng giúp Khương Vọng từ chối sự tham gia của Lâm Hữu Tà, nhưng cô đã phản bác bằng cách nói rằng cô đã sẵn sàng đi đến bất cứ đâu cần thiết để thu thập thông tin, kể cả những nơi "phức tạp" như Hồng Tụ Chiêu và Thiên Hương vân các.

Cuối cùng, Khương Vọng chấp nhận sự tham gia của Lâm Hữu Tà và quyết định khởi hành ngay lập tức đến gần biển quần đảo để điều tra vụ án Kim Châm môn.


## Toàn bộ chương

## Chương 73: Người đồng hành

Rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh, mấy ngày nay Khương Vọng đã đánh đến vị trí thứ 71 trên đài luận kiếm của Nội Phủ cảnh, thấy rằng rất nhanh có thể giao thủ lần nữa với Tả Quang Thù trong trận chiến so tài.

Việc dùng sức mạnh thần hồn thăm dò Nội Phủ càng thêm cấp tốc. Nội Phủ thứ hai đã vượt quá 300, bên trong từng khai quật hai lần bí tàng, nhưng đều không vừa ý, bị Khương Vọng bỏ qua.

Trong thời gian ngắn để tăng thực lực, còn có một cách là khắc ấn thuấn phát đạo thuật vào Nội Phủ thứ hai.

Mỗi tòa Nội Phủ chỉ có một cơ hội khắc ấn thuấn phát đạo thuật, các cường giả sẽ không chọn đạo thuật mà nhiều người nắm giữ. Trong lựa chọn này, "hi hữu" có ưu thế hơn "cường đại".

Bởi vì đạo thuật càng mạnh, càng dễ bị nghiên cứu và tìm ra cách phá giải.

Trước đây, khi Khương Vọng ngưng tụ đại tiểu chu thiên tại Thông Thiên Cung, đã khắc ấn Hoa Lửa và Ngũ Khí Phược Hổ, một cái do Đổng A tặng, một cái do Trọng Huyền Thắng tặng. Lúc đó hắn không có tài nguyên gì, gặp được đạo thuật tinh phẩm thì đâu có quyền lựa chọn.

Nhưng về sau Khương Vọng trưởng thành nhanh chóng, kiên cố và cường đại, dần dần cũng có quyền lựa chọn.

Trong tu hành giới có câu: "Mỗi khi mở một phủ, như lại mở một cung."

Ngoài việc tăng thêm nguồn động lực cho cơ thể, mỗi khi mở một tòa Nội Phủ, còn có thể khắc ấn thêm một môn thuấn phát đạo thuật.

Khương Vọng đã tỉ mỉ lựa chọn Hủ Mộc Quyết cho Nội Phủ thứ nhất, đây là một môn đạo thuật có tính nhắm vào rất mạnh, không cần phải nói. Việc chọn đạo thuật cho Nội Phủ thứ hai đương nhiên rất quan trọng.

Một số đạo thuật sau khi nghiên cứu kỹ có thể rút ngắn thời gian phát động, nhưng dù gần một hơi thở, vẫn không bằng thuấn phát.

Cao thủ giao chiến, thường sinh tử chỉ trong chớp mắt.

Nhưng đạo thuật đáng giá lại hiếm có, có thể ngộ nhưng không thể cầu.

Ngoài việc dụng tâm tu hành, Khương Vọng cũng lặp đi lặp lại nghiên cứu phương pháp cứu Trúc Bích Quỳnh với Trọng Huyền Thắng, lên nhiều kế hoạch và chuẩn bị kỹ lưỡng. Nhưng chưa đích thân đến gần biển quần đảo quan sát, nên chưa thể đưa ra quyết định cuối cùng.

Sáng sớm hôm nay, Trọng Huyền Thắng đã hớn hở gọi Khương Vọng ngoài cửa: "Vọng ca nhi! Có người tìm ngươi!"

Khương Vọng tạm dừng việc thăm dò Nội Phủ, vừa đi ra ngoài vừa hỏi: "Ai vậy?"

Trọng Huyền Thắng giọng lanh lảnh: "Một cô nương!"

Khương Vọng vừa đẩy cửa ra, đã thấy ba người đứng song song ngoài cửa.

Mập mạp Trọng Huyền Thắng, Thập Tứ mặc hắc giáp... Lâm Hữu Tà đội khăn vuông màu xanh.

Khương Vọng định đóng cửa lại, giờ thấy vị thanh bài này liền đau đầu.

"Khương đại nhân!" Nàng còn nhiệt tình chào hỏi trước.

"Chậc chậc chậc." Trọng Huyền Thắng ở bên cạnh nói giọng kỳ quái: "Không ngờ Tiểu Khương cũng đào hoa gớm, nợ hoa đào tìm tới cửa rồi! Quen nhau khi nào vậy?"

Khương Vọng bất đắc dĩ liếc Thập Tứ, ý là – ngươi không quản à?

Tiếc là, Thập Tứ không chớp mắt, hắc khôi che khuất, không thấy biểu lộ.

Lâm Hữu Tà mỉm cười nhìn Trọng Huyền Thắng, biểu lộ rất bình thản: "Trọng Huyền công tử, chúng ta là quan hệ đồng nghiệp thuần túy."

Khương Vọng sợ Trọng Huyền Thắng nói lung tung, vô cớ gây phiền phức. Trịnh Thương Minh đã nhắc nhở, Lâm Hữu Tà này không phải người không có bối cảnh, không dễ trêu.

Nên vội lên tiếng: "Lâm bổ đầu! Sáng sớm đến tìm ta, có chuyện gì?"

"Đại nhân." Lâm Hữu Tà chắp tay: "Ngài quên nhiệm vụ của ngài rồi sao?"

Nàng nhắc nhở: "Kim Châm môn (Golden Needle Sect)."

Khương Vọng thấy không ổn: "Việc này bản quan tự có chừng mực, ít ngày nữa sẽ xuất phát... Việc này không liên quan đến Lâm bổ đầu chứ?"

"Sao lại không?" Lâm Hữu Tà cười, cười rất tươi, lộ răng trắng: "Vụ án này, do hạ quan và Khương đại nhân cùng phụ trách!"

"... Việc này bản quan không hề hay biết?"

Lâm Hữu Tà cười nhẹ nhàng, giơ một trang giấy: "Đây là ấn văn của đô thành phủ tuần kiểm (Capital City Patrol Office), có đại ấn của đô úy bắc nha môn (North Yamen), Khương đại nhân có thể kiểm tra."

"Ta xem thử!" Trọng Huyền Thắng thình lình vươn tay mập ra.

Hắn đương nhiên không lo lắng như Khương Vọng. Thực tế, khi Lâm Hữu Tà đến nhà, hắn đã sai người đi thăm dò. Việc hắn nói móc ở bên cạnh chỉ là không muốn nữ nhân này ảnh hưởng đến chuyến đi biển quần đảo của Khương Vọng.

Lâm Hữu Tà không né tránh, mặc hắn lấy ấn văn đi, cười ha hả nói: "Nhắc Trọng Huyền công tử, hủy hoại công văn là trọng tội. Hơn nữa, ta muốn bao nhiêu công văn này cũng có."

"Lâm bổ đầu yên tâm, tay bản công tử luôn rất vững!" Trọng Huyền Thắng bị vạch trần tâm tư cũng không xấu hổ, ngược lại tươi cười.

Hắn làm như thật xem xét, rồi chuyển cho Khương Vọng: "Hình như là thật."

Đương nhiên là thật.

Với quan hệ bối cảnh khiến Trịnh Thương Minh kiêng kị của Lâm Hữu Tà, làm một tờ công văn này không khó.

Chỉ là, Khương Vọng không khỏi bất đắc dĩ khi bị dây dưa.

"... Bản quan tự mình làm được." Hắn nói.

"Khương đại nhân tài năng hơn người, đương nhiên có thể! Đến Diêm La (King Yama) của Địa Ngục Vô Môn (Gates of Hell) cũng không thoát khỏi mắt ngài, huống chi chỉ là phản đồ Kim Châm môn?" Lâm Hữu Tà nói chắc như đinh đóng cột: "Hạ quan chỉ đi theo học tập!"

... Khương Vọng hối hận vì đã nhận công truy tung Diêm La của Địa Ngục Vô Môn.

Còn lại Tần Quảng Vương (King Qin Guang) hay Sở Giang Vương (King Chu Jiang), có đáng không?

Giờ Lâm Hữu Tà tìm được cớ, động chút lại lôi chuyện này ra.

"Đây là nhiệm vụ thanh bài đầu tiên bản quan đối mặt một mình, có thể để bản quan tự xử lý không?" Khương Vọng đã hơi nhượng bộ.

Hắn rất không muốn ở chung với thanh bài bổ đầu tinh minh như Lâm Hữu Tà, lỡ bí mật bị moi ra thì không vui chút nào.

Nhưng Lâm Hữu Tà chỉ mỉm cười, hoàn toàn không tiếp lời: "Hạ quan đã đợi mấy ngày, thấy đại nhân chậm chạp không động tĩnh, nên đến đây một chuyến. Đương nhiên, đại nhân tự có chủ trương, hạ quan lúc nào xuất phát cũng được, nhất định đi theo đại nhân học tập."

Không thể đồng ý...

Khương Vọng đau đầu.

Từ đầu đến cuối hắn không hiểu, mình bị Lâm Hữu Tà để ý như thế nào.

"Khục!" Trọng Huyền Thắng cố ý khục một tiếng: "Khương Vọng huynh đệ, phá án khó tránh khỏi phải đến những nơi tin tức phức tạp. Ví dụ như Hồng Tụ Chiêu (Red Sleeve Brothel), Thiên Hương Vân Các (Heavenly Fragrance Pavilion), phải đi dạo thu thập tình báo! Đôi khi có lẽ phải một mình, dễ dàng hơn."

Hắn đang nghĩ kế cho Khương Vọng. Muốn Khương Vọng lợi dụng thanh lâu để Lâm Hữu Tà biết khó mà lui.

"Không sao." Khương Vọng chưa nói gì, Lâm Hữu Tà đã cười ha hả tiếp lời.

"Hạ quan phá án nhiều năm, chỗ nào chưa từng đến? Cảnh tượng gì chưa thấy? Khương đại nhân cứ tự nhiên tìm hiểu thông tin."

Nàng nhấn mạnh chữ "tự nhiên tìm hiểu".

"Có hạ quan bên cạnh học tập là được!"

Cô gái thanh bài này thật khó chơi, lại có vẻ "từng trải" hơn Khương Vọng.

Khương Vọng biết không tránh khỏi, thở dài: "Ngươi nhất định muốn đi cùng?"

"Là trách nhiệm, hạ quan không chối từ!" Lâm Hữu Tà đầy ẩn ý.

Khương Vọng lặng lẽ nhìn nàng một hồi, quyết định: "Được! Chọn ngày không bằng gặp ngày, vậy hôm nay chúng ta xuất phát!"

Dù sao nên thương lượng đã thương lượng, nên chuẩn bị cũng đã chuẩn bị, không cần đợi thêm ở Lâm Truy.

Lâm Hữu Tà cười, không hề e ngại: "Tuân mệnh!"

Trọng Huyền Thắng nhìn Thập Tứ, phát hiện Thập Tứ cũng nhìn mình. Cuối cùng không nói gì thêm.

Hắn tin quyết định của Khương Vọng, như Khương Vọng tin mọi việc hắn làm không cần phải nhắc nhở.

...

Vào ngày cuối cùng của tháng hai, thanh bài tứ phẩm Khương Vọng của Đại Tề xuất phát đến gần biển quần đảo, xử lý vụ án Kim Châm môn.

Người đồng hành, thanh bài ngũ phẩm bổ đầu Lâm Hữu Tà.