# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 75: Quan uy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Hải Môn đảo, vừa đi trên phố vừa thu thập tin tức. Lâm Hữu Tà xuất hiện, Khương Vọng bảo nàng giữ im lặng và nói rằng con đường có vấn đề, nghi ngờ một người thợ ngọc và một người đàn ông uống rượu có liên hệ với Vũ Nhất Dũ. Khương Vọng bảo Lâm Hữu Tà bí mật điều tra rồi về khách sạn chờ tin.

Lâm Hữu Tà tức giận vì hai người kia không liên quan gì đến Vũ Nhất Dũ, cho rằng Khương Vọng làm lãng phí thời gian. Khương Vọng không nhận sai còn bảo nàng đi điều tra người ở phòng dưới lầu. Lâm Hữu Tà nhắc nhở Khương Vọng đang thi hành nhiệm vụ, Khương Vọng đáp trả bằng thái độ thờ ơ.

Sáng hôm sau, Lâm Hữu Tà khoe đã thăng chức thành tuần kiểm phó sứ, ngang cấp với Khương Vọng, khiến Khương Vọng không thể sai khiến nàng như trước. Khương Vọng chế nhạo Lâm Hữu Tà dựa hơi, Lâm Hữu Tà đáp trả bằng cách mỉa mai việc Khương Vọng có được thanh bài tứ phẩm một cách dễ dàng. Khương Vọng mời Lâm Hữu Tà vào phòng để thảo luận về vụ án Vũ Nhất Dũ.



## Toàn bộ chương

## Chương 75: Quan Uy

Giống như lần trước ở Văn Khê huyện thành, Khương Vọng chậm rãi đi trên các con phố lớn ngõ nhỏ của Hải Môn đảo.

Mặc dù trước đó đã xem qua tất cả tình báo thu thập được về quần đảo gần biển, anh vẫn muốn tận mắt xác minh mọi thứ mới có thể yên tâm phần nào.

Nghĩ cách cứu Trúc Bích Quỳnh gần như là nhiệm vụ bất khả thi, so với việc tìm lại Thanh Vân đình còn khó hơn gấp bội. Một trăm cái Thanh Vân đình cũng không bằng Điếu Hải Lâu hùng mạnh.

Cho nên Khương Vọng muốn suy nghĩ thật kỹ, nhất là không thể để những người tham gia cùng anh phải chịu thiệt.

"Khương đại nhân!" Lâm Hữu Tà không biết từ đâu chui ra, cười ha hả nói: "Phòng đã đặt xong rồi, ngài muốn về nghỉ ngơi ngay bây giờ hay để sau?"

Khương Vọng không phải là chưa từng nghĩ đến việc nửa đường hất cô ta ra rồi tự mình chuồn êm, nhưng cô ta luôn có cách tìm ra anh.

Đến giờ thì anh cũng không còn thấy ngạc nhiên nữa.

"Nhỏ tiếng thôi!" Khương Vọng đột nhiên khẽ quát.

"Hả?" Lâm Hữu Tà mơ hồ không hiểu chuyện gì.

"Con đường này có vấn đề." Khương Vọng cực kỳ nghiêm túc, giọng khẩn trương: "Giữ bình tĩnh, đừng nhìn xung quanh."

Lâm Hữu Tà nháy mắt, ra hiệu đã hiểu. Ánh mắt liếc nhanh quan sát trái phải.

Cô ta lúc đến đã nhìn qua sơ sài, bằng kinh nghiệm phá án nhiều năm, con đường này đáng lẽ phải rất bình thường mới đúng, bây giờ vẫn chưa thấy có vấn đề gì. Nhưng Khương Vọng khẩn trương như vậy, cô ta không khỏi nghi ngờ liệu mình có bỏ sót điều gì không.

Khương Vọng chậm rãi bước lên phía trước, sắc mặt như thường, khẽ mấp máy môi, truyền âm vào tai Lâm Hữu Tà: "Bây giờ tách ra đi, ta về thẳng khách sạn. Cô ở lại quan sát cẩn thận, không cần thiết phải khiến đối phương cảnh giác. Trọng điểm quan sát người thợ ngọc già trong tiệm đồ ngọc bên trái phía sau cô, và gã đại hán ngồi cạnh cửa sổ uống rượu bên phải phía trước. Theo ta quan sát, bọn họ rất có thể có liên quan đến Vũ Nhất Dũ!"

Lâm Hữu Tà cố gắng giữ vẻ mặt bình tĩnh, nhưng giọng đáp lại không giấu nổi sự kinh ngạc: "Khương đại nhân tìm ra manh mối nhanh vậy sao?"

Thực ra cô ta đang nghĩ, Khương Vọng thật sự đang tìm manh mối sao?

Theo quan sát của cô ta, Khương Vọng hoàn toàn không để tâm đến vụ án kim châm, đến quần đảo gần biển rõ ràng là có mưu đồ khác. Có lẽ điều duy nhất anh ta suy nghĩ là làm thế nào để thoát khỏi cô ta.

"Trong lúc thi hành công vụ, bớt nói lời vô ích." Khương Vọng mất kiên nhẫn đáp: "Chúng ta tách ra ngay, đừng để người khác nhìn ra vấn đề. Ta về khách sạn chờ tin của cô... À đúng rồi, cô đặt phòng nào?"

Lâm Hữu Tà thành thật nói: "Phòng Giáp (A) số ba. Tên đăng ký là Tiểu Mộc."

"Được." Khương Vọng thuận miệng đáp: "Lần sau đăng ký nhớ dùng tên Trương Lâm Xuyên."

"Hả?" Lâm Hữu Tà hoàn toàn không hiểu.

"Cứ làm theo là được."

Khương Vọng cuối cùng gật đầu đầy thâm trầm, tự mình rời đi.

Chỉ để lại Lâm Hữu Tà trên con phố vô danh ở Hải Môn đảo, đi đi lại lại, quan sát đi quan sát lại hai người hoàn toàn không liên quan đến nhau.

...

Khi Lâm Hữu Tà giận đùng đùng trở lại Phúc Tinh khách sạn, đập cửa ầm ầm thì Khương Vọng vừa mới kết thúc tu hành.

Kéo cửa ra liền thấy vẻ mặt tức giận bị kìm nén của Lâm Hữu Tà.

"Khương đại nhân! Tôi đã điều tra cẩn thận, hai người đó căn bản không có bất cứ liên hệ nào với Vũ Nhất Dũ!" Cô ta tức giận bất bình.

Khương Vọng duỗi lưng mệt mỏi, thờ ơ nói: "À, thật sao? Cô đã tra kỹ chưa? Có khả năng phạm sai lầm không?"

Lâm Hữu Tà nghiến răng nói: "Tôi lấy danh dự mấy đời nhà họ Lâm ra đảm bảo, tuyệt đối không sai!"

"Được, vất vả cô rồi." Khương Vọng trấn an gật đầu: "Về nghỉ ngơi đi."

Lâm Hữu Tà mở to mắt nhìn. Chỉ có vậy thôi sao?

Không hề có lời xin lỗi vì suy đoán sai lầm khiến cô ta tốn bao nhiêu công sức, kết quả lại hoàn toàn không liên quan đến vụ án. Họ Khương chỉ nói một câu như vậy, thậm chí còn không tự kiểm điểm?

"Khương đại nhân." Lâm Hữu Tà nghiến răng: "Ngài đang trêu khỉ đấy à?"

"Sao lại nói thế!" Khương Vọng rất bất mãn: "Sao có thể nói khỉ như vậy!"

Lâm Hữu Tà hít sâu một hơi, cố gắng bình tĩnh trở lại: "Khương đại nhân, ngài đeo thanh bài phá án của Tề quốc, chuyến này không phải là đi chơi, mà là thực sự gánh vác trách nhiệm, thi hành nhiệm vụ. Tôi là đồng đội của ngài, không phải kẻ thù. Đây là tiền đề của chuyến đi này, tôi hy vọng ngài đừng hành động theo cảm tính."

Khương Vọng cũng rất bình tĩnh: "Ta hỏi lại cô, nhiệm vụ ra biển lần này của cô là gì?"

"Giúp ngài cùng nhau bắt Vũ Nhất Dũ chứ sao." Lâm Hữu Tà nói.

"Là phụ tá! Phụ tá ta bắt Vũ Nhất Dũ. Trên tấm ấn văn viết rõ ràng chức trách của cô, cô còn nhớ không? Loại trừ những đáp án sai lầm, chẳng phải khoảng cách đến câu trả lời chính xác sẽ ngày càng gần hơn sao?"

Khương Vọng mất kiên nhẫn phất tay: "Cô lại đi dò tra những người trong phòng khách dưới lầu luôn phát ra những âm thanh kỳ quái, ta nghi ngờ họ cũng có liên quan đến vụ án!"

Lâm Hữu Tà: ...

Cô ta nén giận nhìn Khương Vọng: "Ngài đã nói ngài không phải người xấu."

Khương Vọng không hề nao núng, đối mặt với cô ta: "Cô cũng đã nói, người tốt cũng biết làm chuyện xấu."

Phải nhẫn, phải nhẫn, phải nhẫn.

Lâm Hữu Tà liên tục tự nhủ.

Hít sâu một hơi: "Hiểu rồi."

Cô ta nhìn Khương Vọng: "Vậy thuộc hạ xin cáo lui trước."

"Đi đi."

Khương Vọng vẫn giữ bộ dạng đáng ghét, hờ hững phất tay rồi lạnh lùng đóng cửa phòng lại.

Anh rất ít khi cố ý hành hạ người khác như vậy, chỉ mong Lâm Hữu Tà sớm tức giận bỏ đi.

Sự thật chứng minh, Khương Vọng đã đánh giá thấp sự bền bỉ của Lâm Hữu Tà, đồng thời cũng đánh giá thấp năng lượng của cô ta...

Vừa rạng sáng ngày hôm sau, ầm ầm, Lâm Hữu Tà lại đến gõ cửa.

Khương Vọng đã dưỡng đủ tinh thần, thần thanh khí sảng kéo cửa ra, với trạng thái chuẩn bị đầy đủ để nghênh đón thử thách mới, cười tủm tỉm nói: "Lâm bổ đầu, điều tra thế nào rồi?"

Lâm Hữu Tà cũng cười: "Bản quan không có đi."

"Ồ?" Khương Vọng cau mày nói: "Cô muốn kháng mệnh sao? Lâm bổ đầu, tất cả mọi người vì Đại Tề làm việc, đúng chức trách, nghĩa bất dung từ. Nếu cô có thái độ này thì ta chỉ có thể cho cô về Tề quốc."

"Ngài không ra lệnh được cho tôi nữa đâu, Khương đại nhân."

Lâm Hữu Tà lấy ra một tấm thiết bài, lắc lắc trước mặt Khương Vọng: "Bất tài tối qua may mắn được thăng chức. Thấy không? Đô thành phủ tuần kiểm, tuần kiểm phó sứ. Từ tứ phẩm văn chức."

Cô ta chú ý đến biểu lộ của Khương Vọng, thỏa mãn cười: "Khương đại nhân! Bây giờ chúng ta ngang cấp rồi."

Đô thành tuần kiểm đô úy Trịnh Thế, luận quan giai cũng chỉ mới tứ phẩm, đương nhiên quyền lực một thân so với rất nhiều quan tam phẩm viên còn lớn hơn.

Trịnh Thế đồng thời kiêm đô thành tuần kiểm sứ, có thể thấy được cấp độ của tuần kiểm phó sứ.

Chức quan này không có quyền lực cốt lõi nào, bình thường chỉ là tạm giữ chức. Nhưng dùng vào lúc này lại vô cùng phù hợp. Chính là để ngũ phẩm thanh bài bổ đầu Lâm Hữu Tà, giữ chức ngang hàng với Khương Vọng. Khiến Khương Vọng không thể sai khiến cô ta như ngày hôm qua, ép cô ta rời đi.

Bởi vì chức cấp thanh bài bổ đầu vốn đã thấp hơn một chút so với các quan viên cùng cấp. Tứ phẩm thanh bài và tòng tứ phẩm tuần kiểm phó sứ, vừa vặn không hơn không kém.

Tấm thiết bài này thật giả không cần kiểm chứng.

Điều khiến người ta âm thầm kinh hãi chính là, Lâm Hữu Tà chỉ dùng một đêm để giải quyết việc này. Đương nhiên, chế độ giám sát nội bộ của đô thành phủ tuần kiểm vẫn còn, nếu không Lâm Hữu Tà đã trực tiếp mang thanh bài tứ phẩm rồi. Chiến công và thực lực của cô ta đều chưa đủ, nên chỉ có thể vòng vo từ chức quan nhàn tản tuần kiểm phó sứ để có được.

Khương Vọng cười lạnh một tiếng: "Dựa hơi quan hệ, thật đáng buồn nôn!"

Lâm Hữu Tà không hề coi là ngang ngược, cười ha hả nói: "Đúng vậy. Có người một vụ án còn chưa xử lý xong, thế mà đã trực tiếp có thanh bài tứ phẩm! Đây không phải đi cửa sau thì là gì, ai mà chấp nhận được? Đúng là vô sỉ không gì bằng! Khương đại nhân, ngài nói xem, loại người này có đáng ghét không?"

"Quá đáng phỉ nhổ!"

Khương Vọng nghiêng người nhường lối vào, mặt nghiêm túc nói: "Tuần kiểm phó sứ đại nhân mau mời vào, về Kim Châm môn phản đồ Vũ Nhất Dũ, bản quan vừa có một chút mạch suy nghĩ phá án, chúng ta cùng nhau nghiên cứu thảo luận."