# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 76: Thúy Phương La | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đưa cho Lâm Hữu Tà tài liệu về Độ Ách Kim Châm, hy vọng tìm manh mối từ việc mua bán dược liệu quý hiếm như Khanh Linh Hoa, Thúy Phương La, Thu Điêu Bạch. Lâm Hữu Tà châm chọc Khương Vọng, cho rằng Vũ Nhất Dũ có thể dễ dàng thuê người mua dược liệu để tránh bị phát hiện. Khương Vọng phản bác, tiết lộ rằng đã điều tra và phát hiện Thúy Phương La gần đây không được giao dịch, nên sẽ dùng nó làm mồi nhử.

Lâm Hữu Tà yêu cầu Khương Vọng kể lại mọi tiếp xúc với Trương Vịnh để đổi lấy việc cô tìm Thúy Phương La. Khương Vọng từ chối, nói rằng không muốn nói dối và Trương Vịnh không đáng bị nghi ngờ. Lâm Hữu Tà tiết lộ Trương Vịnh là người của Trường Sinh Cung và chuyển sang yêu cầu Khương Vọng tiết lộ mục đích đến gần biển quần đảo. Khương Vọng miễn cưỡng nói rằng muốn cứu một người trong lễ tế Điếu Hải Lâu, nhưng Lâm Hữu Tà không tin và định rời đi. Cuối cùng, Khương Vọng đồng ý nói sự thật với điều kiện Lâm Hữu Tà giữ bí mật.


## Toàn bộ chương

## Chương 76: Thúy Phương La

Lâm Hữu Tà thoải mái ngồi bên bàn, dường như không hề để bụng chuyện vừa rồi, cười nói: "Khương đại nhân có mạch suy nghĩ gì trong việc phá án, cứ nói, để ta học hỏi thêm."

Khương Vọng cũng cười, lấy ra một quyển sách mỏng từ hộp trữ vật, đặt trước mặt Lâm Hữu Tà: "Để phá vụ án này, bản quan đã dốc hết tâm huyết, mạch suy nghĩ tự nhiên có. Đây là tài liệu liên quan đến Kim Châm Môn, Lâm bổ đầu đã xem kỹ chưa?"

Độ Ách Kim Châm là nền tảng lập tông của Kim Châm Môn, gồm ba thức bí châm, từ trước chỉ truyền cho môn chủ.

Vũ Khứ Tật sau khi trở về từ Thất Tinh Bí Cảnh, đã được xác định là môn chủ Kim Châm Môn đời tiếp theo.

Vũ Nhất Dũ không có hy vọng kế vị, trong cơn giận dữ đã tấn công môn chủ Vũ Nhất Ngu, đánh cắp bí điển Độ Ách Kim Châm rồi bỏ trốn ra nước ngoài.

Ba thức bí châm đó cần những loại dược liệu đặc biệt, trong tình báo báo án của Kim Châm Môn có ghi chép liên quan.

Từ đó có thể thấy được sự tín nhiệm của các tông môn Tề quốc đối với Tề Đình. Dù sao, biết những dược liệu này, rất có khả năng suy ra bí châm. Tất nhiên, cũng không loại trừ khả năng Kim Châm Môn quá hận Vũ Nhất Dũ, đến mức vì đưa hắn ra công lý mà không màng đến việc giữ bí mật tông môn.

Trong số những dược liệu đó, có vài loại rất hiếm thấy, như Khanh Linh Hoa, Thúy Phương La, Thu Điêu Bạch.

Toàn bộ chợ dược liệu quần đảo ven biển, một năm chưa chắc đã giao dịch được mấy lần. Từ hướng đi của những dược liệu này, có cơ hội lớn để tìm ra tung tích của Vũ Nhất Dũ.

Vũ Nhất Dũ đã đánh cắp bí điển Độ Ách Kim Châm, chắc chắn sẽ học ba thức bí châm đó.

Thực ra, chuyện tìm người này, trực tiếp nhờ Trọng Huyền Thắng hoặc Khương Vô Ưu điều người đến xử lý sẽ dễ dàng hơn, hắn chỉ cần đến bắt người sau khi tìm thấy.

Nhưng bây giờ Lâm Hữu Tà cứ truy hỏi ngọn nguồn, hắn buộc phải đưa ra một cách của mình.

Lâm Hữu Tà nhận lấy sách mỏng, tùy ý mở ra, đã đoán được mạch suy nghĩ của Khương Vọng, khẽ cười hai tiếng.

"Lâm bổ đầu có ý kiến khác?" Khương Vọng nhíu mày hỏi.

"Không có." Lâm Hữu Tà vẫn cười ha hả: "Khương bổ đầu thật cao kiến, cách này quả thực tuyệt diệu!"

Mùi châm chọc gần như tràn ra khỏi lời nói.

Khương Vọng rất bất mãn: "Ngươi có ý kiến gì, cứ nói thẳng. Làm gì phải nói bóng gió?"

"Ha! Ta chỉ hỏi một vấn đề." Lâm Hữu Tà dùng ngón trỏ gõ bàn: "Vấn đề đơn giản như vậy, Khương đại nhân nghĩ ra được, Vũ Nhất Dũ lại không nghĩ ra sao? Chuyện mua dược liệu, hắn tùy tiện cho ít bạc, nhờ một tên ăn mày mua giúp, ngài đi đâu tìm manh mối?"

Vị nữ bổ đầu này còn lâu mới có được sự rộng lượng như vẻ ngoài, như thể không để bụng, cười xòa cho qua mọi ân oán. Nhưng hễ có cơ hội, liền chộp lấy Khương Vọng mà trào phúng.

Nói xa nói gần, cũng bắt đầu coi thường đầu óc Khương Vọng.

Cái gì mà Khương đại nhân cũng nghĩ ra được?

Khương Vọng quả thực trước đó không quá để tâm đến chuyện này, chỉ là khi lên đảo mới tạm thời nghĩ ra một mạch suy nghĩ, chưa cân nhắc kỹ càng, khó tránh khỏi sơ hở.

Nhưng giờ phút này hắn cười lạnh một tiếng: "Lâm bổ đầu, ngươi nghĩ ra được, bản quan lại không nghĩ tới sao?"

"Trong lúc ngươi như ruồi bọ mất đầu chạy ngược chạy xuôi, phí công vô ích, bản quan đã điều tra."

Khương đại nhân thong dong chắc chắn: "Khanh Linh Hoa và Thu Điêu Bạch thì không nói, mấy ngày trước đã có giao dịch, khó mà truy vết. Nhưng gần một năm nay, quần đảo ven biển chưa xuất hiện Thúy Phương La! Vũ Nhất Dũ mới có được bí điển Độ Ách Kim Châm, không kịp chuẩn bị. Bản quan chỉ cần tung ra một viên Thúy Phương La, hắn chắc chắn sẽ không bỏ qua. Đến lúc đó, dù hắn tự cải trang đến mua, hay nhờ người mua giúp, chúng ta truy tìm nguồn gốc, còn sợ không bắt được người?"

Thực ra, Khương Vọng chỉ vì cẩn thận nên khi quan sát trên đảo, tiện thể tra luôn hướng đi của dược liệu để qua mặt Lâm Hữu Tà.

Lại bị Lâm Hữu Tà trào phúng, nên tạm thời nghĩ ra cách vá lại lỗ hổng.

Nhưng hắn vẫn tỏ ra trí tuệ vững vàng, như thể đã chuẩn bị sẵn, chỉ chờ Lâm Hữu Tà nhảy vào bẫy.

Những lời Khương Vọng nói, nhất là đoạn "ruồi bọ mất đầu chạy ngược chạy xuôi", thực sự khiến người ta tức giận.

Ta chạy ngược chạy xuôi, phí công vô ích, chẳng phải vì ngươi mù quáng chỉ huy, cố ý gây khó dễ sao?

Lâm Hữu Tà thầm nghiến răng, nhưng trên mặt vẫn tươi cười: "Nếu Khương đại nhân đã có tính toán, chúng ta cứ theo kế hoạch mà làm. Còn gì có thể thương lượng?"

Khương Vọng cũng giả vờ cười: "Lâm phó sứ, bản quan đâu ôm đồm công lao? Vụ án này là chúng ta liên thủ, không thể chỉ có công lao của bản quan. Thế này đi, bản quan đã định kế sách, nắm giữ đại cục. Vạn sự đã sẵn sàng, chỉ thiếu một viên Thúy Phương La. Viên Thúy Phương La này, do Lâm phó sứ phụ trách đi!"

Lâm Hữu Tà kinh ngạc đến ngây người.

Không nói đến vẻ mặt thay đổi từ ngạo mạn sang cung kính của Khương đại nhân.

Chỉ riêng kế hoạch này, dù có tính nhắm mục tiêu, nhưng cũng không có gì đặc biệt. Đơn giản chỉ là mấu chốt "Tấn công địch tất cứu", quan trọng nhất là viên Thúy Phương La tương đối khó kiếm.

Nhưng Khương Vọng lại không hề xấu hổ giao việc này cho nàng...

Nàng rất muốn hỏi một tiếng, Khương đại nhân, ra biển phá án, ngài chỉ dùng cái miệng thôi sao?

Nhưng nghĩ lại, chính nàng nhất định phải theo đến cùng, thật sự có tức cũng không biết trút vào đâu.

Nàng đặc biệt theo đến, cũng có mục đích của mình, không thể phẩy tay áo bỏ đi.

Trầm mặc một hồi, Lâm Hữu Tà rốt cục nói: "Thúy Phương La này ta có thể chuẩn bị. Nhưng không biết Khương đại nhân nguyện ý trả giá gì?"

"Trả giá gì?" Khương Vọng nghĩa chính từ nghiêm: "Chúng ta mang thanh bài, một lòng vì công. Tất cả cố gắng đều vì phá án, chẳng lẽ nhất định phải được gì sao?"

"Những lời này, Khương đại nhân không cần nói. Ngươi và ta đều hiểu rõ." Lâm Hữu Tà nhìn hắn nói: "Nếu ngươi không muốn bị ta dây dưa, vậy ta không vòng vo nữa. Thúy Phương La ta sẽ chuẩn bị cho ngươi trong hai ngày, nhưng ngươi phải đáp ứng ta một chuyện."

Khương Vọng cảnh giác: "Chuyện gì?"

"Tất cả những lần ngươi tiếp xúc với Trương Vịnh, từng ly từng tý, đều phải kể cho ta nghe. Ngoài ra, ngươi không cần trả giá gì cả."

Quả nhiên là nhắm vào Trương Vịnh!

Khương Vọng gần như lập tức nhớ đến đôi mắt cầu khẩn mà hắn nhìn thấy trên Vân Vụ Sơn.

Trương Vịnh là ai, hắn không biết. Trương Vịnh muốn làm gì, hắn cũng không rõ.

Lúc đó hắn chỉ là mềm lòng, sau đó không vạch trần.

Vậy bây giờ có nên vạch trần không?

Lúc ấy chẳng nói một lời, nhưng sự trầm mặc đó chẳng phải là một lời hứa ngầm sao?

Khương Vọng không có ý định thất hứa.

Nhưng câu hỏi của Lâm Hữu Tà cũng ẩn chứa cạm bẫy.

Nếu hắn đồng ý kể lại tất cả những lần tiếp xúc, Trương Vịnh sẽ lộ diện. Nếu hắn trực tiếp từ chối, Lâm Hữu Tà có thể kết luận rằng hắn nhất định biết gì đó, Trương Vịnh nhất định có vấn đề.

"Ngươi không sợ ta nói dối?" Khương Vọng hỏi.

Lâm Hữu Tà nhìn hắn nói: "Thật giả ta tự sẽ phán đoán. Hơn nữa, Khương Thanh Dương tín dự nổi tiếng, ta tin được ngươi."

Nàng nói như thể tin tưởng tuyệt đối, nhưng qua thời gian tiếp xúc này, Khương Vọng rất rõ ràng, nàng chỉ tin vào phán đoán của chính mình, tin rằng Khương Vọng không thể lừa gạt nàng.

Vị thanh bài bổ đầu nhìn như bình thản này, bên trong lại là một người vô cùng cố chấp, có những kiên trì riêng.

Khương Vọng lắc đầu: "Nhưng ta thực sự không có gì để nói nhiều, không muốn không công kiếm được của ngươi một điều kiện."

"Ngàn vàng khó mua ta vui." Lâm Hữu Tà cười ha hả: "Ta vui lòng. Thế nào, thành giao không?"

"Nếu Trương Vịnh có vấn đề, ngươi nên đi điều tra Trương Vịnh, truy tìm hắn, điều tra người thân cận với hắn, chứ không phải quấn lấy ta không tha."

Khương Vọng nghiêm túc nói: "Chúng ta chỉ là tình cờ cùng ra từ Thiên Phủ Bí Cảnh, tình cờ nói chuyện với nhau vài câu mà thôi. Nếu ngươi nhất định phải nghi ngờ, thì Lý Long Xuyên, Hứa Tượng Càn, Vương Di Ngô cũng nên bị nghi ngờ. Sao ngươi không đi hỏi bọn họ?"

Lý Long Xuyên và Vương Di Ngô, không tiện hỏi ai cả. Người trước oai phong khoe khoang, người sau bá đạo tự phụ. Nếu dây dưa với họ, không khéo lại gây ra chuyện. Hứa Tượng Càn cũng nổi tiếng là người tính tình thất thường, mọi việc tùy tâm trạng, khi tâm trạng không tốt, ai cũng không nể mặt.

Còn một người không nhắc đến là Trọng Huyền Thắng. Muốn moi thông tin từ Trọng Huyền Thắng, thà đi tìm Vương Di Ngô còn hơn! Ăn vài quyền, Vương Di Ngô còn có thể nói gì đó.

Thực ra, nếu tính kỹ, trong số những người thắng cuộc trong Thiên Phủ Bí Cảnh lần đó, Khương Vọng đúng là người dễ tính nhất, dễ bị dây dưa nhất.

Nhưng Lâm Hữu Tà tìm đến Khương Vọng, không hẳn vì lý do này.

Nàng trầm mặc một lúc, mới nói: "Trương Vịnh hiện tại đã là người của Trường Sinh Cung, không có chứng cứ xác thực, ta không thể điều tra hắn."

"Không có chứng cứ thì không nên nghi ngờ lung tung, dễ oan uổng người tốt." Khương Vọng nói đầy ẩn ý.

"Vậy đổi phương thức giao dịch." Lâm Hữu Tà lần này lại rất dễ dàng từ bỏ, lắc đầu, nói: "Chuyện của Trương Vịnh có thể bỏ qua, nhưng ngươi cần nói cho ta biết. Mục đích ngươi đến quần đảo ven biển là gì?"

Nàng hỏi rất chân thành, như thể mức độ quan trọng của việc này có thể sánh ngang với chuyện của Trương Vịnh.

"Ngươi có vẻ rất hiếu kỳ về ta?" Khương Vọng hỏi.

"Có lẽ là do thiên phú phá án? Khương Thanh Dương ngươi vừa nhìn đã biết là người có thể làm nên đại sự!" Lâm Hữu Tà cười: "Thế nào, ngươi chịu nói không?"

Khương Vọng giật giật khóe miệng: "Còn có thể có mục đích gì, phá án thôi!"

Lâm Hữu Tà trực tiếp đứng lên: "Vậy giao dịch hủy bỏ. Thúy Phương La tự ngươi nghĩ cách. Trước khi ngươi bắt được Vũ Nhất Dũ, ta sẽ đi theo ngươi. Khương đại nhân, đây là lựa chọn của ngươi."

"Chờ một chút." Khương Vọng buộc phải ngăn lại: "Ta có thể nói cho ngươi, nhưng ngươi phải giữ bí mật, không được nói cho người thứ hai. Bởi vì chuyện này rất quan trọng đối với ta."

Lâm Hữu Tà dừng lại, nhìn Khương Vọng: "Đương nhiên."

Đây là Lâm Hữu Tà, người mang thanh bài nhiều đời trong gia đình, một khi đã nghi ngờ, giấu cũng không giấu được. Khương Vọng muốn gây náo động lớn như vậy ở quần đảo ven biển, dù chỉ là công tác chuẩn bị ban đầu, cũng không tránh khỏi để lại dấu vết, hắn tuyệt đối không nghi ngờ khả năng Lâm Hữu Tà có thể điều tra ra.

Mà với phong cách hành sự của nàng, chắc chắn sẽ không dựa dẫm vào thế lực bên ngoài Tề quốc.

Khương Vọng suy nghĩ rõ ràng, thở dài một hơi: "Ta muốn cứu một người, trong lễ tế biển của Điếu Hải Lâu."

Lâm Hữu Tà lắc đầu, khẽ cười nói: "Ta rất tin tưởng Khương đại nhân, nhưng Khương đại nhân có vẻ đang đùa với ta."

Giọng điệu của nàng trở nên khó chịu: "Đều là nói đùa!"

Nhưng vẻ mặt Khương Vọng rất chân thành: "Ta sẽ không đem an nguy của bạn bè ra đùa."

Ánh mắt hắn trong veo, có thần, kiên định.

Lâm Hữu Tà thế là thu lại nụ cười, cũng chậm dần giọng điệu.

"Vậy, ta biết rồi."