# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 79: Đắc Tiều | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

A Sách mua Liệt Diệu Thạch, một loại vật liệu giá trị cao, làm Khương Vọng thắc mắc về nguồn tiền và mục đích của A Sách. Khương Vọng cũng bận tâm về việc Lâm Hữu Tà tức giận vì bị đánh giá là "võ đoán".

Thời gian trôi qua, Vũ Nhất Dũ, một người đàn ông trung niên với vẻ ngoài tao nhã, đến đảo Đắc Tiều để gặp Ngỗ Quan Vương của Địa Ngục Vô Môn. Vũ Nhất Dũ từng hợp tác với tổ chức này và muốn gia nhập hàng ngũ Diêm La của Địa Ngục Vô Môn.

Vũ Nhất Dũ cẩn trọng tiếp cận Ngỗ Quan Vương, lo sợ bị diệt khẩu nếu nhìn thấy khuôn mặt của hắn. Ngỗ Quan Vương không quan tâm đến vẻ ngoài của mình và xác nhận thông tin từ "Tiểu Quỷ" về việc Vũ Nhất Dũ muốn gia nhập tổ chức. Ngỗ Quan Vương nói rằng tổ chức đang thiếu người do có nhiều người đã c·hết.

Vũ Nhất Dũ nộp một viên nguyên thạch làm phí gia nhập cho Ngỗ Quan Vương. Sau đó, Ngỗ Quan Vương triệu hồi Tần Quảng Vương, một thành viên cấp cao của Địa Ngục Vô Môn, thông qua một màn sáng để Vũ Nhất Dũ gặp mặt.


## Toàn bộ chương

## Chương 79: Đắc Tiều

Liệt Diệu Thạch nghe nói là mảnh vụn mặt trời, giá cả vô cùng cao.

A Sách không giống một kẻ có tiền, Thiên Hạ Lâu cũng tuyệt đối không phải tổ chức có thể kiếm được nhiều tiền.

Vậy nên hắn lấy tiền từ đâu? Mua Liệt Diệu Thạch để làm gì?

Nhưng những nghi hoặc này chỉ xoay quanh trong lòng Khương Vọng một lát, cuối cùng không liên quan đến hắn, nên cũng không suy nghĩ nhiều.

Thay vì bận tâm về A Sách không rõ lai lịch, chi bằng nghĩ xem, vì sao Lâm Hữu Tà lại tức giận.

Dù sao, Lâm Hữu Tà có thể gây ảnh hưởng lớn đến hắn, thực sự ảnh hưởng đến hành động của hắn.

Nàng có thể kiềm chế tính tình trong nhiều tình huống, nhưng dường như đặc biệt để ý đến việc Khương Vọng đánh giá nàng là "Võ đoán", đặc biệt không thể chịu đựng được.

Có phải vì danh dự thanh bài gia truyền? Không thể chấp nhận việc bị nghi ngờ năng lực? Hay là có ẩn tình khác?

...

...

Thời gian thấm thoắt trôi qua, kể từ buổi đấu giá đến nay, đã hai ngày vội vã.

Ở phía bắc đảo Hải Môn, có một hòn đảo, nhìn từ trên không xuống, trông như một chiếc búa treo.

Ban đầu nó được gọi trực tiếp là đảo Điếu Phủ, nhưng sau vì chữ "Phủ" mang ý nghĩa quá hung dữ, nên đổi thành "Đắc Tiều" (得樵).

Lấy ý từ "Cá đến cá vừa lòng thỏa ý, tiều đến tiều mắt cười mày giãn", ý chỉ việc có được củi bằng búa, lòng thỏa nguyện. Gửi gắm ước mơ tốt đẹp của dân đảo về cuộc sống.

Trên hòn đảo này có ba môn phái nhỏ, mỗi phái chiếm giữ một phương, ngày thường an phận, ít khi có sóng gió.

Một người đàn ông dáng người trung bình, mặc áo choàng, vội vã bước đi trên con đường Ngân Sa, hướng về một tiểu viện ven biển.

Nơi này là địa bàn của Ngọc Thiềm Tông, Ngân Sa là một trong những đặc sản của đảo Đắc Tiều. Loại cát mịn màu bạc này có tính chất mát, có hiệu quả đặc biệt trong việc đúc khí, hàng năm Nam Diêu Liêm thị đều đến đây mua với số lượng lớn.

Tiểu viện này có thể dùng Ngân Sa trải đường, chủ nhân hẳn là người không tầm thường.

Đến trước viện, người đàn ông mặc áo choàng có vẻ hơi căng thẳng, đầu tiên là khẽ động đậy cơ thể để thả lỏng cơ bắp. Đồng thời, một chút bột phấn màu sáng rơi xuống giữa các ngón tay, vô thanh vô tức hòa vào môi trường xung quanh.

Sau khi chuẩn bị xong, hắn lại nhìn quanh một lượt rồi mới đưa tay gõ cửa.

Kít...

Cửa viện tự động mở ra, không có ai chờ sẵn phía sau.

"Đầu thai có người quản sao?" Người đàn ông mặc áo choàng lên tiếng thăm dò.

Vẫn không có ai trả lời.

Người đàn ông mặc áo choàng bèn bước vào trong, vừa đi vừa nhìn ngó xung quanh.

Trong nội viện sạch sẽ, đừng nói hoa cỏ cá chim, ngay cả một chiếc bàn đá cũng không có. Nhìn thoáng qua, trống rỗng.

Cả viện chìm trong im lặng.

Ngay cả tiếng thủy triều lên xuống dường như cũng trở nên xa xăm.

Sự im lặng này kết thúc khi hắn sắp bước vào chính phòng.

Phá vỡ sự im lặng là một giọng nói thô kệch, khàn khàn.

"Ngươi, là, ai?"

Chủ nhân giọng nói dường như rất ít khi nói chuyện, phát âm vô cùng khó khăn.

Người đàn ông mặc áo choàng lập tức vén áo choàng lên, lộ ra một khuôn mặt tao nhã của người đàn ông khoảng năm mươi tuổi.

Trên mặt nở nụ cười tươi: "Là ta, Vũ Nhất Dũ! Ta từng hợp tác với quý tổ chức trước đây!"

Chỉ nhìn vẻ ngoài của Vũ Nhất Dũ, khó ai tin được hắn là kẻ có thể ra tay tàn độc với sư huynh từ nhỏ cùng lớn lên, càng không giống một kẻ phản bội.

Gương mặt thực sự hiền lành.

Lúc này hắn không biết chủ nhân của viện đang ở đâu, nên vừa nói vừa nhìn xung quanh.

Trong nháy mắt, một khuôn mặt âm lãnh tiến sát đến trước mặt.

Vũ Nhất Dũ giật mình, vội lùi lại để giữ khoảng cách, đồng thời nghiêng mắt đi: "Tôi không thấy gì cả!"

Hắn vừa không dám nhìn thẳng vào hình dáng đối phương, sợ bị diệt khẩu, lại không dám không nhìn, lo lắng bị tấn công, nên cả người lộ ra vẻ vô cùng khó chịu.

"Không có, quan hệ." Người có khuôn mặt âm lãnh nói: "Mặt của ta, không, quan trọng."

"Không, không, không, rất quan trọng, Ngũ Quan Vương đại nhân." Vũ Nhất Dũ bối rối nói: "Trừ khi tôi đã được ngài xét duyệt, trở thành người một nhà của Địa Ngục Vô Môn."

Hắn đã liên hệ với Địa Ngục Vô Môn từ rất sớm. Hắn từng chữa trị cho sát thủ của Địa Ngục Vô Môn, thậm chí chữa trị rất nhiều lần.

Đương nhiên, đó không phải là chuyện được Kim Châm Môn cho phép, một khi bị bại lộ, sẽ bị Tề Đình truy cứu trách nhiệm. Vì ham lợi nhuận lớn, hắn đã âm thầm nhận những nhiệm vụ như vậy rất nhiều lần.

Theo một nghĩa nào đó, hắn cũng được coi là một phần lực lượng ẩn giấu của Địa Ngục Vô Môn ở Tề Cảnh. Bất quá chỉ có thể coi là lực lượng bên ngoài, không thuộc về cốt lõi.

Lần này hắn đến tìm, chính là để cố gắng gia nhập vào cốt lõi. Hắn muốn trở thành một trong những Diêm La của Địa Ngục Vô Môn, dự bị cho những vị trí trống do tử vong.

Nếu hắn trở thành một Diêm La nào đó, tự nhiên có thể yên tâm nhìn hình dáng của Ngũ Quan Vương. Nếu không, hắn lo sợ mình sẽ bị diệt khẩu.

Nhưng Vũ Nhất Dũ hiển nhiên không hiểu, Ngũ Quan Vương nói "mặt của ta không quan trọng" là có ý gì.

Ngũ Quan Vương cũng không có ý định giải thích.

Hắn chỉ bình tĩnh nhìn Vũ Nhất Dũ: "Ngươi, nói, mình là, người của ta?"

Vũ Nhất Dũ bỗng cảm thấy ánh mắt kia dán lên người mình, giống như dã thú đang kiểm tra một loại thức ăn nào đó, phán đoán xem chỗ nào dễ xơi hơn.

Cảm giác này khiến hắn rùng mình, vội vàng giải thích: "Tôi đã nói với Tiểu Quỷ rằng tôi muốn gia nhập Địa Ngục Vô Môn. Cô ấy nói gần biển này ngài có địa vị cao nhất, bảo tôi đến tìm ngài. Cô ấy nói đã báo cáo với ngài rồi."

"Tiểu Quỷ" là tên gọi thay mặt cho một thủ lĩnh phụ trách ngoại sự nào đó của Địa Ngục Vô Môn, gần đây luôn hoạt động ở quần đảo gần biển, trước đây chính cô ta đã liên lạc với Vũ Nhất Dũ.

Mà Ngũ Quan Vương sau khi trốn khỏi Tề Cảnh ra biển lần trước, vẫn ở lại quần đảo gần biển, có lẽ là điều mà nhiều người không ngờ tới.

"À, ta, nhớ ra rồi."

Ngũ Quan Vương chậm rãi nói một câu, ngừng lại một chút rồi nói tiếp: "Chúng ta thực sự, thiếu người, trước đó c·hết, một ít."

Vũ Nhất Dũ tâng bốc: "Có thể ám sát Lễ bộ đại phu của Tề quốc ở Lâm Truy, Địa Ngục Vô Môn đã vô cùng phi thường! Có chút thương vong, không thể tránh khỏi. Hơn nữa, một cường giả như ngài, chẳng phải cũng bình yên vô sự sao?"

Hắn cố ý không nhìn mặt Ngũ Quan Vương, cũng không chú ý đến biểu cảm chất phác của Ngũ Quan Vương, ngay cả cơ mặt cũng không hề động đậy.

Nhưng giọng nói không hề có chút gợn sóng nào của Ngũ Quan Vương, hắn vẫn nghe được.

Ngũ Quan Vương hoàn toàn không để ý đến nội dung hắn nói, chỉ nói: "Việc này, ta không thể, làm chủ."

Tay phải của hắn duỗi ra, bàn tay trắng bệch không chút huyết sắc, mở ra trước mặt Vũ Nhất Dũ: "Một viên, nguyên thạch."

"Hả? À!"

Vũ Nhất Dũ ngẩn người một chút, nhưng rất nhanh phản ứng lại, lục tìm trong hộp trữ vật một viên nguyên thạch, đựng trong một chiếc túi nhỏ, đặt lên tay Ngũ Quan Vương.

Dù đau lòng, nhưng hắn không dám chần chừ.

Đạo Nguyên Thạch là đơn vị tiền tệ cơ bản nhất trong giới tu hành, tụ nạp trăm viên đạo nguyên, Vạn Nguyên Thạch là vạn viên đạo nguyên, còn "Nguyên" chính là căn bản, bản nguyên, một triệu viên đạo nguyên tụ trong một viên đá.

Một viên nguyên thạch tương đương với trăm viên Vạn Nguyên Thạch, cũng tức là giá của một viên Khai Mạch Đan cấp Giáp (A).

Nếu dùng nó làm phí gia nhập Địa Ngục Vô Môn, cũng không tính là đắt đỏ.

Chỉ là... Chưa từng nghe nói gia nhập một tổ chức sát thủ nguy hiểm như vậy còn phải đóng phí nhập môn a?

Sự nghi hoặc của Vũ Nhất Dũ không kéo dài lâu.

Bởi vì sau khi Ngũ Quan Vương lật tay thu nguyên thạch, liền nhanh chóng kết động mười ngón, vận chuyển đạo quyết, cuối cùng hai tay vỗ vào nhau, kéo ra một màn sáng màu trắng bạc trước mặt.

Màn sáng hơi rung động một lát rồi ổn định lại, một khuôn mặt tuấn tú xuất hiện trên màn sáng.

Dù chưa từng thấy tận mắt, nhưng Vũ Nhất Dũ sớm đã biết hắn là ai:

Địa Ngục Vô Môn, Tần Quảng Vương!