# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 80: Ngươi không đủ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vũ Nhất Dũ muốn gia nhập Địa Ngục Vô Môn và được Ngỗ Quan Vương đề cử lên Tần Quảng Vương. Tần Quảng Vương thông qua Doãn Quan đã trực tiếp thẩm vấn Vũ Nhất Dũ. Vũ Nhất Dũ đã kể lể về việc bất mãn với Kim Châm Môn và mong muốn được Địa Ngục Vô Môn bảo vệ khỏi sự truy sát của Tề quốc sau khi phản bội sư môn. Tuy nhiên, Doãn Quan từ chối việc cho Vũ Nhất Dũ gia nhập hàng ngũ Diêm La, cho rằng Vũ Nhất Dũ "không đủ mạnh" và không có đủ sự trả giá cho cừu hận và oán giận của mình. Doãn Quan cũng ngăn cản Ngỗ Quan Vương động thủ với Vũ Nhất Dũ.

Thất vọng vì bị từ chối, Vũ Nhất Dũ đã đề nghị Ngỗ Quan Vương nhận nhiệm vụ g·iết c·hết môn chủ Kim Châm Môn hiện tại và đại đệ tử, nhưng Ngỗ Quan Vương từ chối vì không muốn trái ý Tần Quảng Vương. Vũ Nhất Dũ rời đi, quyết định tìm "tiểu quỷ" để thực hiện kế hoạch của mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 80: Ngươi Không Đủ

Trong toàn bộ Địa Ngục Vô Môn, mười vị Diêm La, chỉ có người đứng đầu Tần Quảng Vương là không bao giờ đeo mặt nạ, luôn xuất hiện với diện mạo thật.

Hắn thậm chí không hề che giấu ý định một ngày nào đó sẽ g·iết ngược trở lại Hữu quốc.

Tất nhiên, theo những gì Vũ Nhất Dũ thấy, Ngũ Quan Vương của Địa Ngục Vô Môn dường như cũng không mặn mà với mặt nạ cho lắm...

"Ngũ Quan?"

Trên màn sáng màu trắng bạc, Doãn Quan khẽ nhíu mày.

"Hắn muốn." Ngũ Quan Vương chỉ vào Vũ Nhất Dũ, nói năng không lưu loát: "Gia nhập, làm Diêm La. Tiểu quỷ, tiến cử."

Doãn Quan liền chuyển ánh mắt sang.

Vũ Nhất Dũ vội vàng nở nụ cười tươi: "Chào Tần Quảng Vương đại nhân!"

Lúc này hắn mới vỡ lẽ, viên nguyên thạch kia mà Ngũ Quan Vương đòi, chính là phí "bôi trơn".

Cái này cũng phải thu phí sao? Còn đắt đến vậy nữa?

Biết làm ăn thế này, còn đi làm sát thủ làm gì! Hắn gào thét trong lòng.

Ngũ Quan Vương vẫn đứng đó âm lãnh, không nói thêm gì, cũng không quan tâm đến tâm trạng hay kết quả của Vũ Nhất Dũ.

Trên màn sáng màu trắng bạc, Doãn Quan nhìn Vũ Nhất Dũ, bảo: "Giới thiệu về bản thân đi."

"Ta đã hợp tác với Địa Ngục Vô Môn từ lâu rồi." Vũ Nhất Dũ vội vàng nói: "Ta là trưởng lão Vũ Nhất Dũ của Kim Châm Môn, được chân truyền của Kim Châm Môn. Môn chủ tiền nhiệm là sư phụ ta, môn chủ hiện tại là sư huynh ta. Ta sở trường y thuật, có thể cống hiến cho tổ chức..."

Doãn Quan cắt ngang hắn: "Vì sao ngươi muốn gia nhập chúng ta?"

Vũ Nhất Dũ ngập ngừng một chút, nghiến răng nói: "Kim Châm Môn đối đãi ta bất công!"

"Lão sư phụ ma quỷ của ta đã truyền Kim Châm Môn cho gã sư huynh kém xa ta."

"Sư huynh ta thì sao? Lại truyền vị trí cho đồ đệ của hắn. Đó là một kẻ còn ngu xuẩn, vô dụng hơn. Cứ thế mà truyền từ đời này sang đời khác."

"Còn ta? Còn ta thì sao?"

Nói đến đây, hắn lộ rõ vẻ oán hận.

"Ta đã cố gắng đến vậy, trả giá nhiều đến vậy, cống hiến cho tông môn nhiều đến vậy, cuối cùng ta nhận được gì?"

"Độ Ách giới vĩnh viễn không thể truyền cho ta, ta vĩnh viễn không thể làm môn chủ."

Hắn hung ác nói: "Cho nên ta đã tập kích tên sư huynh ngu ngốc đó!"

Trong mắt hắn hung quang lóe lên, rồi lại trở về vẻ bình thường, nói: "Ta muốn gia nhập Địa Ngục Vô Môn, bởi vì nơi này là một nơi công bằng, một nơi chỉ xem trọng thực lực và cống hiến. Trả giá bao nhiêu, nhận lại bấy nhiêu. Làm việc hết mình, nhận lại phần thưởng xứng đáng. Không có nịnh hót xu nịnh, cũng không có tư tâm tạp niệm. Ta chỉ muốn sự công bằng."

"Ngươi cần được che chở." Doãn Quan trực tiếp vạch trần ý nghĩ trong lòng hắn: "Ngươi muốn có được sự che chở của Địa Ngục Vô Môn, bởi vì ngươi phản bội sư môn, sẽ bị Thanh Bài của Tề quốc t·ruy s·át."

Vũ Nhất Dũ liếm đôi môi khô khốc: "Đối với Địa Ngục Vô Môn mà nói, đó đâu phải là gánh nặng gì lớn lao, phải không?"

"Đúng, chúng ta thậm chí còn g·iết người ở Lâm Truy."

Doãn Quan lắc đầu: "Nhưng đó không phải là lý do."

Hắn nói rất thẳng thắn: "Ngươi có thể gia nhập Địa Ngục Vô Môn, nhưng vị trí Diêm La không có phần của ngươi."

"Vì sao?" Vũ Nhất Dũ kích động chất vấn.

Nếu không chiếm được vị trí Diêm La, gia nhập Địa Ngục Vô Môn có ý nghĩa gì? Những thành viên vòng ngoài kia đều là những kẻ có thể bị vứt bỏ bất cứ lúc nào, đó không phải thứ hắn muốn. Hắn muốn Địa Ngục Vô Môn giúp hắn trốn tránh t·ruy s·át, giúp hắn đối phó với đám Thanh Bài của Tề quốc.

Nhưng vừa thốt ra câu chất vấn, hắn đã vội vàng xin lỗi: "Xin lỗi, ta không có ý bất kính với ngài."

"Chỉ là... Tổ chức của chúng ta hiện đang khuyết vị Diêm La, phải không? Ta là y tu, y tu Ngoại Lâu cảnh! Đáng lẽ phải đủ tư cách chứ. Ta có thể cống hiến rất lớn cho tổ chức! Chẳng lẽ vì ta phản môn nên các ngươi cho rằng ta không trung thành?"

Hắn lộ rõ vẻ hoảng loạn: "Đó là Kim Châm Môn có lỗi với ta, không phải vấn đề của ta!"

Doãn Quan kiên nhẫn chờ hắn nói xong, mới lên tiếng: "Ngươi có trung thành hay không không quan trọng. Ngươi có lòng oán hận hay không, oán hận ai cũng không quan trọng. Ta cũng không quan tâm ngươi là người như thế nào. Ngươi tốt hay xấu, đều không quan trọng."

"Nhưng ngươi không đủ mạnh."

Hắn nói từ phía bên kia màn sáng màu trắng bạc: "Ngươi trả giá không đủ cho những cừu hận, những oán giận của ngươi. Ta không thấy bất cứ thứ gì trên người ngươi có thể giúp ngươi tiến xa hơn."

"Ta không hiểu." Vũ Nhất Dũ lắc đầu: "Ta không hiểu ngài đang nói gì, thứ có thể giúp ta tiến xa hơn... Là gì? Ta rất tôn trọng ngài, ngài rất mạnh. Nhưng ta cũng không hề yếu, ta mạnh hơn sư huynh ta. Ta rất ưu tú!"

Doãn Quan hiển nhiên không có hứng thú giải thích cho hắn, chỉ nói: "Chủ đề này đến đây là kết thúc."

Giọng nói của hắn không lớn, nhưng đủ để tất cả những ai nghe thấy đều nhận ra sự quyết đoán trong đó.

Trong màn sáng màu bạc trắng, Doãn Quan lại nhìn sang Ngũ Quan Vương: "Ngũ Quan, đừng động vào hắn. Chúng ta không phải là cướp bóc."

Nói xong câu đó, gương mặt hắn hoàn toàn biến mất, màn sáng màu bạc trắng cũng theo đó tan đi.

Vũ Nhất Dũ lập tức thất thần lạc phách.

Hắn hiểu đây là quyết định cuối cùng của Địa Ngục Vô Môn. Doãn Quan không hề nghi ngờ nắm giữ quyền lực tối cao trong tổ chức sát thủ này.

Thậm chí có thể nói, danh tiếng vang dội gần đây của tổ chức này phần lớn là nhờ công của Doãn Quan. Việc một thân đột phá Thần Lâm dưới áp lực của Bộ Thần Nhạc Lãnh đã được vô số người ở Đông vực bàn tán.

Không ai không phục.

Vậy là hắn đã hoàn toàn mất đi khả năng được Địa Ngục Vô Môn che chở.

Mà những đại tông môn trên biển như Điếu Hải Lâu vốn đã cảnh giác với tu sĩ ngoại lai, lại thêm lịch sử không mấy tốt đẹp của hắn, tuyệt đối không thể có được sự tin tưởng.

Có lẽ nên đến Nam vực sinh sống, hoặc là đến Hạ quốc?

Trong khi Vũ Nhất Dũ đang suy nghĩ những điều này, hắn hoàn toàn không biết rằng mình vừa mới đi một vòng trước Quỷ Môn Quan, không nhận ra ý nghĩa trong lời nói của Doãn Quan. Nếu không có Doãn Quan khuyên can, giờ này hắn đã bị phanh thây xẻ thịt. Chẳng còn gì để mà cân nhắc nữa.

"Ngũ Quan Vương đại nhân!"

Vũ Nhất Dũ vội ngẩng đầu lên, nói: "Ta muốn thuê các ngài làm nhiệm vụ, giúp ta g·iết c·hết môn chủ Kim Châm Môn hiện tại, Vũ Nhất Ngu, và cả đại đệ tử của hắn, Vũ Khứ Tật!"

Khổ chủ mà c·hết, chắc hẳn việc t·ruy s·át của Thanh Bài cũng khó mà tiếp tục.

Hắn tính toán quả thực rất rõ ràng.

Nhưng bị Tần Quảng Vương ngăn cản hứng thú, Ngũ Quan Vương hiển nhiên không vui: "Ta, không chịu trách nhiệm, nhận nhiệm vụ. Ngươi, tốt nhất, tìm người khác."

Giọng nói của hắn khàn khàn, không lưu loát, mang theo một cỗ oán khí cực mạnh.

Nhưng hắn không thể bỏ qua ý kiến của Tần Quảng Vương, trước khi Tần Quảng Vương thành tựu Thần Lâm đã không thể, bây giờ thì càng không có cách nào.

Vũ Nhất Dũ vẫn không hiểu thái độ của Ngũ Quan Vương có ý nghĩa gì, nhưng một cảm giác lạnh lẽo từ đáy lòng bỗng nhiên trào dâng, rõ ràng đến thế.

Hắn vội vàng nói: "Được, ta sẽ đi tìm tiểu quỷ."

"Ngũ Quan Vương đại nhân, cáo từ."

Trước khi đi, hắn rất lễ phép chào hỏi.

Nhưng liếc nhìn lại, đã không thấy bóng dáng đâu.

Trong lòng thóa mạ đám điên này, trên mặt lại đầy vẻ khiêm tốn.

Hắn khoác lại áo choàng, vội vàng rời khỏi căn tiểu viện này.

Bước đi trên con đường Ngân Sa, vẫn cúi đầu khom lưng.

Con chuột trong cống ngầm không thể được ánh nắng che chở, nên đặc biệt sợ hãi bóng tối.