# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 81: Thấy tình thế | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vũ Nhất Dũ sống ẩn dật tại đảo Đắc Tiều gần một tháng, chọn nơi đây vì sự yên tĩnh và ít bị kiểm soát bởi các thế lực lớn. Sau khi liên lạc với Địa Ngục Vô Môn qua ám hiệu, Vũ Nhất Dũ trở về một trong năm nơi ẩn náu của mình, thay đổi trang phục và cẩn thận xóa dấu vết. Vũ Nhất Dũ nhớ lại quá khứ khi còn là trưởng lão Kim Châm môn được kính trọng, so sánh với hiện tại phải trốn tránh.

Vũ Nhất Dũ hối hận vì sự bốc đồng năm xưa, nhưng tự nhủ không có "nếu như". Vũ Nhất Dũ tích lũy được nguyên thạch từ những phi vụ mờ ám, giúp hắn có tài nguyên tu luyện trong lúc trốn chạy. Vũ Nhất Dũ tức giận vì bị Tần Quảng Vương từ chối gia nhập Địa Ngục Vô Môn và căm hận Kim Châm môn. Vũ Nhất Dũ đã tìm kiếm Khanh Linh Hoa, Thúy Phương La và Thu Điêu Bạch để tu luyện bí pháp. Vũ Nhất Dũ mừng rỡ khi biết Thúy Phương La xuất hiện tại đảo Hải Môn, Vũ Nhất Dũ đã mua nó qua nhiều lớp trung gian để tránh bị theo dõi.

Sau khi thất bại trong việc gia nhập Địa Ngục Vô Môn, Vũ Nhất Dũ quyết định thuê sát thủ g·iết sư đồ Kim Châm môn, sau đó sẽ đổi chỗ ở và tu luyện Độ Ách Bí Châm để trốn đến nam vực. Tuy nhiên, khi gần đến nơi ẩn náu, Vũ Nhất Dũ cảm nhận được sự bất thường, nhận ra có người đã đột nhập. Khi Vũ Nhất Dũ định bỏ chạy, một giọng nói trẻ tuổi vang lên phía sau: "Vì cái gì không đi vào?". Vũ Nhất Dũ quay lại và thấy một ánh kiếm chói lọi và một người trẻ tuổi đang tấn công mình. Vũ Nhất Dũ sử dụng Thanh Long thánh lâu bí pháp để chống trả.


## Toàn bộ chương

## Chương 81: Thấy Tình Thế

Tại đảo Đắc Tiều, Vũ Nhất Dũ đã sống gần một tháng.

Từ khi rời biển đến nay, kỳ thực hắn loanh quanh chờ đợi ở rất nhiều nơi, cuối cùng lựa chọn một hòn đảo tương đối bình thản, yên tĩnh để đặt chân.

Quần đảo gần biển có phong cảnh riêng, cũng có sự tịch mịch riêng.

Mấy tiểu tông như Ngọc Thiềm Tông, bị hạn chế thực lực, sẽ không "xen vào chuyện người khác". Mức độ chưởng khống của họ đối với hòn đảo kém xa các đại tông như Điếu Hải Lâu, càng không thể so sánh với quân doanh Dương Cốc.

Bởi vậy, nơi này thích hợp để ẩn mình.

Rời khỏi bờ biển, trong một căn nhà dân bình thường, hắn cởi áo choàng, thay một chiếc áo choàng có mũ trùm, cẩn thận xóa dấu vết rồi rời đi bằng cửa sau.

Đi vòng vèo trong những con hẻm nhỏ lộn xộn một hồi lâu, xác nhận không bị ai theo dõi, hắn mới lưu lại một ký hiệu mờ ám trên góc tường.

Hắn luôn liên hệ với Địa Ngục Vô Môn (Hell's Unbarred Gate) như vậy. So với việc này, lần này có thể trực tiếp gặp Ngũ Quan Vương (Fifth Judge of Hell), lại còn ngay tại đảo Đắc Tiều, khiến hắn khá bất ngờ.

Có lẽ Ngũ Quan Vương tài cao gan lớn, hoặc giả, gia nhập Địa Ngục Vô Môn nhất định phải diện kiến Diêm La (King Yama).

Lặng lẽ để lại ký hiệu, Vũ Nhất Dũ quay người rời đi. Khi bước vào một con hẻm khác, hắn đã lật chiếc áo choàng đen, đổi bộ quần áo xám xịt, khoác lên một chiếc áo choàng khác.

Đột ngột xoay người, hắn bước ra khỏi hẻm nhỏ.

Đi vòng hai con phố, hắn đến trước một ngôi nhà nhỏ kín cổng cao tường.

Đây là nơi hắn tạm trú, cũng là nơi ở thứ năm kể từ khi đến đảo Đắc Tiều.

Hắn sẽ không ở quá mười ngày ở một chỗ.

Bởi vì hắn biết, dù cẩn thận, tỉ mỉ đến đâu, cũng khó tránh khỏi sơ suất.

Hắn hiểu rõ, đám "thanh bài" (ám chỉ những người truy nã) của Tề quốc (Qi Kingdom) đáng sợ đến mức nào.

Ngay cả những sát thủ Địa Ngục Vô Môn thường xuyên du tẩu trên lằn ranh sinh tử, giỏi ẩn nấp hành thích, cũng không thể hoàn toàn thoát khỏi truy dấu. Hắn còn kém xa Doãn Quan (Yin Guan) về thực lực và đảm phách, người đã mượn sức mạnh của Thần Lâm (Divine Forest) để đột phá.

Đôi khi, hắn nghĩ, nếu khi đó không xúc động như vậy, có lẽ giờ đây hắn vẫn là một y tu (healer) được người kính trọng, là trưởng lão của Kim Châm Môn (Golden Needle Sect), được người dân Chu Hòa Quận (Zhou He County) tôn sùng, đi đến đâu cũng được chào đón. Có thể thản nhiên bước đi dưới ánh mặt trời, không cần che giấu khuôn mặt, không cần trốn tránh...

Hắn sợ gì Địa Ngục Vô Môn chứ? Dù Địa Ngục Vô Môn muốn g·iết hắn, cũng phải trả giá bằng vài cái mạng Diêm La, bởi vì có Tề quốc! Tề quốc che chở bách tính của mình.

Còn bây giờ thì sao? Nếu Diêm La nào đó nảy ý định g·iết hắn, cũng giống như bóp c·hết một con rệp, sẽ không gây ra bất kỳ động tĩnh nào, không ai chú ý.

Nếu khi đó không nóng giận mất khôn...

Nhưng không có nếu như.

Sự việc đã xảy ra, đi đến bước này. Trong vô số lần tỉnh giấc giữa đêm, Vũ Nhất Dũ đều tự nhủ như vậy.

Vật đổi sao dời, việc đời thay đổi, còn khó giải hơn cả bệnh nan y, bởi vì mọi chuyện đã qua.

Cuộc sống lang bạt, nơm nớp lo sợ chẳng tốt đẹp gì, may mắn là trước đây hắn đã tích lũy được không ít nguyên thạch (nguyên liệu tu luyện) bằng những phương pháp mờ ám, nên vẫn có tài nguyên tu hành tương đối khi trốn đông trốn tây.

Chờ ta tu thành bí châm (secret needles) là được. Hắn lại nghĩ.

Nhưng việc bị Tần Quảng Vương (First Judge of Hell) từ chối đã hoàn toàn cắt đứt đường lui mà hắn dự đoán, vốn tưởng là chắc mười mươi. Lẽ nào hắn không xứng với vị trí Diêm La trong một tổ chức sát thủ sao?

Đáng hận nhất vẫn là Kim Châm Môn.

Mẹ nó, để Địa Ngục Vô Môn g·iết sạch các ngươi! Hắn căm hận nghĩ.

Đương nhiên, hắn cũng có thể hận Địa Ngục Vô Môn, nhưng hắn không có cách nào, đành phải chấp nhận.

Ngôi viện này khá cũ kỹ, hắn cẩn thận qua ba đời chủ mới mua được, không thể nào bị lần ra manh mối.

Trong thời gian ẩn tích ở đảo Đắc Tiều, hắn sống không thoải mái.

Nhưng ít ra còn sống.

Còn sống đã mạnh hơn rất nhiều người.

Hắn là y tu, quen với sinh tử, nhưng không thể thoát khỏi nỗi sợ hãi trước cái c·hết.

Khanh Linh Hoa (Khanh Linh Flower), Thúy Phương La (Jade Fragrance Silk), Thu Điêu Bạch (Autumn Carved White), ba loại dược liệu này hắn đã tìm kiếm rất lâu. Khanh Linh Hoa và Thu Điêu Bạch đã có, chỉ thiếu Thúy Phương La.

Loại dược liệu đó dễ hỏng, khó mà sống sót. Ngoài việc chú ý hơn, hắn không có cách nào tốt hơn.

Khi biết Thúy Phương La xuất hiện trong buổi đấu giá ở đảo Hải Môn (Sea Gate Island), hắn mừng rỡ như điên.

Nhưng hắn vẫn không hề lơi lỏng cảnh giác.

Dù buổi đấu giá này có vẻ hoàn toàn bình thường, các khâu gần như không có gì đáng ngờ.

Hắn nhờ người trải qua nhiều công đoạn trung gian, mua Thúy Phương La về. Trong suốt quá trình đó, hắn âm thầm giám sát bằng phương pháp riêng. Nếu bất kỳ khâu nào có vấn đề, hắn sẽ lập tức từ bỏ.

May mắn thay, Thúy Phương La đã đến tay an toàn, không có gì bất ngờ xảy ra, cũng không ai mai phục hắn.

Sau khi thất bại trong việc gia nhập Địa Ngục Vô Môn, hắn quyết định bỏ tiền mời Địa Ngục Vô Môn g·iết đôi sư đồ trong Kim Châm Môn, sau đó lập tức đổi chỗ ở, tu luyện Độ Ách Bí Châm (Calamity Crossing Secret Needles). Chờ khi thành công, hắn sẽ tìm cơ hội chuyển đến Nam Vực (Southern Domain).

Thiên hạ rộng lớn, đâu phải cứ phạm pháp ở Tề quốc là không sống nổi.

Hạ quốc (Xia Kingdom) rất tốt. Nếu Hạ quốc không được thì đến Sở (Chu), Sở quốc không được thì đến Tần (Qin). Dù sao cũng là tu sĩ Ngoại Lâu Cảnh (Outer Tower Realm), luôn có nơi để đi.

Giờ phút này, ngôi nhà nhỏ ở ngay trước mắt, chỉ cần nhẹ nhàng đẩy cửa, hắn sẽ trở về nơi an toàn tạm thời, có thể yên lòng.

Nhưng bước chân hắn dừng lại.

Không đúng...

Trong quá trình vận chuyển, Thúy Phương La luôn được chứa trong hộp trữ vật. Về lý thuyết, hộp trữ vật có thể cách ly mọi khí tức, miễn là đồ vật có thể bỏ vào. Tất nhiên, một số đồ vật có cấm chế đặc biệt là ngoại lệ.

Nhưng Thúy Phương La rõ ràng không thuộc loại đó.

Hắn cũng đã trốn trong phòng kiểm tra sau khi nhận được dược liệu, và không phát hiện vấn đề gì.

Không thể bị truy dấu được.

Nhưng những biện pháp phòng bị ở nơi ở rõ ràng cho hắn biết...

Có người đã đến đây!

Vũ Nhất Dũ cảm thấy nguy hiểm, định nhanh chóng lùi lại.

Nhưng gần như cùng lúc đó, một giọng nói vang lên phía sau.

"Vì sao không vào?"

Đó là một giọng nói trẻ trung, chắc chắn, tự tin.

Vũ Nhất Dũ đột ngột quay đầu lại, đầu tiên là thấy một ánh kiếm rực rỡ, sau đó mới nghe tiếng kiếm ngân vang, cuối cùng mới thấy khuôn mặt thanh tú, kiên định của người trẻ tuổi.

Màn này có thể nói là xuất hiện đồng thời, nhưng trong cảm nhận của hắn, nó chia thành ba tầng.

Trên vòm trời xa xôi, một ngôi sao nhỏ lấp lánh.

Sức mạnh của Tinh Lâu (Star Tower) đã vượt qua một khoảng cách khó phát giác, giáng xuống thân thể hắn.

Ánh sao mờ ảo bao phủ thân thể hắn, cho hắn sức mạnh và dũng khí to lớn. Khiến hắn có thể thoát khỏi kiếm thế, nhanh chóng búng tay, kim châm bắn ra, ánh vàng thành tuyến, đan xen qua lại như dệt lưới.

Thanh Long Thánh Lâu (Azure Dragon Saint Tower), thầy thuốc nhân tâm!

Ý tại "Nhân" (Nhân ái) đắc thế tại "Dũ" (Chữa trị).