# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 82: Niệm bụi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng phá vỡ không gian bị Độ Ách Kim Châm của Vũ Nhất Dũ khép lại bằng Tam Vị Chân Hỏa. Vũ Nhất Dũ cảm thấy sợ hãi vì bị thanh bài Tề Quốc phát hiện. Khương Vọng tấn công Vũ Nhất Dũ bằng kiếm, ép hắn tự đoạn thánh lâu để bảo toàn tính mạng. Trọng Huyền Tín muốn ra tay giúp đỡ nhưng trận chiến đã kết thúc quá nhanh.

Khương Vọng dùng Tù Thân Tỏa Liên trói Vũ Nhất Dũ. Lâm Hữu Tà xuất hiện, đưa Vũ Nhất Dũ vào trong viện và đóng cửa để tránh gây sự chú ý. Vũ Nhất Dũ thắc mắc làm sao bị phát hiện. Lâm Hữu Tà nói đã dùng "Niệm bụi" của Lâm Huống để theo dõi Vũ Nhất Dũ. Vũ Nhất Dũ nhận ra đây là bí thuật độc môn của Lâm Huống.


## Toàn bộ chương

## Chương 82: Niệm Bụi

Kim tuyến dệt thành lưới, biến mất trong tầm mắt, nhưng lại hữu hình chắn giữa hai bên.

Không gian bị phá toạc, không khí bị tách rời, "thông đạo" dốc đứng do trường kiếm mở ra đang "khép lại".

Tựa như thiên địa có thương tổn, nơi này đang được chữa trị!

Thế là không gian không thể mở, không khí không thể phân, trường kiếm không thể vào.

Khương Vọng từng tận mắt chứng kiến Đông Vương thập nhị châm của Đông Vương Cốc, cảm thụ sự huyền diệu của y tu, nhưng Độ Ách Kim Châm này, hoàn toàn đi theo con đường riêng.

Độc đáo khí khái.

Nếu vị tổ sư Kim Châm môn năm xưa không gặp chuyện, có lẽ Kim Châm môn hiện tại đã thuận theo thiên địa.

Khương Vọng không chút giữ lại, một chưởng ấn xuống, bí tàng đốm lửa nhỏ gia trì, Tam Vị Chân Hỏa phun trào.

Cảm giác nghẽn tắc, cứng ngỏi trong không gian bị quét sạch.

Bệnh này, ta chữa cho ngươi!

Lực lượng ánh sao thánh lâu bị thần thông hỏa lực thiêu đốt nhanh chóng.

Vô hình mà hữu chất ngăn cản nháy mắt tiêu tan.

Vũ Nhất Dũ cảm nhận được nỗi sợ hãi tột độ.

Sợ hãi không chỉ đến từ Khương Vọng, mà còn đến từ sự không biết.

Hắn biết rõ tình cảnh mình gặp phải, hắn hiểu rằng mình đã bị thanh bài Tề quốc tìm thấy!

Đây là hình ảnh khiến hắn thường xuyên lo lắng, đêm không thể ngon giấc.

Giờ đây, tưởng tượng đã thành sự thật.

Đã có một vị thanh bài bổ đầu thần thông nội phủ ở đây, những người khác lại mai phục ở đâu?

Nhưng hắn không thể suy đoán nhiều, không thể thong dong quan sát hoàn cảnh.

Bởi vì thanh bài kiếm của thiếu niên kia đã kề cận trước mặt!

Một kiếm như ánh chiều tà rực rỡ rơi xuống, mang theo khí thế thảm liệt không quay đầu.

Người dùng kiếm nhất định từng trải qua chiến trường, rèn luyện qua sát phạt thực sự, nếu không không thể ngưng tụ ra kiếm thức như vậy.

Hắn chỉ kịp giũ ra một châm, đâm thẳng vào thiên linh Khương Vọng.

Kim châm này mảnh như sợi tóc, phá không im ắng, lạnh lẽo sắc bén.

Như điểm sương lạnh, băng tuyết rơi, báo hiệu trời đông.

Kim châm dệt nên ngày đông giá rét.

Trường kiếm trong tay Khương Vọng xoay tròn, kiếm như cành liễu, thân như bèo trôi.

Thân Bất Do Kỷ Chi Kiếm nhẹ nhàng thi triển.

Mũi kiếm chạm vào kim châm, không hề đối chọi gay gắt, chỉ khẽ lướt trên mũi châm, đã gỡ bỏ, thoát khỏi nguy hiểm.

Bèo trôi nâng ngày đông, mềm mại vung qua.

Thế là mũi chân đạp mạnh, ấn ký mây xanh tan biến.

Đạp không như đi trên đất bằng, một chân giẫm lên bên cạnh Vũ Nhất Dũ, trường kiếm đã kề ngang cổ!

"Tự phế thánh lâu, nếu không ch·ết!"

Quá đột ngột!

Điểm sáng ảm đạm nơi xa xôi trên bầu trời thoáng chốc biến mất.

Ánh sao trên người Vũ Nhất Dũ tan đi, cổ cứng đờ không nhúc nhích, hiển nhiên rất thức thời.

Hắn thậm chí lập tức đưa tay lên, xòe mười ngón, tỏ ý mình tuyệt đối không phản kháng.

Kim châm không Độ Ách, thầy thuốc khó tự chữa!

Tất cả những điều này nói thì chậm, nhưng thực tế diễn ra chỉ trong chớp mắt.

Đến lúc này, Trọng Huyền Tín trốn trong nội viện mới "đoán đúng thời cơ" xông ra, nhưng khi xông ra, trận chiến đã kết thúc.

Không phải hắn sợ chiến, cũng không phải trộm gian giở mánh, mà thật sự muốn biểu hiện tốt trước mặt Khương Vọng. Dù sao hắn chắc chắn, Khương Vọng hai phủ hai thần thông, nhất định có thể chiến thắng Vũ Nhất Dũ cảnh giới Ngoại Lâu.

Nhưng hắn không ngờ trận chiến lại kết thúc nhanh như vậy!

Mới hai hiệp? Ba hiệp?

Gần như là lúc hắn nghe thấy tiếng động trong viện, cố ý dừng lại một chút, rồi lao ra, đã không còn cơ hội biểu hiện.

Đây chính là thực lực của thiên kiêu trẻ tuổi mạnh nhất Đại Tề mà Thắng ca nói đến sao?

Giờ khắc này, Trọng Huyền Tín gần như hoàn toàn tán thành đánh giá của Trọng Huyền Thắng. Thực lực như vậy không phải đệ nhất, thì ai là đệ nhất?

Vương Di Ngô, Lôi Chiêm Càn, những kẻ trước đây mang danh thiên kiêu, đều đã chứng minh sự cường đại của bản thân.

Khương Vọng không để ý đến tâm trạng của Trọng Huyền Tín, cẩn thận dùng Tù Thân Tỏa Liên khóa chặt Vũ Nhất Dũ, lúc này mới thu kiếm vào vỏ.

Trong trận chiến này, hắn cố ý không sử dụng Lạc Lối, dù thần thông Lạc Lối có thể giúp hắn chiến thắng dễ dàng hơn.

Sức mạnh của Lạc Lối nằm ở sự bí ẩn.

Trang Thừa Càn đã cung cấp đủ kinh nghiệm về điểm này.

Tung hoành một đời, chu toàn giữa các thế lực lớn, cuối cùng không mấy ai biết hắn mang thần thông Lạc Lối. Chính vì như vậy, Lạc Lối mới luôn mang lại cho hắn chiến thắng quyết định.

Trong một trận chiến bại lộ trước mắt mọi người như thế này, cũng là lần đầu tiên Khương Vọng công khai chiến đấu với tu sĩ cảnh giới Ngoại Lâu. Không hề khiêm tốn mà nói, với danh tiếng hiện tại của Khương Vọng ở Tề quốc, trận chiến này chắc chắn sẽ được những người có tâm chú ý, nghiên cứu.

Ngay cả ở hiện trường, cũng có một đôi mắt nhạy cảm. Bất kỳ dấu vết nào để lại, đều khó lòng qua mắt Lâm Hữu Tà.

Hai phủ hai thần thông không phải là bí mật có thể giấu giếm, nhưng thần thông thứ hai là gì, cứ để những người đó đoán.

Nếu có người thực sự muốn biết, thì phải mang theo giác ngộ cùng bí mật biến mất.

Nếu nói y đạo tu sĩ không giỏi chiến đấu, e rằng cường giả Đông Vương Cốc sẽ không đồng ý. Nhưng thực tế, chiến lực của các y tu khác quả thực thấp hơn, và Vũ Nhất Dũ này, thực sự không mạnh.

Khương Vọng dễ dàng đánh bại và bắt giữ hắn, nhiệm vụ tập kích hung đồ này coi như đã hoàn thành.

So với Trọng Huyền Tín đang trợn mắt há mồm, Lâm Hữu Tà thong dong bình tĩnh hơn nhiều. Có lẽ vì "nghiên cứu" Khương Vọng khiến nàng hiểu rõ phần nào thực lực của Khương Vọng, nên nàng không hề ngạc nhiên về kết quả trận chiến này.

Nàng từ đầu ngõ đi tới, nhẹ nhàng đẩy Vũ Nhất Dũ đang bị trói, trực tiếp đẩy hắn vào trong viện.

Vừa nói: "Không muốn để người ngoài xem kịch. Ngọc Thiềm Tông tuy nhỏ, nhưng bàn luận cũng phiền phức."

Khương Vọng và Trọng Huyền Tín thế là đều theo vào trong viện, Lâm Hữu Tà còn tiện tay kéo cửa sân đóng lại.

"Các ngươi phát hiện ta như thế nào?"

Vũ Nhất Dũ bị đẩy vào giữa sân khó nén sợ hãi, nhưng cũng có chút không phục, không hiểu: "Ta đã làm tất cả những gì có thể, đủ cẩn thận!"

Khương Vọng lười giải thích với hắn, chỉ hỏi Lâm Hữu Tà: "Là Lâm bổ đầu tự mình áp giải hắn về, hay là ta báo tin để người đến tiếp đi?"

"Khương đại nhân, giữ chút lòng trắc ẩn, được không? Vị Vũ Nhất Dũ lão tiên sinh này, lần này về Lâm Truy, chịu hình chịu pháp, khó thoát khỏi cái chết. Chẳng lẽ ngay cả nghi hoặc trước khi chết, cũng không giải đáp cho hắn?"

Lâm Hữu Tà nói xong, nhìn về phía Vũ Nhất Dũ: "Ta có thể thỏa mãn một lòng hiếu kỳ của ngươi, nhưng ngươi cũng cần thỏa mãn một lòng hiếu kỳ của ta. Giao kèo chứ?"

Vũ Nhất Dũ cười thảm: "Ta bây giờ còn có gì không thể nói? Chó cùng rứt giậu, nếu ngươi bằng lòng nghe, cũng không tệ."

"Niệm Bụi."

Lâm Hữu Tà dứt khoát giải thích: "Ta bố niệm bụi ở Thúy Phương La. Đừng nói ngươi không nhìn ra, dù sư phụ ngươi sống lại, cũng không phát hiện được."

"Thì ra là thế!"

Vũ Nhất Dũ dù sao cũng sinh trưởng ở Tề quốc, sống ở Tề quốc hơn năm mươi năm, đối với một số thứ, cũng coi như hiểu rõ. Dù sao nhiều năm tháng cũng có chút kiến thức.

Lúc này không khỏi cười khổ: "Hậu nhân của Lâm Huống? Cái gọi là 'Nhớ mãi không quên, như tâm thắt bụi.' Ta trước kia chỉ nghe nói, bây giờ coi như được lĩnh giáo."

Niệm Bụi không phải là một loại vật phẩm, mà là một loại bí thuật.

Có thể hiểu nôm na là "ý niệm bụi bặm" hoặc là tạp niệm, mảnh vụn tư duy.

Chính là bí thuật độc môn của thần bộ Lâm Huống một đời.

Khi nó được bố trí ở đâu, bám vào vật gì, gần như không có cách nào bị điều tra ra. Mà người thi thuật lại có thể dễ dàng thông qua liên hệ, tìm ra vị trí mục tiêu.

Lâm Hữu Tà không "ôn chuyện" với hắn, chỉ nói: "Lòng hiếu kỳ của ngươi ta đã thỏa mãn. Bây giờ đến lượt ngươi thỏa mãn lòng hiếu kỳ của ta."