# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 83: Người là dao thớt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vũ Nhất Dũ thừa nhận có liên hệ với Địa Ngục Vô Môn, Lâm Hữu Tà tiết lộ rằng Tề quốc biết rõ về tổ chức này và đang "câu cá lớn". Cô hỏi Vũ Nhất Dũ về mối liên hệ giữa Địa Ngục Vô Môn và Khương Vọng, nhưng Vũ Nhất Dũ nói không biết. Lâm Hữu Tà sau đó hỏi liệu có ai từng nhắc đến Khương Vọng trước khi anh nổi tiếng ở Tề quốc không, Vũ Nhất Dũ trả lời là không. Khương Vọng tỏ ra mất kiên nhẫn và muốn Lâm Hữu Tà rời đi. Vũ Nhất Dũ cầu xin được đưa về Chu Hòa quận để chịu xét xử, hứa sẽ đưa nguyên thạch cho họ. Lâm Hữu Tà gợi ý rằng việc hợp tác có thể thay đổi tình hình. Đột nhiên, Vũ Nhất Dũ thoát khỏi xiềng xích và tự sát ngay trước mặt mọi người.


## Toàn bộ chương

## Chương 83: Ta Là Dao Thớt

"Ngươi cứ hỏi đi." Vũ Nhất Dũ nói.

Khi người là dao thớt, ta là thịt cá, hắn không có dũng khí bội ước. Bởi vì trải qua thời gian dài đằng đẵng, cái c·hết không còn là thống khổ khó chịu đựng nhất.

Khương Vọng cũng không biết Lâm Hữu Tà muốn hỏi điều gì, nhưng vụ án này chẳng mấy chốc sẽ kết thúc, Lâm Hữu Tà cũng sắp thoát khỏi nơi này, không cần thiết phải đắc tội cô ta lúc này, cho nên giữ thái độ ngầm đồng ý.

Trọng Huyền Tín thì hoàn toàn coi Khương huynh của hắn như thiên lôi sai đâu đánh đó.

Chỉ thấy Lâm Hữu Tà chậm rãi đi đến vị trí đối diện Vũ Nhất Dũ, nhìn thẳng vào mắt hắn.

Nàng thấp hơn Vũ Nhất Dũ nửa cái đầu, nhưng khi bốn mắt chạm nhau, lại mang theo vẻ dò xét sắc bén từ trên cao nhìn xuống.

"Ngươi có liên hệ với Địa Ngục Vô Môn (Hell Without Door) phải không?" Nàng hỏi.

Vẻ mặt Vũ Nhất Dũ càng thêm khổ sở: "Không ngờ đây không phải là bí mật."

"Đương nhiên, ở Tề quốc, rất ít chuyện có thể giấu giếm được chúng ta." Lâm Hữu Tà nói một cách đương nhiên: "Những tổ chức trong khe cống ngầm như Địa Ngục Vô Môn, tự nhiên có thể ẩn nấp trước khi lộ diện. Nhưng một khi bị chúng ta chú ý tới, tất cả đều không còn chỗ che thân."

Nói đến đây, cô ta còn đặc biệt quay đầu nhìn Khương Vọng một chút: "Ngươi nói đúng không?"

"Có lẽ vậy." Khương Vọng không lộ vẻ gì.

Nói cái gì mà không còn chỗ che thân, Doãn Quan (Yin Guan) chẳng phải đến nay vẫn tiêu dao đó sao?

Thanh Bài (Qing Pai) có lẽ đủ sức tiêu diệt Địa Ngục Vô Môn, nhưng Tề quốc quá lớn, sự tình quá nhiều, những việc cần Thanh Bài ra tay xử lý đâu chỉ có một cái Địa Ngục Vô Môn.

Nhưng hắn cũng không cần thiết phải tranh cãi gì cho Địa Ngục Vô Môn.

Trong khe cống ngầm thì cứ là trong khe cống ngầm, bị nhục mạ bị mạo phạm, nếu muốn tức giận thì đó cũng là chuyện của Doãn Quan, không liên quan gì đến hắn, Khương Vọng cả.

"Vậy tại sao trước đây các ngươi không bắt ta?" Vũ Nhất Dũ chán nản hỏi.

"Đương nhiên là để câu cá lớn. Người như ngươi, ở Tề quốc vẫn còn một ít. Đáng tiếc là, Địa Ngục Vô Môn cũng không đủ tin tưởng các ngươi."

Lâm Hữu Tà từng bước làm tan rã phòng tuyến tâm lý của hắn, sau đó đột nhiên hỏi: "Ngươi có biết Khương Vọng (Jiang Wang), đại Tề thiên kiêu, người Thanh Dương trấn (Qingyang Town) không?"

"Nghe qua, nhưng không hiểu rõ lắm." Vũ Nhất Dũ nói thật.

Hiển nhiên hắn không liên hệ được người thiếu niên đánh bại hắn vừa rồi với thiên kiêu trẻ tuổi trong lời đồn.

Ở tận Chu Hòa quận (Zhouhe Prefecture) xa xôi, bình thường hắn cũng không quan tâm đến chuyện của những thiên tài trẻ tuổi.

Khương Vọng mấp máy môi, không nói gì.

Giờ phút này Lâm Hữu Tà đối diện với Vũ Nhất Dũ bị trói gô đặt câu hỏi, còn Khương Vọng đứng ở cửa sân, ở sau lưng cô ta.

Trọng Huyền Tín thì đứng đối diện Khương Vọng.

Bốn người trong viện, đều có lập trường riêng.

"Tốt lắm!"

Nghe Vũ Nhất Dũ trả lời, Lâm Hữu Tà cười: "Vậy ta hỏi ngươi một vấn đề, ngươi phải trả lời nghiêm túc."

Cô ta chậm rãi hỏi: "Địa Ngục Vô Môn, có liên hệ gì với Khương Vọng không?"

Giọng nói nhẹ nhàng, mang theo sự cổ vũ: "Không cần chứng cứ. Chỉ cần nói cho ta phán đoán của ngươi là được."

Khương Vọng mặt không biểu cảm, tay cũng không động đậy, nhưng trong ánh mắt có một tia sắc bén thoáng qua rồi biến mất...

Hắn đã từng viện trợ người của Địa Ngục Vô Môn trà trộn vào Lâm Truy Thành (Linzi City). Mặc dù chuyện đó kỳ thật cũng không ảnh hưởng đến kết quả cuối cùng của việc Địa Ngục Vô Môn á·m s·át Triệu Tuyên (Zhao Xuan).

Nhưng việc hắn làm trái Tề luật là sự thật.

Hắn không biết Doãn Quan có nói chuyện này cho những người khác của Địa Ngục Vô Môn hay không? Không biết Vũ Nhất Dũ có từng nghe nói chuyện này hay không.

Cho nên hiện tại, câu hỏi của Lâm Hữu Tà rất nguy hiểm!

Cô ta quay lưng lại hỏi Vũ Nhất Dũ, dường như không có quá nhiều phòng bị.

Khương Vọng có mười phần lòng tin, có thể chém g·iết cô ta trong một kích.

Xuất thân từ thế gia Thanh Bài có quan hệ phức tạp, cô ta nhất định có thủ đoạn bảo mệnh.

Khương Vọng nhấn mạnh trong lòng rằng cô ta nhất định có thủ đoạn bảo mệnh!

Nhưng chưa chắc cô ta giữ được!

Lạc lối có thể làm nhiễu loạn phán đoán của cô ta, Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) có thể dễ dàng thiêu rụi cô ta trong một lần.

Nhưng g·iết cô ta rồi thì sao?

Trốn khỏi Tề quốc? Tìm một nơi khác để tu hành?

Nếu g·iết cô ta không có ý nghĩa gì, vậy còn cần g·iết cô ta sao?

Lâm Hữu Tà cũng chỉ trung thành với Thanh Bài trên người, cũng không vu oan, hãm hại ai. Việc dây dưa mãi cũng khá là khó chịu, nhưng có nên g·iết hay không?

Cuối cùng Khương Vọng không có bất kỳ động tác nào.

Không cần thiết.

Nếu Lâm Hữu Tà hỏi ra điều gì đó, dù hắn g·iết hay không g·iết cô ta, kết quả đều là phải rời khỏi Tề quốc.

Nếu cô ta không hỏi ra được gì, thì càng không cần phải vọng động.

Ngược lại, Trọng Huyền Tín liếc nhìn Khương Vọng, kích động.

Dường như thực sự tức giận vì sự mạo phạm của Lâm Hữu Tà. Giống như chỉ cần Khương Vọng ra hiệu, hắn sẽ không chút do dự mà tiến lên, g·iết c·hết Lâm Hữu Tà.

Nhưng sở dĩ hắn tích cực muốn biểu hiện như vậy, chỉ là vì hắn không rõ ràng về tầm quan trọng của Lâm Hữu Tà, không biết quan hệ sau lưng cô ta, cho rằng Trọng Huyền gia đủ sức giải quyết.

Nhưng Khương Vọng rất rõ ràng, ít nhất với lực lượng mà Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng) đang nắm giữ, không đủ để giải quyết chuyện này.

Thời gian cân nhắc rất ngắn, nhưng đối với những người ở trong đó, lại dài dằng dặc.

Lâm Hữu Tà dường như không có chút phòng bị nào, Khương Vọng dường như không thèm để ý chút nào.

Còn Vũ Nhất Dũ lắc đầu, cuối cùng nói: "Ta không biết."

"Ngươi ngược lại là rất thực tế." Lâm Hữu Tà khẽ nói: "Vậy ta đổi câu hỏi, trước khi Khương Vọng nổi danh ở Tề quốc, những sát thủ trị thương ở chỗ ngươi, có ai từng bàn tán về Khương Vọng không? Không cần nói nội dung gì."

Vũ Nhất Dũ cẩn thận nghĩ nghĩ: "Chưa từng có."

Lâm Hữu Tà cười: "Ta đoán cũng vậy! Đại Tề thiên kiêu của ta, sao có thể dây dưa với lũ chuột trong khe cống ngầm đó?"

Khương Vọng gõ gõ chuôi kiếm, không nhịn được nói: "Lâm bổ đầu hỏi xong chưa?"

"Tự nhiên xong rồi." Lâm Hữu Tà dường như nhẹ nhõm hơn nhiều, nghiêng người sang: "Ngươi có gì muốn hỏi không?"

"Hỏi cung không phải sở trường của ta." Khương Vọng lắc đầu: "Nếu đã vậy, Lâm bổ đầu cứ về Lâm Truy (Linzi) phục mệnh đi."

"Ta có một thỉnh cầu!"

Vũ Nhất Dũ đột nhiên hô lên, chờ mọi người trong viện đều nhìn về phía hắn, hắn mới cầu khẩn với thái độ hèn mọn: "Có thể đưa ta về Chu Hòa quận thụ thẩm không? Ta muốn... được ở cố hương trong quãng thời gian cuối cùng."

Lời nói này, rất có mấy phần cảm động.

Đáng tiếc là không ai ở đây bị hắn ảnh hưởng.

Khương Vọng là không thể không gì không thể.

Lâm Hữu Tà lại cười nói: "Ngươi ngược lại là giỏi tính toán! Ám toán sư huynh của ngươi, suýt nữa hắn không gắng gượng qua nổi, bây giờ lại trông cậy vào hắn? Vũ Nhất Dũ à Vũ Nhất Dũ, ngươi phải gọi là Vũ Nhất Thông Minh (Wu Yi Congming) mới đúng!"

Vũ Nhất Dũ bị vạch trần tâm sự, cũng không khó chịu. Chỉ nói: "Ta có nguyên thạch, có rất nhiều. Ta có thể cho mấy vị đại nhân tất cả nguyên thạch. Chỉ cần... áp giải ta về Chu Hòa quận!"

Hắn cũng không yêu cầu xa vời những bổ đầu Thanh Bài này có thể thả hắn, đó là chuyện không thể nào.

Dù Thanh Bài có tham lam đến đâu, cũng sẽ không vì mấy viên nguyên thạch của hắn mà liều lĩnh từ bỏ tiền đồ tốt đẹp ở Tề quốc.

Nếu bị áp giải trực tiếp đến Lâm Truy, với tội của hắn, chắc chắn sẽ bị chém. Còn nếu trở lại Chu Hòa quận, tên sư huynh ngu xuẩn giả nhân giả nghĩa kia chắc chắn sẽ không nhẫn tâm g·iết hắn, nhiều nhất chỉ là phế bỏ y thuật.

C·hết không tử tế còn hơn là sống.

Sư huynh Vũ Nhất Ngu (Wu Yi Ngu) chỗ nào cũng không tốt, duy chỉ có một điểm này, có thể cho hắn một chút hy vọng. Thế là đủ.

Khương Vọng khinh thường hạng người này, nhưng cũng không nói gì.

Lâm Hữu Tà thì cười cười: "Chỉ cần ngươi phối hợp chúng ta phá án, đưa về Chu Hòa không thành vấn đề. Thậm chí những chuyện khác, cũng không phải là hoàn toàn không thể thương lượng..."

Cô ta nói phối hợp, tự nhiên không chỉ là trung thực đi theo mà thôi. Vây quanh mối liên hệ giữa Vũ Nhất Dũ và Địa Ngục Vô Môn, cô ta có thể viết nên một thiên đại văn chương.

"Ta nhất định phối hợp, ta cái gì cũng phối hợp!" Vũ Nhất Dũ liên thanh đáp ứng.

Nhưng Khương Vọng đã hoàn toàn mất hứng thú với chuyện này: "Nếu Lâm bổ đầu đã có an bài, ta xin đi trước một bước."

Lâm Hữu Tà nhìn về phía Khương Vọng, cười ha hả nói: "Đi thong thả."

Nhưng ngay lúc này.

Vũ Nhất Dũ bên cạnh cô ta, bỗng nhiên vươn hai tay.

Trong chớp mắt này, hắn bộc phát một sức mạnh cường đại đến mức chống lại sự trói buộc của Tù Thân Tỏa Liên (Prisoner Binding Chain).

Nhưng Lâm Hữu Tà không kịp phản ứng, Khương Vọng cũng chưa kịp ra tay.

Hai tay của hắn đột nhiên giao nhau, bóp chặt cổ họng của mình, tay hơi dùng sức, cổ phát ra một tiếng vang động khó mà hình dung, rồi c·hết ngay tại chỗ!