# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 84: Hà Ngu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vũ Nhất Dũ, đang ở trong viện, đột nhiên bị cảm xúc tiêu cực khống chế, nhớ lại những lời khó hiểu của lão gia, rồi tự sát ngay tại chỗ. Trọng Huyền Tín kinh hãi, Khương Vọng nhận ra lực lượng chú thuật quen thuộc của Doãn Quan. Lâm Hữu Tà thì cho rằng đây là dấu hiệu cho thấy Địa Ngục Vô Môn có bí mật lớn tại gần biển quần đảo và có Diêm La trấn giữ. Cô mời Khương Vọng cùng bắt Diêm La để đổi lấy thù lao và cơ hội thăng cấp thanh bài.

Khương Vọng từ chối vì có việc riêng, đồng thời nhắc nhở Lâm Hữu Tà nên cẩn trọng. Lâm Hữu Tà đáp lại bằng lời khuyên về vụ án Phụng Tiên quận, nghi ngờ Trương Vịnh có vấn đề và khuyên Khương Vọng nên suy nghĩ kỹ về hành động của mình. Khương Vọng tạm biệt Lâm Hữu Tà.


## Toàn bộ chương

## Chương 84: Hà Ngu

Thời gian quay trở lại trước đó không lâu.

Tại một con ngõ nhỏ lộn xộn, ở một góc tường, Vũ Nhất Dũ để lại một dấu hiệu không đáng chú ý.

Dấu hiệu này có hình dạng như một cái chạc cây, nhìn thoáng qua, giống như chỉ là một vết xước do ai đó vô tình gây ra. Hoặc là dấu vết do mưa gió tạo nên.

Một bóng người mảnh khảnh mặc áo bào đen đi ngang qua con ngõ nhỏ, bước chân nhẹ nhàng, khi đi ngang qua dấu hiệu kia, không hề dừng lại.

Nhưng người này quen đường vòng vo mấy vòng, rất tự nhiên đi qua khu nhà nhỏ mà Vũ Nhất Dũ ở.

Đương nhiên, từ xa cảm nhận được sự rung chuyển nhỏ bé của trận chiến.

Không quan sát, không tò mò, không dừng lại.

Người này đi thẳng.

Giống như không liên quan gì đến tất cả những điều này, không quan tâm đến mọi thứ.

Nhưng ngay sau đó.

Con hẻm nhỏ kia, trên dấu hiệu không đáng chú ý ở góc tường, đột nhiên bốc cháy một vệt lửa xanh.

Ngọn lửa xanh yêu dị, trong nháy mắt đốt cháy toàn bộ đường vân của dấu hiệu!

Cùng lúc đó, trong viện, Vũ Nhất Dũ đột nhiên bị một loại cảm xúc khó tả khống chế.

Đó là oán hận, là không cam lòng, là sợ hãi, là sự tụ hợp của rất nhiều mặt trái.

Điều này khiến hắn sinh ra một loại thôi thúc tự hủy mãnh liệt, khiến hắn không muốn sống tiếp.

Muốn chết!

Rất muốn chết!

Trong khoảnh khắc này, những hình ảnh trong cả cuộc đời không hề tái hiện trong đầu.

Hắn chỉ đột nhiên nhớ lại một vài chuyện, một vài chuyện rất nhàm chán.

Đó là từ rất lâu trước đây...

Lão già kia, đã nói cái gì mà, làm người làm việc, thà ở một "Ngu" (Hà Ngu).

Nói cái gì mà thầy thuốc chỉ cầu một chữ "Càng", phú quý hiển hách, không phải thứ ta mong cầu.

Nói cái gì mà một đời ký thác, ngay ở hai chữ này, ở hai người này.

Hoàn toàn không hiểu gì cả.

Ông ta đang nói cái gì vậy?

Ta rất muốn chết...

Xung động trong lòng đột nhiên trào dâng sức mạnh, khiến hắn, người vốn bị trói buộc, một lần nữa thoát khỏi xiềng xích.

Cảm giác này...

Rõ ràng chỉ mới một thời gian ngắn, nhưng đã lâu lắm rồi mới có được tự do!

Tự do!

Hắn gào thét trong lòng.

Sau đó, hai tay thoát khỏi gông cùm, trước khi Khương Vọng kịp phản ứng, dứt khoát tự sát ngay tại chỗ.

"Cái này!" Trọng Huyền Tín kinh hoàng không tên, nhìn quanh: "Chuyện gì đang xảy ra vậy?"

Vừa nói, không kìm được mà xích lại gần Khương Vọng, trong thời khắc kinh khủng không lường trước như vậy, có lẽ ở gần cường giả sẽ an toàn hơn.

Khương Vọng tay đặt lên chuôi kiếm, nhưng không nói gì.

Trong khoảnh khắc vừa rồi, hắn cảm nhận được sự rung động của một luồng sức mạnh quen thuộc.

Sức mạnh chú thuật.

Là Doãn Quan (Yin Guan)? Chắc chắn không sai...

Sức mạnh hiện tại của hắn lại mạnh mẽ đến mức này? Vậy mà trong tình huống hoàn toàn không có mặt tại chỗ, dễ dàng chú sát một tu sĩ Ngoại Lâu (Outer Building)!

Mặc dù Vũ Nhất Dũ bị trói, đã mất đi khả năng phản kháng, mặc dù có lẽ hắn đã bị ảnh hưởng bởi sức mạnh chú thuật của Doãn Quan từ trước, nhưng điều này vẫn khiến người ta kinh hãi.

So với lần chia tay trước, hắn còn mạnh mẽ hơn.

Không hổ là cường giả biến con đường mòn ruột dê thành đường Thông Thiên (Tongtian).

Tốc độ tiến bộ của hắn nhanh đến mức nào?

Vũ Nhất Dũ không biết, cái ấn ký mà hắn luôn liên lạc một chiều với Địa Ngục Vô Môn (Hell Without Door), lại chứa đựng sự thần bí như vậy.

Sức mạnh chú thuật thuộc về Tần Quảng Vương (Qin Guangwang) đã sớm ảnh hưởng đến hắn.

Hắn cho rằng sau khi trở lại Tề quốc (Qi), có thể tùy ý bán đứng Địa Ngục Vô Môn. Hắn thậm chí còn nghĩ đến việc dùng địa chỉ của Ngũ Quan Vương (Wuguanwang) ở quần đảo gần biển làm con bài mặc cả.

Nhưng tất cả đều trở về hư ảo, tĩnh mịch.

Người áo đen đi qua con hẻm nhỏ kia, chính là "Tiểu quỷ" (Xiao Gui), người phụ trách ngoại sự của Địa Ngục Vô Môn, gần đây hoạt động ở quần đảo gần biển. Sau khi cô ta thông báo cho Doãn Quan bằng một cách nào đó rằng Vũ Nhất Dũ đã trở thành một mối nguy hiểm, Doãn Quan đã thi thuật chú sát hắn từ một nơi xa xôi!

Cảnh tượng kinh khủng này trấn trụ Trọng Huyền Tín (Zhong Xuanting), ngay cả Khương Vọng, người đoán được nội tình, cũng âm thầm kinh hãi.

Nhưng Lâm Hữu Tà (Lin Youxie) ngược lại mắt sáng rực lên: "Vũ Nhất Dũ nhất định biết bí mật gì đó! Nếu không Địa Ngục Vô Môn không đến mức muốn giết chết hắn!"

Cô thậm chí còn tỏ ra rất hưng phấn: "Khi ở Tề cảnh (Qi), hắn không gặp chuyện gì, mà lại gặp chuyện ở đây. Điều đó cho thấy bí mật mà hắn biết nằm ở quần đảo gần biển. Đó là gì?"

Trọng Huyền Tín có chút kiêng kỵ nhìn cô, chỉ cảm thấy người phụ nữ này có chút điên! Một tu sĩ Đằng Long cảnh (Ascending Dragon), lại theo đuổi không buông tha Địa Ngục Vô Môn, một tổ chức nổi tiếng tàn bạo.

"Khương huynh, chúng ta phải làm sao bây giờ?" Anh hỏi Khương Vọng.

Trong lòng hy vọng Khương Vọng nhanh chóng quyết định rời đi.

Nơi này luôn mang lại cảm giác quá nguy hiểm, giống như tùy thời cũng có thể bị khống chế "tự sát".

Càng muốn mau chóng rời khỏi người phụ nữ điên cuồng muốn chết này.

Nhưng chưa đợi Khương Vọng mở miệng, Lâm Hữu Tà đã nhìn lại.

"Khương đại nhân! Tin tốt!"

Cô nghiêm túc nói: "Chúng ta hiện tại không biết Địa Ngục Vô Môn có bí mật gì ở quần đảo gần biển, nhưng có một điều có thể khẳng định, chuyện đáng để Địa Ngục Vô Môn giết Vũ Nhất Dũ diệt khẩu, thì ít nhất bọn họ phải có một vị Diêm La (Yanluo) trấn thủ ở đó!"

"Thì sao?"

Đối với việc điều tra phá án, cô dường như có một niềm đam mê bẩm sinh, cả người thay đổi, trở nên rạng rỡ: "Có muốn cùng ta bắt con chuột lớn kia không? Bắt được rồi, tin rằng phủ tuần kiểm (Patrol Office) sẽ trả một khoản thù lao xứng đáng cho việc bắt Diêm La! Cũng giúp ngươi sớm có cơ hội cầm được thanh bài tam phẩm (third-grade green badge)."

"Con chuột này quả thực rất lớn, nhưng tiếc là quá lớn."

Khương Vọng xin miễn: "Ta không có hứng thú, đồng thời, ta cũng có việc riêng."

Lâm Hữu Tà dừng lại một chút, dường như lúc này mới nhớ ra mục đích chuyến đi của Khương Vọng. Thế là cô cười: "Được rồi, không miễn cưỡng."

Khương Vọng cẩn thận kiểm tra Tù Thân Tỏa Liên (Soul-Locking Chain), xác định không có vấn đề gì, mới thu hồi.

Kể từ lần đầu tiên thăm dò Vân Đính Tiên Cung (Cloud Top Immortal Palace), một trong số những Tù Thân Tỏa Liên bị tiêu diệt bởi hai chữ "Đạo tặc" (Thief), đến giờ hắn mới miễn cưỡng tu luyện lại được hai cái. Không biết đến khi nào mới có thể thực sự có được uy thế của Thập Đại Xiềng Xích Pháp Gia (Ten Great Chains of the Legalist School).

Tù Thân Tỏa Liên bơi vào hư không, chỉ để lại t·hi t·hể Vũ Nhất Dũ, nằm ngang ở đó.

Khương Vọng nghĩ ngợi, vẫn nói: "Lâm bổ đầu, tuy nói diệt cỏ tận gốc, nhưng cần biết sức người có hạn. Xin bảo trọng."

Lâm Hữu Tà nghiêng đầu một chút, dường như có chút bất ngờ khi Khương Vọng lại nói ra những lời này. Bị dây dưa, nghi ngờ vô căn cứ nhiều lần như vậy, coi như không hận chết cô, cũng nên cực kỳ ghét cô mới phải.

"Vậy Khương đại nhân, ta cũng tặng ngươi một lời khuyên."

Cô nghĩ ngợi, nói: "Vụ án ở Phụng Tiên Quận (Fengxian County) trước đây, mặc dù ta đích thực bắt được hung thủ, nhưng vẫn còn vấn đề chưa được giải quyết. Thanh bài thế hệ, ta thấy quá nhiều, ai cũng sẽ không tin tưởng. Nhưng lúc đó, ta lại vô hình kỳ diệu mà tin tưởng Trương Vịnh (Zhang Yong), đồng thời rất lâu đều không hoài nghi tới. Người này nhất định có vấn đề. Cứ việc không ai điều tra nữa, vụ án cũng bị hủy bỏ. Nhưng đó là vụ án qua tay ta, ta nhất định phải điều tra đến cùng."

Cô nhìn Khương Vọng: "Ta hiện tại xác định ngươi và hắn không phải là người cùng một đường. Nhưng ngươi là người Thanh Dương Trấn (Qingyang Town) của Tề quốc. Bổ đầu thanh bài tứ phẩm. Tề quốc không bạc đãi ngươi. Cuộc sống sau này, ta hy vọng ngươi suy nghĩ thật kỹ, thận trọng từ lời nói đến việc làm."

Cũng không biết cô đã xác định Khương Vọng và Trương Vịnh không cùng đường bằng cách nào. Nhưng tóm lại có liên quan đến việc theo dõi, quấn lấy quan sát mấy ngày nay.

Khương Vọng trong lòng đột nhiên nghĩ đến, cái cảm giác quen thuộc không hiểu thấu của hắn đối với Trương Vịnh, cùng với việc chính hắn cũng không nói rõ được vì sao lại mềm lòng ở Vân Vụ Sơn (Cloud Mist Mountain).

Chẳng lẽ cũng là lạc lối?

Chắc là không. Thứ nhất, lúc đó Trương Vịnh cũng chỉ ở Đằng Long cảnh, không có lý do gì để sử dụng thần thông. Thứ hai, nếu một phần vạn, hắn thực sự có thể nắm giữ thần thông lạc lối như vậy, thì hắn không nên bại dưới tay Khương Vọng trong trận chiến mới đúng.

Trong lòng nghĩ rất nhiều, nhưng trên mặt không hiện.

Hắn và Lâm Hữu Tà, dù sao cũng chỉ là giao dịch, không cần phải nói sâu.

Cuối cùng, Khương Vọng chắp tay: "Vậy, cáo từ."