# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 85: Bản án cũ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Tín hoảng sợ đi theo Khương Vọng rời khỏi hiện trường vụ án Vũ Nhất Dũ t·ự s·át. Lâm Hữu Tà kiểm tra thi thể Vũ Nhất Dũ, phát hiện dấu vết chú thuật, nghi ngờ Doãn Quan gây ra. Ô Liệt xuất hiện, nhắc nhở về sự lợi hại của Doãn Quan. Lâm Hữu Tà xác định Khương Vọng không liên quan đến vụ án năm xưa, nhưng có quen biết Doãn Quan và tạm thời cho rằng Khương Vọng là người tốt, đồng thời quyết định truy tìm "chuột bự" đang trốn.

Khương Vọng hỏi Trọng Huyền Tín về khoảng cách đến Tiểu Nguyệt Nha, nơi Hứa Tượng Càn, Lý Long Xuyên và có thể có Yến Phủ đang ở. Khương Vọng quyết định tự mình đi Tiểu Nguyệt Nha để tránh gây chú ý, Trọng Huyền Tín hứa sẽ chuẩn bị thông hành lệnh và bản đồ.


## Toàn bộ chương

## Chương 85: Bản Án Cũ

Trọng Huyền Tín thấp thỏm bước từng bước, không ngừng nhìn xuống đất khi đi theo Khương Vọng rời đi, sợ rằng lại có chuyện ngoài ý muốn xảy ra.

Dù sao, một cường giả Ngoại Lâu lại c·hết theo một cách đáng sợ như vậy ngay trước mắt hắn, khó tránh khỏi khiến hắn kinh hồn bạt vía.

Nhất là khi hắn biết rằng, nếu kẻ đã khiến Vũ Nhất Dũ "tự sát" kia còn ở đây, Khương Vọng cũng chưa chắc đã bảo vệ được hắn.

So với sự run sợ trong lòng Trọng Huyền Tín, Lâm Hữu Tà với tu vi tương đương, lại không hề tỏ ra sợ hãi.

Khương Vọng và Trọng Huyền Tín đã đi rồi.

Còn nàng, lặng lẽ đứng trong sân một hồi, rồi ngồi xổm xuống, lấy ra một đôi găng tay hơi mờ làm từ vật liệu không rõ, cẩn thận đeo vào, bắt đầu kiểm tra thi thể Vũ Nhất Dũ một cách tỉ mỉ.

Từ tóc đến thất khiếu (bảy lỗ trên mặt), bao gồm cả hộp trữ vật của hắn...

Bí bản Độ Ách Kim Châm bị nàng tùy tiện để sang một bên, chẳng buồn liếc nhìn.

Không phải là hoàn toàn coi thường, nhưng Kim Châm môn dù sao cũng là tông môn ở Tề, được luật pháp Tề quốc bảo vệ. Thanh bài bổ đầu (chức quan trong nha môn) có trách nhiệm giúp Kim Châm môn truy bắt Vũ Nhất Dũ, nhưng không có quyền xem lén bí điển của Kim Châm môn.

"Nhìn ra gì rồi?"

Một giọng nói già nua vang lên từ phía sau.

Trong sân xuất hiện một lão nhân tóc bạc phơ, tinh thần quắc thước. Giữa mái tóc trắng như cước lại có hai sợi tóc đen rủ xuống từ hai bên thái dương.

Dị dạng đối xứng, hài hòa.

Lâm Hữu Tà không quay đầu lại, dường như đã biết trước người này sẽ đến.

Sau khi cẩn thận kiểm tra thi thể, nàng mới tháo găng tay, cất vào trong túi bên hông. Cái túi nhỏ nhắn kia dường như là một túi trữ vật, chứa đồ vào mà không thấy túi phồng lên chút nào.

Loại trữ vật khí cụ này, giờ cũng hiếm thấy.

Mười ngón tay của nàng không hề mềm mại trắng hồng như những nữ nhi gia bình thường, mà mang một vẻ sạch sẽ khác thường, sạch đến mức trắng xanh.

Dường như nàng phải rửa tay cả trăm lần mỗi ngày.

Nàng dùng hai ngón tay vuốt nhẹ qua hai mắt, lập tức đôi mắt trở nên trong trẻo hơn, ẩn chứa ánh sáng rực rỡ.

Sau đó, nàng nhìn chằm chằm vào đôi mắt của Vũ Nhất Dũ.

Đôi mắt của kẻ đã c·hết, vẫn còn trợn trừng.

Rất lâu sau.

Lâm Hữu Tà nhắm mắt lại, nói: "Là lực lượng chú thuật? Doãn Quan?"

Lão nhân không đáp: "Còn gì nữa không?"

Lâm Hữu Tà mở mắt, suy nghĩ một hồi rồi thở dài: "Ô lão, ta không nhìn ra được."

"Không nhìn ra cũng là thường tình."

Lão nhân khẽ thì thầm, nhưng dường như không có ý định cho Lâm Hữu Tà biết đáp án, chỉ nói: "Nhạc Lãnh tuy bị những kẻ bất tài trong gia tộc làm cho tinh thần mệt mỏi, không còn nhạy bén như trước kia, nhưng tuyệt đối không thể nói là hồ đồ. Doãn Quan có thể đột phá Thần Lâm dưới áp lực của hắn, đủ chứng minh sự đáng sợ."

"Doãn Quan thiên phú đương nhiên đáng sợ, nhưng chiến đấu không phải là trách nhiệm của thanh bài."

Lâm Hữu Tà nhạt giọng nói: "Cứ để Trọng Huyền Tuân, Khương Vọng bọn họ phải đau đầu đi."

Lão nhân hỏi lại: "Ngươi cảm thấy Khương Thanh Dương có thể so với Trọng Huyền Tuân sao?"

Lâm Hữu Tà đáp: "Hiện tại thì chưa thể. Nhưng Khương Vọng dù sao cũng trẻ hơn."

Lão nhân nói: "Tuổi tác, trạng thái, tâm tình, thời gian, những thứ này đều có thể trở thành lý do, nhưng trước sinh tử đều vô nghĩa. Một thế hệ có một vận mệnh, đôi khi sinh sớm một chút lại là một lợi thế."

Lâm Hữu Tà cười: "Ta cũng không biện hộ cho họ Khương, hắn có so được với Trọng Huyền Tuân hay không cũng không liên quan gì đến ta. Hơn nữa, một tiểu tu sĩ Đằng Long cảnh như ta, bình phẩm những nhân vật thiên kiêu này, thực tế cũng quá tự đại."

Lão nhân không cười: "Ngươi đã có đáp án rồi?"

"Đúng." Lâm Hữu Tà nghiêm túc: "Ta đã có thể xác định, Khương Thanh Dương không liên quan đến vụ án năm đó, mục đích đến Tề quốc cũng rất đơn thuần. Hắn quen biết Trọng Huyền Thắng sớm nhất, ta đoán là vì Thái Hư Huyễn Cảnh."

"Bất quá, hắn chắc chắn quen biết Doãn Quan. Điểm này cần lưu ý."

Nói đến đây, nàng lại bổ sung: "Nhưng hắn nói hắn là người tốt, ta tạm thời đồng ý."

Lão nhân không hỏi nàng làm thế nào để xác định, dường như ông có lòng tin với cô gái này. Ông chỉ nói: "Vậy tiếp theo, ngươi định làm gì?"

Lâm Hữu Tà lúc này mới đứng dậy, nhìn bầu trời xanh trong vắt, mắt lấp lánh: "Bắt lại lũ chuột con, trước tìm con chuột lớn đã trốn đi."

Lão nhân gật đầu, rồi biến mất.

Chỉ để lại một câu, văng vẳng trong sân: "Thi thể và di vật của Vũ Nhất Dũ lát nữa sẽ có người đến thu."

Lâm Hữu Tà không hề lưu luyến rời đi, chỉ trước khi bước ra khỏi sân nhỏ, đột nhiên khẽ cười: "Khương đại nhân, ta thật rất hiếu kỳ, ngươi sẽ làm thế nào. Việc ngươi phải làm, so với bắt chuột còn khó hơn nhiều..."

Tiếng cười nhẹ nhàng tan đi, chẳng mấy ai nghe thấy, chỉ có gió biển.

Nếu Khương Vọng biết thân phận của lão nhân này, biết ông ta ở gần đây.

Chắc chắn sẽ vô cùng may mắn vì đã không động sát niệm với Lâm Hữu Tà.

Người này tên là Ô Liệt, nhiều năm trước từng nổi danh cùng Lâm Huống. Cả hai được xưng là thanh bài song kiêu, người đời gọi nam Ô Liệt, bắc Lâm Huống, đều là những thần bộ nổi danh thiên hạ.

Sau này Lâm Huống c·hết trong một vụ án kinh thiên động địa.

Ô Liệt cũng từ quan không lâu sau đó.

Vài năm sau đó, Nhạc Lãnh mới thành danh Bộ Thần.

Có thể nói tư lịch của người này còn cao hơn Nhạc Lãnh nhiều.

Mà Lâm Hữu Tà, chính là cháu gái ruột của Lâm Huống.

Nhưng Khương Vọng không hề hay biết, thậm chí Vũ Nhất Dũ đã nhắc đến tên Lâm Huống, hắn cũng không biết đó là ai.

Không chỉ hắn không biết, mà Trọng Huyền Tín cũng không biết. Có lẽ từ giọng điệu của Vũ Nhất Dũ, mơ hồ biết đó là một người từng phong quang, chỉ vậy thôi. Dù sao những chuyện đó xảy ra khi bọn họ còn chưa ra đời.

Nhưng Khương Vọng không biết gì, cũng không làm gì. Ngay cả khi gây khó dễ, cũng có chừng mực nhất định, và việc đối đầu với Lâm Hữu Tà chỉ là bất đắc dĩ.

Cuối cùng cũng thoát khỏi Lâm Hữu Tà, Khương Vọng lúc này mới có thể ổn định tâm thần, nghiêm túc xem xét hành trình này.

"A Tín." Khương Vọng hỏi: "Từ đây đến Tiểu Nguyệt Nha, đại khái bao xa?"

Đảo Tiểu Nguyệt Nha nằm ở trung tâm quần đảo gần biển, đối diện với Hoài đảo có tên Nguyệt Nha.

Đây cũng là một hòn đảo nhỏ hình trăng khuyết, chỉ là trăng khuyết hướng ngược lại với Hoài đảo, diện tích lại nhỏ hơn nhiều, nên được gọi là "Tiểu Nguyệt Nha".

Hứa Tượng Càn và Lý Long Xuyên gần đây hẳn là đều ở đó, sau trận chiến với đệ tử chân truyền Điếu Hải Lâu, Dương Liễu. Chắc chắn không thể ở lại địa bàn Điếu Hải Lâu để tiếp tục bị ức hiếp. Vì vậy Hứa Tượng Càn đã sớm rút khỏi Hoài đảo.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, chỉ cần ở quần đảo gần biển, trừ đảo Quyết Minh và Dương Cốc ra, còn nơi nào có thể hoàn toàn thoát khỏi ảnh hưởng của Điếu Hải Lâu?

Nếu Hứa Tượng Càn và Lý Long Xuyên ở Tiểu Nguyệt Nha, Yến Phủ hẳn là cũng đến đó, dù sao Yến thiếu gia ra biển là để tìm bạn bè giải sầu.

"Quần đảo gần biển không thể bay loạn, chỉ có thể đi thuyền theo tuyến đường cố định, đi theo tuyến đường ngắn nhất, đại khái cũng mất một ngày. Nếu có thông hành lệnh, bay thẳng qua thì rất nhanh. Cần ta chuẩn bị cho ngươi một tấm không?"

Trọng Huyền Tín vẫn chưa hoàn toàn hết kinh hãi, nhưng khi nói đến tình hình quần đảo gần biển, vẫn rất quen thuộc. Dù sao hắn cũng không phải là kẻ bất tài khi bị điều đến đảo Vô Đông lâu như vậy.

Khương Vọng nghĩ nghĩ, nói: "Có thể làm một tấm thông hành lệnh, để phòng bất trắc. Ngươi cũng cho ta một bản địa đồ, ta tự tìm đường đi. Dù sao chuyến này còn có việc khác, mang theo Trọng Huyền gia công tử như ngươi, chỉ sợ hơi dễ thấy."

"Được thôi." Trọng Huyền Tín cũng không nhất thiết phải đi theo.

Cái c·hết của Vũ Nhất Dũ khiến hắn có chút hoảng sợ. Một cường giả Ngoại Lâu cảnh, nói không còn là không còn, đi theo Khương ca thực sự không an toàn.

"Những việc này cứ giao cho ta. Khương huynh, sau này có việc gì cứ gửi thư. Ta sẽ chuẩn bị nhân thủ, ở đảo Vô Đông chờ!" Hắn vỗ ngực nói.