# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 88: Này không phải thần nhân a | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đối đầu với một con Hải Thú mất khống, gây nguy hiểm cho những người trên thuyền và người rơi xuống biển. Do kích thước chênh lệch lớn, việc tiêu diệt Hải Thú rất khó khăn.

Khương Vọng quyết định giải quyết nhanh chóng bằng cách xâm nhập vào thức hải của Hải Thú bằng thần hồn Nặc Xà. Bên trong, hắn thấy một không gian hoang vu, suy yếu với một lệnh kỳ "Cấm" bị hỏng, nguyên nhân khiến Hải Thú mất khống chế.

Trong khoảnh khắc, Khương Vọng thoáng thấy hình ảnh hòn đảo tươi tốt của mình bị một bóng tối kinh khủng tấn công từ đáy biển.

Nặc Xà bao vây và tiêu diệt thần hồn yếu ớt của Hải Thú một cách dễ dàng. Khương Vọng không chạm vào lệnh kỳ bị hỏng.

Những người chứng kiến chỉ thấy Khương Vọng tấn công bên ngoài, rồi con Hải Thú khổng lồ đột ngột ngã xuống. Khương Vọng nhanh chóng cứu những người rơi xuống nước, tạo nên một cảnh tượng tráng lệ.

Lão Triệu, một người trên thuyền, vô cùng kinh ngạc trước sức mạnh của Khương Vọng, nhận ra ý nghĩa thực sự của việc "siêu phàm". Khương Vọng hỏi chuyện Lão Triệu, cho thấy sự thân thiện. Những tu sĩ siêu phàm từ Hạ đảo đến muộn để xử lý con Hải Thú. Nếu không có Khương Vọng, chiếc thuyền khó có thể trụ vững đến lúc đó.


## Toàn bộ chương

## Chương 88: Đây không phải thần nhân sao!

Con người trước Hải Thú, chẳng khác nào trứng gà trước tảng đá lớn.

Sự chênh lệch quá lớn về thể hình khiến cho dù là Hải Thú mất khống chế cũng trở thành một mối nguy hiểm tột độ.

Khương Vọng vung kiếm nhanh như chớp giật, thế công không ngừng nghỉ, nhưng con Hải Thú này vẫn không chết, chỉ gầm lên một tiếng, phát cuồng hơn.

Xét cho cùng, bản thân kiếm thể Trường Tương Tư, dù đâm xuyên toàn bộ vết thương trên người Hải Thú, cũng chưa chắc lớn hơn móng tay người.

Thương tích thì có, nhưng khó mà lấy mạng.

Nếu chỉ là Khương Vọng đơn đấu với con Hải Thú này, hắn có đủ kiên nhẫn chờ nó từ từ chết đi.

Nhưng hiện tại xung quanh còn có thuyền bè, còn có người rơi xuống biển, trong lúc chiến đấu ác liệt, hắn không thể bảo vệ hết từng người.

Chỉ có thể giải quyết nhanh gọn.

Vì vậy, Khương Vọng đạp nát mây xanh, xuyên qua đám xúc tu cuồng loạn, băng thương dày đặc, tiến đến đỉnh đầu con Hải Thú khổng lồ, rồi tung một cước xuống!

Lớp dầu trơn dày đặc kia là lớp giáp tự nhiên, chân Khương Vọng đạp lên, giống như lún sâu vào một vòng xoáy, lực bất tòng tâm.

Cũng may hắn không có tuyệt chiêu cước pháp gì cao siêu, cũng không định trực tiếp đạp chết con Hải Thú này.

Thế công thực sự không nằm ở đây.

Hàng ngàn thần hồn Nặc Xà từ Nội Phủ tuôn ra, trực tiếp tiến vào thức hải của con Hải Thú mất khống chế.

Nhục thân nó quả thực cường đại, nhưng xét về thần trí, thần hồn có lẽ rất yếu ớt.

Thông qua thị giác của thần hồn Nặc Xà, Khương Vọng lập tức thấy một không gian hoang vu, hôi thối, đầy vũng bùn.

Trong không gian mục ruỗng này, khắp nơi tràn ngập khí tức suy yếu, dường như sắp sụp đổ. Hoàn toàn khác với nhục thân Hải Thú, tràn đầy sinh mệnh lực không ngừng.

Ở trung tâm "vũng bùn", có một hòn đảo hoang nhỏ bé.

Thần hồn Hải Thú đang co ro ở đó.

So với hình thể khổng lồ, thần hồn của nó hiển nhiên "nhỏ gầy" hơn nhiều, có lẽ đây cũng là một biểu hiện của sự yếu đuối.

Một lá lệnh kỳ tàn tạ đổ gục dưới chân nó.

Trên lá lệnh kỳ đó, có một chữ "Cấm" được viết bằng Tề văn.

Tề văn là sự pha trộn giữa Dương văn và một số văn tự của các quốc gia khác, trải qua thời gian dài dần dần phát triển thành hình dạng ngày nay, theo sức ảnh hưởng của Tề quốc mở rộng, dần trở thành văn tự thông hành ở Đông Vực.

Dù Điếu Hải Lâu không mấy ưa Tề quốc, thậm chí cảnh giác và tham lam với nước này, kiên trì phổ biến đồng tiền rồng của mình ở các quần đảo ven biển, và đạt được hiệu quả nhất định. Nhưng về văn tự, Tề văn vẫn được mọi người công nhận hơn.

Đơn giản chỉ là thực lực quốc gia mà thôi. Nếu nhìn ra toàn bộ thiên hạ, có văn tự của quốc gia nào thông hành bằng Cảnh văn đâu? Bởi vì đó là văn tự gần gũi nhất với Đạo văn, được xưng tụng là chính thống nhất, thần thánh nhất.

Khương Vọng vừa thấy lá lệnh kỳ này, liền có thể đoán ra đại khái. Lá lệnh kỳ này hẳn là mấu chốt để thuần phục Hải Thú, chính vì nó bị hư hại mà Hải Thú mới mất khống chế.

Nhưng đang yên đang lành, lệnh cấm chế kỳ sao lại hư hại? Kiểm tra định kỳ lệnh cấm chế kỳ là việc không thể bỏ qua. Tông môn thuần dưỡng Hải Thú không nên xem nhẹ điểm này mới đúng.

Trong lòng suy nghĩ, đám Nặc Xà đen nghịt đã nhanh chóng bơi qua vũng bùn, hướng về hòn đảo hoang nhỏ bé ở trung tâm.

Trong khoảnh khắc vi diệu này, không hiểu vì sao, trong lòng Khương Vọng chợt lóe lên một hình ảnh ảo ——

Hòn đảo hoang xanh um tươi tốt, tràn đầy sinh cơ, là thế giới rộng lớn của riêng hắn, trôi nổi trên biển ngũ phủ vô ngần. Mọi thứ đều vui vẻ phồn vinh, tràn đầy hy vọng. Nhưng bỗng nhiên từ đáy biển... bắn ra một cái bóng tối khổng lồ đáng sợ!

Hình ảnh này thoáng qua rồi biến mất, nhanh như ánh chớp, dường như chưa từng tồn tại.

Mà trên hòn đảo hoang nhỏ bé trong vũng bùn, đối mặt với đám rắn Nặc Xà đen nghịt đang tiến đến, thần hồn Hải Thú yếu ớt co rúm lại thành một cục.

Ba con mắt nhắm nghiền, tám xúc tu ôm chặt lấy mình, rõ ràng là sợ hãi.

So với nhục thân của nó, thần hồn Hải Thú lộ ra nhỏ nhắn mềm yếu, dáng vẻ đáng thương kia hoàn toàn không có chút hung hãn nào, khiến người không khỏi sinh lòng thương xót.

Nó có lẽ cũng có nỗi khổ riêng... Bị cấm chế, đâu phải nó muốn. Khương Vọng nghĩ thầm.

Đám rắn Nặc Xà không hề chần chừ, trực tiếp xông lên, bao phủ lấy nó.

Đống Nặc Xà xếp cao thành núi, khẽ rung động hai lần, rồi im bặt.

Đó là sự giãy giụa cuối cùng của thần hồn Hải Thú.

Thực tế là quá dễ dàng.

Một con Nặc Xà không tham gia vây công ở lại bên ngoài, lơ lửng tại chỗ.

Đến giờ phút này, thần hồn của Khương Vọng mới hiển hiện ra, tỉ mỉ liếc nhìn lá lệnh cấm chế kỳ tàn tạ, không chạm vào, cũng không đến gần.

Thần hồn tan biến trong không gian hoang vu tàn bại này, đám rắn Nặc Xà đen nghịt cũng tản ra bơi về "nhà".

"Cuồng hoan" qua đi, chỉ còn lại một mảnh hỗn độn.

Chỉ còn lại mảnh vỡ thần hồn Hải Thú bị xé nát, lẳng lặng thưa thớt nơi đây.

Mà trong mắt những người theo dõi trận chiến này, chỉ thấy thiếu niên kia vung kiếm nhảy lên trời, thoắt trái thoắt phải, trước chặt đứt xúc tu Hải Thú, lại phá con mắt Hải Thú, cuối cùng tung một cước xuống...

Cuộc chiến thần hồn trong thức hải không ai nhìn thấy.

Nhưng con Hải Thú khổng lồ cao mấy tầng lầu, cuồng bạo khuấy động sóng lớn, vậy mà ầm ầm đổ xuống!

Bọt nước bắn lên cao mấy chục trượng.

Đây không phải thần nhân sao?

Khương Vọng không có thời gian thưởng thức cảnh tượng tráng lệ khi Hải Thú khổng lồ ngã xuống, mũi chân điểm nhẹ, đã rời khỏi đỉnh đầu Hải Thú.

Hắn phi thân tới, một tay túm lấy người rơi xuống nước, tiện tay hất lên, một cỗ kình lực khéo léo đưa người lên boong tàu. Sau đó đạp không một bước, lại đến bên cạnh một người đang giãy giụa khác.

Hình ảnh này dường như bị làm chậm lại.

Thiếu niên đeo kiếm thoắt trái thoắt phải, như nhàn nhã dạo bước, mỗi bước cứu một người. Hắn thoải mái nhẹ nhàng, sau lưng hắn, Hải Thú khổng lồ đổ xuống, trở thành bối cảnh tráng lệ mà mọi người không thể nào quên.

"Mẹ nó, lão tử muốn kể chuyện này cả đời!" Lão Triệu vội vã xông ra khỏi khoang thuyền, toàn bộ quá trình ghé vào boong tàu tận mắt chứng kiến cả trận chiến, lẩm bẩm một mình, mãi không thể xoa dịu cảm giác chấn động trong lòng.

Chiến đấu của tu sĩ siêu phàm hắn không phải chưa từng thấy, nhưng Hải Thú mất khống chế vốn đã hiếm gặp. Lần trước Hải Thú của Ngọc Thiềm Tông mất khống chế, hắn cũng chỉ nghe kể lại.

Trực diện tu sĩ siêu phàm cùng Hải Thú chiến đấu, vẫn là lần đầu.

Và đến tận giờ phút này, hắn mới chợt cảm nhận được sức mạnh của hai chữ "siêu phàm".

Không phải quyền thế địa vị, không phải cao cao tại thượng, không phải người trên người.

Những thứ đó đều là những gì tu sĩ siêu phàm có, nhưng đều quá nhỏ bé, quá phù phiếm.

Không có cái gì chìm lắng, nặng nề như trước mắt.

"Nghĩ gì vậy, Triệu thúc?" Khương Vọng đáp xuống boong tàu, ngay trước mặt ông, cười tươi.

Nụ cười vẫn thân thiện như trước.

"A? A!"

Lão Triệu lúc này mới phản ứng, đã hoàn toàn an toàn.

Vội vàng lật người đứng dậy từ trên boong tàu.

Hán tử cao lớn thô kệch lại có chút ngượng ngùng: "Không, không có gì."

"Nhìn ông sợ kìa, còn chẳng bằng đàn bà!" Bạn của lão Triệu từ trong khoang thuyền chui ra, hùng hổ mắng, nhưng vết nôn ở khóe miệng còn chưa lau sạch.

Lão Triệu lập tức trừng mắt: "Lão tử sợ? Lão tử xông ra đánh nhau với Hải Thú đầu tiên, còn ông ở đâu?"

"Đánh nhau? Ha ha ha ha ha..." Bạn của lão Triệu cười ha hả: "Nằm sấp trên mặt đất làm gì? Ông tưởng mình đang ở kỹ viện à?"

Những người quanh năm suốt tháng lênh đênh trên biển, ăn nói không sạch sẽ là chuyện thường tình.

Khương Vọng không để ý, chỉ nhìn ra xa.

Ở vị trí xa hơn một chút, có vài bóng người bay tới, hẳn là tu sĩ siêu phàm của Hạ Đảo, đến xử lý Hải Thú mất khống chế.

Nhưng đến lúc này mới xuất hiện, phản ứng quả thực chậm trễ.

Chiếc thuyền dưới chân này, nếu không có Khương Vọng ở đây, hiển nhiên không thể chống đỡ đến khi họ chạy tới.