# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 90: Tất phải giết ( | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bị ba tu sĩ Nộ Kình bang chặn lại, Lý Đạo Vinh nhận ra Khương Vọng là thiên kiêu Đại Tề, nhưng vẫn tiến thoái lưỡng nan. Đúng lúc này, Phạm Thanh Thanh của Ngũ Tiên Môn xuất hiện, chế nhạo Lý Đạo Vinh và mời Khương Vọng đến Ngũ Tiên Môn. Khương Vọng tiết lộ việc mình giết Hải Thú và bị Nộ Kình bang vu oan. Phạm Thanh Thanh phối hợp với Khương Vọng khiến Lý Đạo Vinh mất mặt.

Trước khi rời đi, Lý Đạo Vinh đe dọa lão Triệu, người làm chứng cho Khương Vọng. Khương Vọng đáp trả, tuyên bố sẽ truy sát Lý Đạo Vinh nếu lão Triệu gặp chuyện. Khí thế của Khương Vọng khiến Lý Đạo Vinh hoảng sợ và bỏ chạy.

_"Ta cũng ghi nhớ ngươi, ghi nhớ ngươi mặt, ghi nhớ ngươi là Nộ Kình bang đường chủ. Ngươi họ Lý. Vị này Triệu thúc là bằng hữu của ta, ngươi tốt nhất cẩn thận coi chừng với hắn. Về sau nếu như hắn xảy ra chuyện, mặc kệ cùng ngươi có quan hệ hay không, ta tất sát ngươi!"_

Phạm Thanh Thanh mời Khương Vọng đến Ngũ Tiên Môn và Khương Vọng đồng ý, muốn tìm hiểu về môn phái này.


## Toàn bộ chương

## Chương 90: Tất Sát

Phía sau Khương Vọng là một thuyền thường dân nguyện ý làm chứng cho hắn, trước mặt là ba tu sĩ siêu phàm của Nộ Kình Bang.

Dưới chân là chiếc thuyền nhỏ bằng xương, còn Hạ Đảo thì ở ngay gần đó.

Nơi này là đại bản doanh của Nộ Kình Bang.

Lẽ ra hắn phải sợ hãi, nhưng hắn thản nhiên.

Tưởng chừng hắn phải lùi bước, nhưng hắn kiên định.

Trong khoảnh khắc, Lý Đạo Vinh chợt nhớ tới những sự việc liên quan đến cái tên Khương Vọng, nhớ tới Khương Vọng là ai.

Là người đứng đầu cảnh Đằng Long, là người đánh bại Vương Di Ngô, môn đệ của Quân Thần Quan trong cùng cảnh giới, thậm chí còn vượt một cảnh giới nhỏ, đánh bại Lôi Chiêm Càn, thiên kiêu của Lôi Thị.

Là thiên kiêu Đại Tề mà danh tiếng đã sớm lan đến tận gần biển quần đảo.

Vậy mà trước đó hắn lại xem nhẹ...

Hoặc là do Hải Thú gây tổn thương khiến hắn nóng nảy, hoặc là do ở gần Hạ Đảo khiến hắn quá tự tin.

Hắn đã không suy nghĩ, làm sao một tu sĩ trẻ tuổi như vậy lại có thể giết chết Bát Trảo Hải Thú.

Nhưng lúc này, hắn đã bị đẩy lên đài, không thể không đối mặt.

Chẳng lẽ cắn răng nhận việc giết chết Hải Thú của Nộ Kình Bang, bất kể đúng sai, rồi tìm cách gỡ tội, đồng thời đổi lấy chút lợi lộc từ Tề quốc sao?

Còn việc giết chết Khương Vọng, một thiên kiêu của Đại Tề, thì hắn không dám nghĩ tới. Khương Vọng chắc chắn sẽ tự báo danh hiệu, vậy thì hành tung của hắn trên đường đi, trong mắt người hữu tâm chẳng khác nào ngọn nến trong đêm tối, vô cùng rõ ràng. Một khi hắn mất tích ở đâu, tin tức không thể nào giấu được.

Vả lại, một câu hỏi khác là, dù cả ba người bọn họ cùng xông lên, một Nội Phủ và hai Đằng Long hợp lại, liệu có phải là đối thủ của Khương Vọng?

Chẳng lẽ Lý Đạo Vinh đầu óc úng nước mới có sự tự tin đó?

Nhưng nếu cứ vậy mà lùi bước, trước mặt những thường dân này, trước mặt thuộc hạ của mình, chẳng phải sẽ mất hết mặt mũi sao? Dù gì hắn cũng là đường chủ của Nộ Kình Bang, là một trong số ít người thuộc tầng lớp cao nhất của Hạ Đảo. Lời đã nói ra, lẽ nào muốn nuốt lại?

Đang lúc tiến thoái lưỡng nan, thì từ xa lại có ba tu sĩ siêu phàm bay tới.

Cũng là một tu sĩ cảnh Nội Phủ, hai tu sĩ cảnh Đằng Long. Chỉ là người dẫn đầu là một nữ tử trung niên, theo sau là hai nam tu sĩ trẻ tuổi.

Họ đều mặc áo tím, trên áo thêu hình tròn ấn ký của Ngũ Tiên Môn.

Chỉ một điểm này cũng có thể thấy sự khác biệt của gần biển quần đảo. Ở Tề quốc, không có mấy ai dám tùy tiện mặc áo màu tím.

Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng mỗi người có một bộ Tử Y do Tề Đế ban cho, đó là minh chứng cho công lao của họ, rất đáng quý.

"Ồ, đây chẳng phải là Lý đường chủ sao? Đang làm ầm ĩ với ai ở đây vậy?" Nữ tử trung niên dẫn đầu từ xa đã lên tiếng, giọng nói nhẹ nhàng tự nhiên.

Nàng không thể không thoải mái.

Trên Hạ Đảo, từ nhiều năm trước đến nay, luôn là sự cạnh tranh giữa Ngũ Tiên Môn và Nộ Kình Bang, những tiểu tông tiểu phái khác đã sớm bị họ đuổi đi hoặc thôn tính.

Mà năm trước, Nộ Kình Bang mất chỗ dựa, hôm nay lại mất luôn Hải Thú thuần phục. Con Bát Trảo Hải Thú kia nếu dùng để chiến đấu, chiến lực tuyệt đối vượt qua tu sĩ Nội Phủ, là một nguồn tài nguyên chiến lực hiếm có.

Nộ Kình Bang như vậy, còn lấy gì để tranh với Ngũ Tiên Môn?

"Phạm Thanh Thanh!"

Sự việc còn chưa giải quyết, Ngũ Tiên Môn lại chạy đến xem kịch. Lý Đạo Vinh chỉ cảm thấy quai hàm đau nhức, hơi lạnh thấu xương, nói: "Không liên quan đến các ngươi, không cần nhiều chuyện."

Phạm Thanh Thanh, người có vẻ ngoài tuyệt không xứng với cái tên động lòng người, che miệng cười: "Chuyện quanh Hạ Đảo, Ngũ Tiên Môn ta đều có thể quản được."

Nàng trừng mắt nhìn Lý Đạo Vinh, lập tức lộ ra vài phần hung ác: "Sao, Nộ Kình Bang các ngươi không phục?"

Khi Hải Tông Minh vừa mới chết, Ngũ Tiên Môn còn chưa có động tĩnh gì, dường như đang quan sát tình hình để xác định thật giả.

Nhưng trong năm nay, họ đã liên tục chèn ép.

Nộ Kình Bang tạm thời không thể tìm được chỗ dựa mới, đối mặt với Ngũ Tiên Môn hùng hổ dọa người, chỉ có thể lùi bước.

Hôm nay, Lý Đạo Vinh cũng không ngoại lệ.

Chỉ có thể hời hợt lật lọng một câu: "Để xem các ngươi điên cuồng đến khi nào."

Phạm Thanh Thanh khinh miệt liếc nhìn, rồi cười nhìn về phía Khương Vọng: "Vị tiểu huynh đệ này từ đâu tới đây? Đừng nóng giận như vậy, hạ kiếm xuống đi. Nói cho ta nghe, chuyện gì đã xảy ra? Tu sĩ Ngũ Tiên Môn chúng ta, từ trước đến nay phân rõ phải trái, không giống như một số kẻ lừa gạt, ngươi có thể yên tâm."

Khương Vọng liền cười, tay cũng quả nhiên rời khỏi chuôi kiếm: "Ta từ Lâm Truy mà đến, vì phá án, quấy rầy bảo địa. Chuyện hôm nay cũng đơn giản thôi. Ta chỉ tiện tay giết một con Hải Thú mất khống chế, cứu hộ đám dân trên thuyền, kết quả vị họ Lý này liền nhảy ra nói ta giết Hải Thú hộ tông mà bọn họ thuần dưỡng, muốn cho ta biết mặt."

Vì Trúc Bích Quỳnh sư phụ của hắn đứng sau Ngũ Tiên Môn, hắn có ý muốn tiếp xúc nhiều hơn với người của Ngũ Tiên Môn, nên thái độ hòa hoãn hơn nhiều.

Phạm Thanh Thanh ra vẻ kinh ngạc: "Lại có chuyện này? Lý đường chủ, đây chẳng phải là đổi trắng thay đen sao? Nộ Kình Bang sao có thể làm ra loại chuyện này, sao lại có loại người này?"

Khương Vọng hơi bất đắc dĩ cười cười, tỏ vẻ mình cũng không hiểu nổi.

Hai người tuy là lần đầu gặp gỡ, nhưng phối hợp ăn ý, tát vào mặt Lý Đạo Vinh những cái "bốp, bốp" vang dội.

Một mình Khương Vọng đã không có cách nào đối phó, lại thêm một Phạm Thanh Thanh, việc này căn bản là không có cách nào giải quyết. Lý Đạo Vinh cũng không muốn tiếp tục ở đây chịu nhục, nên phất tay áo: "Lười tranh cãi với các ngươi. Thời gian còn dài, tự khắc có công đạo."

Nếu cứ vậy mà đi, thì thôi.

Nhưng hết lần này đến lần khác trong lòng tức giận, trước khi đi, hắn bỗng nhiên nghiêng đầu, nhìn chằm chằm lão Triệu, người đầu tiên đứng ra làm chứng trên boong tàu: "Thân là hải dân, ăn cây táo rào cây sung. Ngươi giỏi lắm, Nộ Kình Bang ghi nhớ ngươi, liệu mà tự giải quyết cho tốt."

Dứt lời, hắn liền chuẩn bị rời đi.

Đây chỉ là một hành động giận chó đánh mèo hết sức bình thường.

Nhưng Khương Vọng nói một câu còn rõ ràng hơn, vang dội hơn: "Ta cũng ghi nhớ ngươi, ghi nhớ mặt ngươi, ghi nhớ ngươi là đường chủ của Nộ Kình Bang. Ngươi họ Lý. Triệu thúc đây là bạn của ta, ngươi tốt nhất nên cẩn thận với ông ấy. Sau này nếu ông ấy xảy ra chuyện, mặc kệ có liên quan đến ngươi hay không..."

Khương Vọng tiến lên một bước, kiếm thế xông lên tận trời: "Ta tất sát ngươi!"

Thế nào gọi là thần thông Nội Phủ?

Có thể đánh một trận với Ngoại Lâu. Khương Vọng ít nhất cũng có thực lực ngang bang chủ Nộ Kình Bang, sao có thể so sánh với một tu sĩ Nội Phủ bình thường trên hòn đảo nhỏ bé này?

Bị sát khí bộc phát trong chớp mắt ép một cái, Lý Đạo Vinh không kìm được mà lùi lại một bước dài!

Suýt nữa mất thăng bằng trên không trung, rơi xuống biển.

Lập tức hắn không còn lo được mặt mũi gì, cũng chẳng còn khí thế gì, không nói một lời, xám xịt bay đi.

Tên nam tu sĩ lúc trước quát lớn Khương Vọng, càng là đã sớm cụp đuôi, không dám hé răng. Lúc này thấy Lý Đạo Vinh rời đi, liền vội vàng đuổi theo.

Ngược lại là nữ tu sĩ kia, còn liên tục quay đầu, nhìn Khương Vọng mấy lần.

Thấy Khương Vọng một lời bức lui Lý Đạo Vinh, Phạm Thanh Thanh cười không ngớt: "Khách từ xa tới, vị tiểu huynh đệ này khó khăn lắm mới đến Hạ Đảo, chi bằng đến Ngũ Tiên Môn ta ngồi chơi?"

Nàng đến muộn, nên không biết thân phận thật sự của Khương Vọng. Nhưng từ thái độ của Lý Đạo Vinh, không khó đoán ra Khương Vọng hẳn là đại nhân vật gì đó từ Lâm Truy đến.

Nhất là đối phương lại gây căng thẳng với Nộ Kình Bang như vậy.

Là trưởng lão của Ngũ Tiên Môn, nếu nàng không biết tranh thủ, thì quá thất trách.

Khương Vọng bật cười lớn, không hề khách sáo: "Vậy Khương mỗ xin làm phiền."

Hắn đang muốn tìm hiểu thật kỹ về Ngũ Tiên Môn. Bao gồm cả chữ "Tiên" kia, bao gồm cả người đứng sau.