# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 91: Ngũ tiên giả | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phạm Thanh Thanh mời Khương Vọng rời khỏi thuyền, hứa sẽ để ý đến những người trên thuyền. Khương Vọng giải thích lý do không muốn người trên thuyền ỷ lại vào Ngũ Tiên Môn, vì lo ngại việc họ sẽ bị cuốn vào vòng xoáy tranh đoạt quyền lực.

Phạm Thanh Thanh dẫn Khương Vọng đến trụ sở Ngũ Tiên Môn ở đảo Có Hạ, giới thiệu về tông môn. Ngũ Tiên Môn có bốn trưởng lão Nội Phủ cảnh, nhiều hơn Nộ Kình bang một người. Khương Vọng hỏi về tên gọi Ngũ Tiên Môn, Phạm Thanh Thanh giải thích rằng "ngũ tiên" chỉ ngũ giác, là cửa ngõ quan trọng để tiếp xúc thiên địa, truyền thừa của môn phái có từ ngàn năm trước.

Khương Vọng thăm dò về việc Điếu Hải Lâu độc chiếm gần biển quần đảo, Phạm Thanh Thanh chưa đưa ra bình luận.


## Toàn bộ chương

## Chương 91: Ngũ Tiên Giả

Phạm Thanh Thanh trên không trung làm một thủ thế mời.

Khương Vọng thì chắp tay với đám người lão Triệu: "Chư vị, sau này còn gặp lại."

Lão Triệu lúc này lại không còn vẻ lỗ mãng, ra dáng chắp tay, ôn hòa lễ phép đến lạ thường.

Khương Vọng lúc này mới một bước đạp lên không trung, cùng mấy vị tu sĩ của Ngũ Tiên Môn bay đi.

Đối với bóng lưng vị tu sĩ trẻ tuổi đi xa, toàn bộ người trên chiếc thuyền nhỏ xương rồng, không biết ai là người khởi xướng, đều xoay người, khom mình bái thật sâu.

Gần biển quần đảo có ca rằng:

"Đều nói siêu phàm tốt, từng bước lên cao từng bước lo, sinh tử đầu ngón tay quấn.

Đọ sức nộ hải, đấu hung ngoan, nghèo trí dũng, quyết Khôi Ngao (tên một loài quái thú).

Đều nói siêu phàm tốt, một đời không an bình, gió êm sóng lặng không nhìn thấy!"

Kỳ thật tu sĩ siêu phàm nếu thật muốn an bình, làm sao không được? Từ bỏ trách nhiệm là được, trốn ở đâu mà chẳng thể phú quý?

Như lúc trước ở khu mỏ quặng Thanh Dương trấn, lão già Cát Hằng ham hưởng thụ, Trương Hải một lòng luyện đan, Hướng Tiền ngơ ngơ ngác ngác.

Trong hoàn cảnh lớn ở gần biển quần đảo, khi tu sĩ siêu phàm chống cự Hải Tộc, mặc dù cũng có những người như Lý Đạo Vinh, kỳ thật không để ý đến tính mạng bình dân, mà số lượng cũng không ít. Nhưng ít ra về tổng thể, các tu sĩ siêu phàm vẫn tán thành trách nhiệm bảo vệ người bình thường của mình.

Lý Đạo Vinh bọn họ chỉ là trì hoãn đến cứu, nhưng cũng không dám hoàn toàn mặc kệ. Hôm nay nếu không có Khương Vọng, chỉ riêng việc hung thú Nộ Kình bang mất khống chế đả thương người, Ngũ Tiên Môn và Nộ Kình bang đã có tranh chấp.

Tự nhiên sẽ có một bên chỉ trích, một bên giải thích, thậm chí kiện cáo lên Điếu Hải Lâu cũng có thể.

Nhưng đối với những người thực sự gặp nguy hiểm, sinh mạng của họ chỉ có một lần. Sau đó, dù có làm gì đi nữa, cũng vô ích.

Bay ra khỏi thuyền nhỏ xương rồng không xa, Khương Vọng mới nói: "Phạm trưởng lão, những người trên thuyền vừa rồi, xin Ngũ Tiên Môn các ngươi để ý giúp."

"Đương nhiên không vấn đề, đây vốn là trách nhiệm của Ngũ Tiên Môn chúng ta." Phạm Thanh Thanh rất hào phóng, cười nói: "Chủ yếu là lão Triệu kia đúng không? Ta thấy các ngươi dường như trò chuyện rất hợp."

Bất kể thực tế thế nào, Ngũ Tiên Môn ít nhất trên mặt công phu là làm rất tốt.

Khương Vọng chỉ cười một tiếng, không phủ nhận, cũng không nói nhiều.

Sở dĩ đến bây giờ mới nhờ Ngũ Tiên Môn coi chừng, chính là vì không muốn trước mặt cả thuyền người, cho họ ỷ lại.

Dù Ngũ Tiên Môn chỉ hứa hẹn an toàn trong thời gian ngắn, đối với họ, đó cũng là một cơ hội có thể nhòm ngó đến sự thay đổi địa vị.

Loại cơ hội này, sẽ ăn mòn lập trường của rất nhiều người, đẩy họ vào vòng xoáy mà chính họ không thể thoát ra. Có người có thể giãy giụa được, nhưng khả năng lớn hơn là hài cốt không còn.

Cứ bình an như vậy, dựa vào hai bàn tay nuôi sống bản thân, sau khi mệt mỏi thì chém gió, nói chuyện thiên hạ, đối với họ, có lẽ đó là kết quả tốt nhất.

Có tu sĩ Ngũ Tiên Môn bản địa đảo Hữu Hạ dẫn đường, tự nhiên không cần đến lệnh cấm phi hành đảo vực. Đương nhiên, trên thực tế Khương Vọng cũng có lệnh bài thông hành bay thẳng đến tất cả các đảo, vốn chỉ cố ý đi chậm mà thôi.

Trên đường đi, Phạm Thanh Thanh giới thiệu phong cảnh và ân tình nơi này cho Khương Vọng, thái độ cực kỳ hòa hoãn.

Khương Vọng cũng nhiệt tình đáp lại, không hề có vẻ ngạo mạn của quý nhân Lâm Truy. Cả hai đều có tâm tư riêng, có thể coi là trò chuyện vui vẻ.

Hai thuộc hạ của nàng ngược lại rất trầm ổn, từ đầu đến cuối không nói lung tung, cũng không nhìn loạn, giống như tượng đất, như con rối. Từ điểm này mà nói, năng lực ngự hạ của Phạm Thanh Thanh có vẻ mạnh hơn Lý Đạo Vinh không ít.

Rất nhanh đã bay đến trụ sở tông môn của Ngũ Tiên Môn.

"Hữu Hạ" (có Hạ) và "Vô Đông" (không Đông), về mặt chữ nghĩa đều không khác mấy, đều là một ý. Trên thực tế, Hữu Hạ đảo thậm chí còn lớn hơn một chút. Nhưng vị thế của hai hòn đảo ở gần biển quần đảo lại không thể so sánh được.

Trên đảo Hữu Hạ, Ngũ Tiên Môn và Nộ Kình bang đánh nhau kịch liệt, nhưng cộng lại cũng không bằng một Trọng Huyền Minh Hà (Zhongxuan Minghe).

Ở gần biển quần đảo, các tu sĩ thậm chí không cần biết Trọng Huyền Minh Hà là ai, chỉ cần biết ông ta là em trai của ai. Sẽ không có mấy người nghi ngờ thực lực của ông ta.

Đương nhiên, ảnh hưởng của Trọng Huyền Phù Đồ (Zhongxuan Futu) tuy vẫn chưa hoàn toàn tan biến, nhưng cơ nghiệp của đảo Vô Đông hôm nay, thực sự là Trọng Huyền Minh Hà một tay gây dựng nên.

Bốn anh em họ, lão nhị Minh Đồ (Mingtu), lão tam Sáng Sơn (Chuangshan) đều đã qua đời, lão đại Trọng Huyền Minh Quang (Mingguang) tư chất và năng lực không cần nói nhiều, người Lâm Truy đều rõ ràng. Trọng Huyền Minh Hà vốn có hy vọng rất lớn được nhận tước.

Nhưng ông đã từ bỏ tất cả ở Lâm Truy, một mình ra hải ngoại, cho đến ngày hôm nay.

Các đại thế gia của Tề quốc đến gần biển quần đảo khai thác không ít, nhưng thực sự cắm rễ được, có căn cứ vững chắc, thì không nhiều. Trọng Huyền gia là một trong số đó.

Đương nhiên, xét về toàn bộ địa thế gần biển quần đảo, thực lực của đảo Vô Đông vẫn chưa là gì.

Nếu không có đảo Quyết Minh (Jueming) đóng quân tinh nhuệ Tề quân trấn giữ trước Mê Giới (Mijie), những xúc tu lớn nhỏ của các thế gia này đã sớm bị chặt đứt.

Trụ sở của Ngũ Tiên Môn nằm ở phía bắc đảo Hữu Hạ, cách xa khu vực Bát Trảo Hải Thú (Bazhao Haishu) mất khống chế, quả thực là xa hơn một chút, cũng khó trách họ đến chậm hơn.

Là một trong bốn đại trưởng lão của Ngũ Tiên Môn, Phạm Thanh Thanh chắc chắn là thông thuộc trụ sở tông môn.

Vừa dẫn đường, vừa thuận miệng giới thiệu: "Đây là nơi các đệ tử diễn đạo, Khương tiểu huynh đệ nếu rảnh rỗi, lát nữa không ngại giúp chỉ điểm một hai."

Trên đường đi, nàng đã biết Khương Vọng là ai. Trong lời nói càng thêm thân thiết, nhiệt tình.

"Chỉ điểm không dám nhận, cùng nhau lĩnh giáo." Khương Vọng cũng không từ chối thẳng thừng, dù sao còn phải xem sau này thế nào.

Nhìn xung quanh, dường như vô ý hỏi: "Ta vẫn chưa biết, quý tông sao lại tên là Ngũ Tiên Môn? Có phải vì môn chủ và bốn đại trưởng lão cộng lại vừa vặn năm vị cao nhân?"

Phạm Thanh Thanh nghe vậy cười: "Tự nhiên không phải. Một là, chúng ta không biết xấu hổ tự xưng tiên nhân. Hai là, nếu thêm ra vị trưởng lão thứ năm, thì tính sao? Còn phải đổi tên sao?"

Lời này của nàng ẩn ý muốn lôi kéo. Nhưng nghĩ kỹ thì cũng rõ ràng, một vị trí trưởng lão Ngũ Tiên Môn, không đủ sức hấp dẫn Khương Vọng. Vì vậy, nàng chỉ biểu đạt một cách cực kỳ mơ hồ, chỉ là thuận miệng nói, kích thích được thì tốt, không kích thích được cũng không sao.

Khương Vọng liền lắc đầu: "Ngược lại là ta suy đoán lung tung, thực sự hổ thẹn."

"Ngũ tiên chính là ngũ giác, cái gọi là hình, thanh, khứu, vị, xúc vậy. Chính là môn hộ quan trọng để nhân thân tiếp xúc với thiên địa, là điều cần trải qua để nhìn rõ siêu phàm, cho nên lấy Tiên đặt tên, tôn kính vị trí của nó."

Phạm Thanh Thanh giải thích: "Đừng nhìn cơ nghiệp của Ngũ Tiên Môn chúng ta nhỏ bé, truyền thừa có thể rất xa xưa. Có thể ngược dòng tìm về hàng ngàn năm trước!"

Cái gọi là hình, thanh, khứu, vị, xúc, chính là thị giác, thính giác, khứu giác, vị giác, xúc giác.

Những tông môn như Ngũ Tiên Môn, phần lớn là tu sĩ thời kỳ phó biển lưu lại, có một số tu sĩ mang theo truyền thừa cổ xưa, cũng không phải là chuyện không thể xảy ra.

Nhưng đối với Khương Vọng mà nói, lại không có ý nghĩa gì.

Mặc dù cái việc lấy ngũ giác thành ngũ tiên nghe rất kêu, nhưng Ngũ Tiên Môn chỉ có thể làm mưa làm gió ở đảo Hữu Hạ, trong tông môn chỉ có hai ba con mèo lớn mèo nhỏ, nghĩ cũng biết truyền thừa chẳng mạnh đến đâu.

Lúc trước hắn cảm thấy hứng thú, là muốn biết tông môn này có liên quan đến Cửu Đại Tiên Cung (Jiuda Xian Gong) hay không.

Dù sao trong biển Ngũ Phủ có một tòa Vân Đính Tiên Cung (Yunding Xian Gong), cũng muốn xem các tiên cung khác như thế nào. Nếu có thể viện trợ bổ xong tự thân tiên cung, khiến Vân Đính Tiên Cung khôi phục lại trạng thái toàn thịnh, thì tất nhiên là không thể tốt hơn. Nếu có thể tập hợp đủ Cửu Đại Tiên Cung... Nghĩ thôi đã thấy thích.

Còn việc Phạm Thanh Thanh lớn tiếng khoe khoang, cũng chỉ có thể ngược dòng tìm về ngàn năm, thực tế không có gì đáng kể.

Khương Vọng tắt ý niệm, ngược lại thử dò xét nói: "Ta ở Lâm Truy, nghe nói gần biển quần đảo chỉ có Điếu Hải Lâu (Diaohai Lou) một nhà độc đại, đoạn đường này đi tới, nghe thấy có phần tạp. Không biết Phạm trưởng lão có kiến giải gì về điều này?"