# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 92: Chính Thanh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phạm Thanh Thanh đánh giá cao đảo Quyết Minh của Tề quốc, gợi ý về một sự hướng tới hoặc bất mãn với tình hình hiện tại của Ngũ Tiên Môn dưới sự ảnh hưởng của Bích Châu bà bà. Khương Vọng thận trọng, không tiết lộ lập trường. Một nữ đệ tử báo tin Bích Châu bà bà đến thăm, khiến Phạm Thanh Thanh muốn dẫn Khương Vọng vào điện tiếp khách chính, nhưng Khương Vọng từ chối để tránh bị lợi dụng. Phạm Thanh Thanh sau đó dẫn Khương Vọng đến Chính Thanh điện, nơi tiếng sóng biển dội vào mạnh mẽ, gợi lại ký ức về độ phúc hải kiếp và khơi gợi cảm hứng cho đạo thuật Bát Âm Diễm Tước của Khương Vọng.



## Toàn bộ chương

## Chương 92: Chính Thanh

"Điếu Hải Lâu tất nhiên là cường tông xứng đáng nhất ở gần biển quần đảo, nhưng nói đến một nhà độc đại thì..."

Phạm Thanh Thanh nhìn Khương Vọng đầy ẩn ý: "Chưa kể đến thực lực cực mạnh, còn được kính trọng như Dương Cốc. Chẳng phải còn có đảo Quyết Minh của Tề quốc các ngươi sao? 'Giao hết sinh tử, lấy quyết sáng tối', khí phách đến nhường nào!"

Khương Vọng trước khi đến gần biển quần đảo đã tìm hiểu rất kỹ, đương nhiên biết câu nói này.

"Giao hết sinh tử, lấy quyết sáng tối" là do quân thần Khương Mộng Hùng nói, cũng là ý nghĩa sự tồn tại của cái tên đảo Quyết Minh.

Chính ông là người đặt tên mới cho hòn đảo đó.

Và cường quân Đại Tề đã thực sự làm được việc quyết định sáng tối tại đảo Quyết Minh.

Từ khi quân Tề trấn giữ đảo Quyết Minh đến nay, chưa có Hải Tộc nào vượt qua Mê giới dù chỉ một bước.

Người đời gọi đó là: "Trước đảo này, nhất quyết sinh tử, sau đảo này, đều là ánh sáng."

Đó cũng là cách giải thích thứ hai về sự tồn tại của cái tên đảo Quyết Minh.

Mấu chốt nằm ở thái độ của Phạm Thanh Thanh.

Ngũ Tiên Môn có Bích Châu bà bà chống lưng, vậy môn phái nhỏ này đương nhiên phải thuộc phạm vi ảnh hưởng của Điếu Hải Lâu.

Nhưng nàng lại nhắc đến đảo Quyết Minh với giọng điệu mập mờ, dường như rất ngưỡng mộ.

Sau khi áp chế Nộ Kình Bang, Ngũ Tiên Môn nảy sinh ý định khác, không muốn bị Bích Châu bà bà khống chế quá chặt chẽ nữa sao?

Hay chỉ là Phạm Thanh Thanh không hài lòng với hiện trạng của Ngũ Tiên Môn?

Khương Vọng suy tính trong lòng, trước khi hiểu rõ toàn bộ tình hình, chàng không tỏ ra thân cận, cũng không tỏ vẻ xa cách: "Đối với đảo Quyết Minh, ta tất nhiên là ngưỡng mộ trong lòng, nhưng vẫn chưa có dịp đến thăm."

Trời biết, chàng vốn không đại diện cho ý kiến của Tề quốc. Dù chàng là cái gọi là thiên kiêu Đại Tề, nhưng nền tảng của chàng ở Tề quốc còn quá mỏng. Nếu nói có uy phong gì, phần lớn là mượn thế của Trọng Huyền Thắng.

Tuy nhiên, nếu Phạm Thanh Thanh có thể đóng vai trò gì trong việc giải cứu Trúc Bích Quỳnh, vậy chàng thông qua Khương Vô Ưu sắp xếp cho người này cũng không phải là không thể.

Hoa Anh Cung chắc cũng không để ý nếu có thêm một phần lực lượng ở hải ngoại.

"Có cơ hội hãy đi xem." Phạm Thanh Thanh nói một cách mập mờ.

Không rõ nàng nói Khương Vọng hãy đi xem, hay chính nàng. Tất cả tùy thuộc vào cách người nghe lý giải.

Khương Vọng cũng cười đáp: "Sẽ có cơ hội."

"Trưởng lão..."

Đang nói chuyện, một nữ đệ tử Ngũ Tiên Môn vội vã đi tới, ghé sát Phạm Thanh Thanh định thì thầm.

Phạm Thanh Thanh trừng mắt nhìn nàng, trách mắng: "Có gì cứ nói thẳng, Khương tiểu huynh đệ đây không phải người ngoài."

Dù biết đây chỉ là lời khách sáo, vẫn khiến người ta thoải mái.

Nữ đệ tử kia đành ấm ức nói: "Ta vẫn chưa vào được điện. Tông chủ đang nghênh đón quý khách, tạm thời không thể gặp Khương đại nhân."

Phạm Thanh Thanh đã bí mật sắp xếp, trước đó đã bảo người thông báo với môn chủ Ngũ Tiên Môn về việc Khương Vọng đến, đây rõ ràng là một sự tôn trọng đối với Khương Vọng.

Nhưng nữ đệ tử này lại chưa chuyển lời thông báo.

"Quý khách nào?" Phạm Thanh Thanh nhíu mày bất mãn nói: "Vị này ta mời đến là thiên kiêu Đại Tề đấy!"

Vị Phạm trưởng lão này, quả thật là bậc thầy trong việc đón tiếp khách quý.

"Nghe nói là Bích Châu bà bà!" Nữ đệ tử nói.

Thật trùng hợp! Khương Vọng giật mình.

Quả nhiên là chỗ dựa của Ngũ Tiên Môn, trách sao môn chủ Ngũ Tiên Môn đích thân tiếp khách, không ra khỏi cửa điện.

"Bích Châu bà bà tất nhiên là quý khách, nhưng Khương tiểu huynh đệ cũng tôn quý không kém, lẽ nào lại không ra đón tiếp?"

Phạm Thanh Thanh tỏ vẻ bất bình thay Khương Vọng: "Môn chủ không muốn bị quấy rầy chắc là chưa biết Khương tiểu huynh đệ đến. Ta sẽ tự mình dẫn Khương tiểu huynh đệ qua đó."

"Hình" là một trong Ngũ Tiên của Ngũ Tiên Môn, Đầu Hình Điện cũng là nơi đại diện của Ngũ Tiên Môn. Từ trước đến nay, việc nghênh đón những vị khách tôn quý nhất đều diễn ra tại điện này.

Nhưng Khương Vọng không nhúc nhích, lắc đầu cười nhẹ: "Quý tông môn chủ đã có khách, ta không tiện quấy rầy."

Bích Châu bà bà thật sự vừa đến Ngũ Tiên Môn sao? Phạm Thanh Thanh thật sự không biết Bích Châu bà bà đến thăm sao?

Nàng ân cần mời Khương Vọng của Tề quốc đến tông môn làm khách, liệu có ý định đơn thuần?

Dù Phạm Thanh Thanh có tâm tư gì, Khương Vọng cũng sẽ không tùy tiện ra mặt để người khác lợi dụng.

Chàng mà đi theo sau, không chừng sẽ bị người ta mượn danh Tề quốc để làm chuyện gì, nhất là khi đối mặt với Bích Châu bà bà. Việc mượn da hổ Tề quốc để đàm phán gì đó căn bản không cần Khương Vọng đồng ý. Đến lúc đó, Ngũ Tiên Môn có thể giành được lợi ích hoặc điều kiện tốt hơn, còn Khương Vọng ngoài việc bị Bích Châu bà bà căm ghét, chẳng thu hoạch được gì.

Phải đề phòng người, chàng không hề tin tưởng Phạm Thanh Thanh, dù đối phương mở miệng gọi chàng một tiếng tiểu huynh đệ, thân mật như tỷ đệ ruột thịt.

Phạm Thanh Thanh nhìn Khương Vọng, dường như kinh ngạc trước sự trầm ổn của chàng.

Nghĩ đến những thiên kiêu trẻ tuổi thế này, việc thể hiện bản thân, khoe khoang sức mạnh là chuyện thường. Sao có thể chịu bị một trưởng lão Điếu Hải Lâu hạ thấp?

Nhưng nàng vẫn cố gắng lần cuối: "Khương tiểu huynh đệ, lại đây đi. Nào có gì quấy rầy hay không quấy rầy? Nghe đại tỷ, hôm nay Đầu Hình Điện nhất định phải mở rộng vì ngươi!"

Khương Vọng vẫn không động đậy, mỉm cười nói: "Thôi vậy đi."

Giọng nói rất nhẹ, nhưng thái độ rất rõ ràng.

Thật ra chàng có lòng muốn tiếp xúc Bích Châu bà bà, nhưng bây giờ chưa chắc là thời cơ tốt.

Thấy Khương Vọng kiên quyết như vậy, Phạm Thanh Thanh cũng không tiện tỏ ra quá nhiệt tình, nàng cười nói: "Vậy ta dẫn ngươi đến Chính Thanh Điện ngồi một chút, cũng dễ nghe tiếng triều. Thế nào?"

Trong Ngũ Tiên Môn, có năm tòa đại điện: Đầu Hình, Chính Thanh, Đến Nghe, Dư Vị, Có Sờ. Mô phỏng ngũ giác, phụng ngũ tiên, đều là những nơi quan trọng của Ngũ Tiên Môn.

Khương Vọng không từ chối nữa: "Vậy xin Phạm trưởng lão dẫn đường."

Trong toàn bộ trụ sở tông môn Ngũ Tiên Môn, năm tòa đại điện ẩn hiện thành hình quạt.

Đầu Hình Điện ở chính giữa, tại vị trí tốt nhất, bên trái là Chính Thanh Điện, bên phải là Đến Nghe Điện, bên trái nữa là Dư Vị Điện, bên phải nữa là Có Sờ Điện.

Chính Thanh Điện xây trên vách đá dựng đứng, gần bờ biển nhất.

Vì cấu tạo đặc biệt của điện, vừa bước vào trong điện, đã nghe thấy tiếng triều cuồn cuộn, âm thanh quá lớn, át hết mọi thứ. So với nghe trên thuyền biển còn gần hơn, càng đi sâu vào, Khương Vọng thậm chí nhớ lại trải nghiệm độ phúc hải kiếp trong Hồng Trang Kính.

Chẳng trách có tên điện Chính Thanh, cũng chẳng trách Phạm Thanh Thanh nói Khương Vọng đến nghe tiếng triều, âm thanh chuẩn xác thế này, tuyệt đối có thể sử dụng.

Đại đạo vô hình, có thể chờ tiên hữu vậy.

Thính giác của con người, trong Chính Thanh Điện này, được giải phóng. Có thể hoàn nguyên nguồn gốc, gần gũi tự nhiên.

Ngay cả khi nói chuyện với Phạm Thanh Thanh, Khương Vọng cũng cảm thấy mình như vừa nghe được âm thanh nguyên bản nhất của nàng, nhận thức lại con người này.

Khương Vọng ban đầu có thành kiến, không kỳ vọng nhiều vào thế lực Ngũ Tiên Môn. Nhưng khi bước vào Chính Thanh Điện, nghe được âm thanh chuẩn xác, chàng lập tức thay đổi ấn tượng.

Lấy ngũ giác làm ngũ tiên, thật có chỗ huyền diệu!

Nhất là những đợt sóng biển...

Tiếng triều "chính" thật sự lọt vào tai, khiến Khương Vọng xúc động.

Chàng nghĩ đến Bát Âm Diễm Tước của mình.

Đến bây giờ, Bát Âm Diễm Tước từng khiến mọi người kinh diễm ở Vân Vụ Sơn, ngày càng ít khi xuất hiện. Dù đó là đạo thuật do chàng tự sáng tạo, nhưng so với Tam Muội Chân Hỏa, nó không đủ sức thiêu đốt mạnh mẽ, so với Nhân Đạo Kiếm Thức, nó lại không đủ ngắn gọn.

Khi ứng dụng vào chiến đấu, nó thường không phải là lựa chọn tối ưu. Không phải Khương Vọng cố ý vứt bỏ nó, mà là nó không theo kịp tiết tấu chiến đấu hiện tại.

Đây mới thực sự là niềm vui bất ngờ.

Cảm hứng đạo thuật đã lâu không xuất hiện, nay bỗng trào dâng ở nơi này.