# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 93: Bát Âm Phần Hải | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phạm Thanh Thanh khen ngợi Khương Vọng, đồng thời thăm dò về sư thừa của Khương Vọng nhưng không có kết quả. Khương Vọng mượn cớ hưởng thụ âm thanh thủy triều để tập trung lĩnh hội linh cảm.

Trong lúc đó, Khương Vọng đã lĩnh ngộ ra đạo thuật cấp Giáp thượng phẩm "Bát Âm Phần Hải" và khắc ấn nó vào Nội Phủ thứ hai. Phạm Thanh Thanh nhận thấy sự thay đổi của Khương Vọng.

Khương Vọng hỏi về phương pháp kiến tạo Chính Thanh điện, Phạm Thanh Thanh từ chối. Khương Vọng từ bỏ ý định. Phạm Thanh Thanh muốn thay đổi ý định thì Bích Châu bà bà xuất hiện, cắt ngang cuộc trò chuyện của họ.

Bích Châu bà bà đến Chính Thanh điện và đuổi hết người của Ngũ Tiên Môn ra ngoài, chỉ để lại bà và Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 93: Bát Âm Phần Hải

"Khương tiểu huynh đệ."

Trong Chính Thanh điện (Zhengqing Hall), Phạm Thanh Thanh (Fan Qingqing) cười nói: "Thanh danh của ngươi ở gần biển quần đảo này đã vang xa rồi. Ai cũng bảo ngươi là đệ nhất nhân trẻ tuổi của Tề quốc (Qi Country) đấy!"

"Lời này quá khen rồi, Tề quốc anh tài như mây, ta sao dám nhận?"

Khương Vọng (Jiang Wang) miệng thì đáp lời, nhưng tâm thần lại hòa vào những va chạm linh cảm, không ngừng giao thoa, quấn quýt, phát sinh.

Ánh sáng linh quang yếu ớt kia đang nhanh chóng diễn hóa.

Âm chuẩn thế nào?

Tiếng thủy triều ra sao?

Bát âm (Eight Tones) phấn khích, giao hòa thế nào? Diễm tước (Firefinch) hót ra sao?

"Ta thấy ngươi xứng đáng! Con Bát Trảo Hải Thú (Eight-Armed Sea Beast) kia lợi hại, người khác không biết, Ngũ Tiên Môn (Five Immortals Sect) ta với Nộ Kình Bang (Wrath Whale Gang) ở gần nhau, làm sao không biết? Ngay cả Lý Đạo Vinh (Li Daorong) kia có mẫu kỳ (Mother Flag) trong tay, cũng phải tốn bao công sức đấy, không biết hắn bị mỡ heo làm mờ mắt thế nào mà dám khiêu khích ngươi."

Phạm Thanh Thanh vừa hàn huyên, vừa tiện tay đâm cho Lý Đạo Vinh một nhát: "Bất quá Nộ Kình Bang cũng quen thói hống hách rồi, khó tránh khỏi làm càn."

"Ồ, vậy sao." Khương Vọng đáp cho có lệ.

Phạm Thanh Thanh liếc nhìn hắn, dò hỏi: "Nói ra thì, vẫn chưa biết Khương tiểu huynh đệ sư thừa ở đâu. Tin tức từ Lâm Truy (Linzi) truyền đến trên biển, đều thất lạc lung tung, chẳng ra hình thù gì, cái gì cũng nói. Nghe nói... ngươi là ái đồ của Hung Đồ (Hung Tu) đại nhân?"

"Đâu có vinh hạnh đó?" Khương Vọng cười cười, tiếp tục qua loa: "Chỉ là được chỉ điểm đôi chút thôi."

"Khó trách Khương tiểu huynh đệ lợi hại như vậy!" Phạm Thanh Thanh tiếp tục tâng bốc: "Hung Đồ đại nhân gần như có thể coi là đệ nhất Đông Vực Thần Lâm (Eastern Region Divine Forest), rất nhiều người đều tán thành, chân nhân có hi vọng đấy."

"Ồ? Lão nhân gia ông ta quả thật rất mạnh." Khương Vọng vẫn qua loa.

"Ông ấy có thể chỉ điểm Khương tiểu huynh đệ, đủ để chứng minh thiên tư của ngươi, nói không chừng tương lai lại là một Hung Đồ!"

"Không dám, không dám."

Khương Vọng qua loa quá vô tâm, Phạm Thanh Thanh dù có giỏi chuyện trò đến đâu, giờ phút này cũng thấy hơi nhạt nhẽo: "Khương tiểu huynh đệ dường như mệt mỏi, không hứng thú nói chuyện? Hay là nói, Ngũ Tiên Môn ta chiêu đãi không chu đáo?"

"Không..."

Khương Vọng dứt khoát ngồi phịch xuống ghế, nhắm mắt lại: "Tiếng thủy triều này, khiến ta hưởng thụ!"

Hắn không nói nhảm nữa, không để ý đến ai.

Linh quang nhảy nhót lúc này vẽ ra toàn bộ bản đồ, mọi cảm xúc dồn về một chỗ, hóa thành tiếng thở dài trong lòng.

Đó là tiếng thở nhẹ thỏa mãn.

Trong lòng.

Diễm tước cất cánh, líu ríu vang lên.

Tiếng tước chia làm tám loại, là tám niềm vui.

Bát âm hội tụ, như dòng nước nhỏ đổ về một nơi, tự nhiên mà thành, cùng nhau tấu lên tiếng thủy triều.

Sóng biển gầm thét Chính Thanh.

Tiếng này đến từ phúc hải kiếp (sea blessing tribulation), cũng đến từ Chính Thanh điện.

Bát âm chung triều, diễm tước đốt biển.

Triều là âm triều, biển là biển lửa.

Diễm tước thúc bát âm, bát âm chung triều sinh.

Khương Vọng mở mắt, đạo thuật cấp Giáp (A) thượng phẩm, Bát Âm Phần Hải (Eight Tones Burning Sea) đã thành.

Dù chỉ diễn hóa trong lòng, nhưng đã thực sự thành công. Chỉ là không cần thiết phải phô diễn ở Ngũ Tiên Môn, trước mặt Phạm Thanh Thanh này thôi.

Đạo thuật cấp Giáp (A) thượng phẩm, ngưỡng cửa của nó đã ở Ngoại Lâu cảnh (Outer Building Realm). Vì là đạo thuật tự sáng tạo, thấm nhuần căn bản, nên có thể vượt cấp sử dụng.

Khương Vọng không do dự, lập tức khắc ấn môn đạo thuật này vào Nội Phủ (Inner Mansion) thứ hai, đạo thuật do chính mình sáng tạo, không cần cân nhắc vấn đề thuần thục. Người khác luyện tập bao nhiêu lần, quen thuộc bao nhiêu lần, sao bằng người sáng tạo hiểu rõ nó?

Đến giờ phút này, ngoài thần thông và tiên thuật ra, hắn cuối cùng cũng có thủ đoạn đạo thuật cấp Ngoại Lâu cảnh.

Đi bất kỳ điện nào trong năm đại điện của Ngũ Tiên Môn, cũng không có được lợi ích lớn như vậy.

Vừa đúng là Chính Thanh điện, vừa đúng là âm chuẩn của tiếng thủy triều, vừa đúng Khương Vọng từng trải qua phúc hải kiếp, vừa đúng bản thân Khương Vọng có Diễm Tước Bát Âm (Firefinch Eight Tones) mang thuộc tính âm sát hỗn hợp, một mình sáng tạo ra đạo thuật, mới va chạm ra khoảnh khắc linh quang ấy.

Cái gọi là cơ duyên xảo hợp, cũng chỉ đến thế mà thôi.

Nhưng sự khai sáng bất ngờ này, từ trước đến nay chỉ có người có chuẩn bị mới có thể nắm bắt.

Phạm Thanh Thanh đứng bên có chút ngẩn người, sao chỉ trong chớp mắt, thiếu niên này đã khác biệt? Ánh mắt hắn như sáng hơn, khí thế hắn như dâng trào hơn.

Đây chính là thiên kiêu sao?

Mạnh lên chỉ cần một cái chớp mắt?

"Phạm trưởng lão." Khương Vọng tâm tình rất tốt, chủ động hỏi: "Không biết phương pháp kiến tạo Chính Thanh điện này, có cơ hội truyền ra ngoài không? Ta nghe âm chuẩn thấy rất thích, muốn xây một cái ở Lâm Truy!"

"Ta với ngươi quen biết như xưa, ban đầu Khương tiểu huynh đệ nhờ giúp đỡ, đại tỷ không nên từ chối." Phạm Thanh Thanh khó xử thở dài nói: "Nhưng việc này liên quan đến bí mật của bản môn, thực sự không thể truyền ra ngoài."

Không biết nàng thật sự khó xử, hay là phát hiện Khương Vọng có được lợi ích gì ở điện này, muốn nhân cơ hội tăng giá.

Một vật hữu dụng cho tu hành của thiên kiêu Đại Tề (Great Qi), đáng giá bao nhiêu? Có thể bóc lột được bao nhiêu từ Tề Đình (Qi Court)?

Chỉ cần nghĩ đến thôi đã thấy mê người.

Nhưng Khương Vọng lập tức nói: "Vậy thôi vậy, quân tử không đoạt thứ người khác yêu thích."

Bát Âm Phần Hải đã thành, hắn kỳ thật không cần Chính Thanh điện nữa. Sở dĩ hỏi một câu, thuần túy chỉ là vì hưởng thụ. Thật sự là hắn rất thích nghe cảm giác âm chuẩn, khác hẳn với nghe âm thanh bình thường.

Nhưng chỉ là hưởng thụ, hắn không trả nổi cái giá kia. Dù sao cũng xuất thân nghèo khó, không giống Yến Phủ (Yan Manor) ngậm ngọc cầm châu mà ra, công tử phú quý, mọi việc chỉ cầu vừa ý, không hỏi giá cả.

"Cái đó..."

Phạm Thanh Thanh là trưởng lão Ngũ Tiên Môn, sống hơn bốn mươi năm, cũng đã chứng kiến đủ loại người, nhưng đây là lần đầu tiên gặp "thiên kiêu" kiểu này.

Thiên kiêu nào mà không coi tiền tài như rác? Thiên kiêu nào mà không chỉ cầu cao hứng, không cầu đáng giá? Ai mà không vung ngàn vàng chỉ để đổi một nụ cười?

Khương Vọng này, sao gặp chút trở ngại đã lùi bước?

Ngươi cứ ném Đạo Nguyên Thạch (Dao Origin Stone) vào mặt ta đi chứ!

Công pháp bí thuật cũng được!

Nàng khó khăn khụ một tiếng: "Kỳ thật chuyện này, không phải là hoàn toàn không thể thương lượng..."

Lúc này, một giọng nói già nua vang vọng vào Chính Thanh điện.

Cắt ngang kế hoạch bán buôn của Phạm Thanh Thanh.

"Nghe nói Lâm Truy có quý nhân đến biển, lão thân đến gặp mặt!"

Giọng nói này vang vọng trong Chính Thanh điện, còn giữ nguyên bản chất, thể hiện khí thế cường đại của chủ nhân.

Trong lòng Khương Vọng lập tức hiện lên một cái tên: Bích Châu bà bà (Bichu Granny)!

Mình chưa đến Đầu Hình Điện (Capital Punishment Hall), bà ta ngược lại chủ động đến Chính Thanh điện.

Sao mới ngồi chưa được bao lâu, Bích Châu bà bà đã tìm đến cửa?

Không phải bà ta đang tọa đàm với môn chủ Ngũ Tiên Môn ở Đầu Hình Điện sao?

Là Bích Châu bà bà khống chế Ngũ Tiên Môn quá sâu, hay là...

Khương Vọng nhìn Phạm Thanh Thanh, cười như không cười.

Không hiểu sao, Phạm Thanh Thanh lại cảm thấy không được tự nhiên trước cái nhìn này. Như thể bị nhìn thấu bí mật trong lòng.

Đây là một nhân vật khó chơi, ngàn vạn lần không thể xem thường vì tuổi của hắn. Hắn không chỉ có thiên phú khủng bố, chiến lực kinh người.

Nàng thầm run trong lòng, rồi đứng lên, vội vã đi ra ngoài điện mấy bước, cung kính nghênh đón: "Bà bà sao lại đích thân đến đây?"

Từ ngoài cửa điện, đi vào một bà lão mặt tròn với vô số nếp nhăn.

Bà ta mặc đồ rất mộc mạc, giống như một bà lão bình thường có thể thấy ở bất kỳ thôn nhỏ nào. Chỉ có cây Long Đầu Trượng (Dragon Head Cane) trong tay, chậm rãi bước vào, bước chân rất nhẹ, nhưng lại mang đến một cảm giác cấp bách không rõ từ đâu.

Theo sau là một lão phụ tóc đen trắng lẫn lộn, mặc tử sắc hải vân bào (purple sea cloud robe), hẳn là môn chủ Ngũ Tiên Môn.

Nhìn dáng vẻ bà ta im lặng đi theo sau, hiển nhiên việc đến Chính Thanh điện này không phải chủ ý của bà ta.

Trưởng lão Ngũ Tiên Môn Phạm Thanh Thanh ân cần gọi, như sợ Bích Châu bà bà hiểu lầm. Khương Vọng cũng rất lễ phép chủ động đứng dậy.

Nhưng Bích Châu bà bà vừa vào điện, liền khoát tay nói: "Các ngươi cứ đi bận việc khác đi, để bà bà ta nói chuyện phiếm với vị thiếu niên lang đến từ Lâm Truy này."

Lại ngay trong đại điện Ngũ Tiên Môn, đuổi hết cao tầng Ngũ Tiên Môn ra ngoài.