# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 94: Đều có sở cầu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bích Châu bà bà xuất hiện, đuổi hết các cao tầng của Ngũ Tiên Môn, một mặt thể hiện quyền lực khống chế của mình đối với Ngũ Tiên Môn, mặt khác tránh việc Ngũ Tiên Môn mượn oai hùm, muốn tự mình tiếp xúc với Khương Vọng.

Khương Vọng và Bích Châu bà bà thăm dò lẫn nhau. Bích Châu bà bà gợi lại chuyện xưa và nhắc đến Trúc Bích Quỳnh, Khương Vọng mới hỏi về tình hình của Trúc Bích Quỳnh.

Bích Châu bà bà than thở về tình cảnh của Trúc Bích Quỳnh, nói nàng chỉ còn chờ chết, và bản thân cũng bất lực vì môn quy.

"Môn quy khó vi phạm a. Dù là lão thân cũng coi là có chút thân phận, dựa vào năm tháng xa xưa, làm cái trưởng lão, nhưng cũng trái phải không được hải tế bực này đại sự. Chỉ có thể trơ mắt nhìn xem Quỳnh nhi nàng. . ."

Khương Vọng chợt nhớ ra việc Trúc Bích Quỳnh biết được động tĩnh của Hải Tông Minh, một trưởng lão có thực quyền, là điều bất thường.


## Toàn bộ chương

## Chương 94: Đều Có Sở Cầu

"Vậy chúng ta sẽ không quấy rầy, bà bà cứ tự nhiên."

Vị môn chủ của Ngũ Tiên Môn, một lão phụ nhân mặc bào tím biển mây, không hề do dự, lập tức quay người rời đi.

Trưởng lão Phạm Thanh Thanh vẫn giữ vẻ mặt tự nhiên, cung kính nói: "Bà bà có mệnh lệnh, chúng ta đương nhiên tuân theo."

Vừa nói, nàng vô tình hay cố ý liếc nhìn Khương Vọng: "Hai vị quý khách, mời chậm rãi trò chuyện."

Đám cao tầng Ngũ Tiên Môn nhanh chóng rút lui, khiến Chính Thanh điện rộng lớn chỉ còn lại Khương Vọng và Bích Châu bà bà.

Khi đến gần biển quần đảo, Khương Vọng đã dự tính trước việc gặp Bích Châu bà bà. Dù sao, việc tìm cách cứu Trúc Bích Quỳnh, thế nào cũng liên quan đến sư phụ của nàng.

Thậm chí, việc hắn đến Ngũ Tiên Môn làm khách, phần lớn là vì nghe nói Bích Châu bà bà đứng sau lưng tông môn này.

Nhưng quả thực hắn không ngờ, lại gặp mặt sớm đến vậy.

Bích Châu bà bà là người như thế nào?

Qua những lời kể ngẫu nhiên của Trúc Bích Quỳnh trước đây, vị lão ẩu này hẳn là người có tính cách mạnh mẽ, khiến Trúc Bích Quỳnh có chút e ngại, nhưng lại rất tốt với đệ tử. Mà thân là trưởng lão nắm thực quyền, địa vị của bà trong Điếu Hải Lâu cũng không cần phải bàn cãi.

Từ khi Trúc Tố Dao gần như tàn phế, Bích Châu bà bà còn tranh thủ cho nàng cơ hội vào Thiên Phủ bí cảnh, đủ thấy bà đối với đệ tử tốt đến mức nào.

Rồi việc Trúc Bích Quỳnh về đảo báo cáo chuyện Trúc Tố Dao bị hại. Dù Hồ Thiếu Mạnh đã chết, nhưng cũng nhanh chóng bị xóa tên.

Qua cách Bích Châu bà bà che chở đệ tử, có thể thấy được một hai.

Còn theo những gì Khương Vọng mới tiếp xúc được...

Bích Châu bà bà chắc chắn là một nhân vật lợi hại!

Bà vừa xuất hiện, chỉ vài câu nói đã nắm chắc tình thế.

Một mặt, bà đuổi hết cao tầng Ngũ Tiên Môn ra khỏi đại điện, cho Khương Vọng thấy khả năng khống chế mạnh mẽ của mình đối với Ngũ Tiên Môn.

Nếu Khương Vọng thật sự đại diện cho thế lực nào đó của Tề quốc, có ý đồ gì với Ngũ Tiên Môn, ắt hẳn phải suy nghĩ lại.

Mặt khác, bà chọn tự mình tiếp xúc Khương Vọng, lại loại bỏ cao tầng Ngũ Tiên Môn, hoàn toàn không cho Ngũ Tiên Môn cơ hội "cáo mượn oai hùm", mọi việc đều phải thuận lợi.

Bà có thể tự mình quan sát mục đích Khương Vọng đến Ngũ Tiên Môn, mà không bị quấy rầy.

Ngược lại, đám Phạm Thanh Thanh ngoài điện hoàn toàn không biết họ sẽ trò chuyện gì, sau đó khó tránh khỏi sợ "ném chuột vỡ bình", không biết nên nói gì, không nên nói gì.

Trừ phi Khương Vọng, hay nói thế lực sau lưng Khương Vọng, đã có hợp tác thân mật và kiên định với Ngũ Tiên Môn. Ngoài ra, tất cả những mục đích chỉ ở giai đoạn tiếp xúc ban đầu, đều nên tan rã.

Mà Khương Vọng thấy một điểm khác, Bích Châu bà bà tùy ý quát mắng cao tầng Ngũ Tiên Môn... Điều đó cho thấy bà không chỉ là chỗ dựa phía sau của Ngũ Tiên Môn, không chỉ là quan hệ trao đổi lợi ích, mà đã bắt đầu chưởng khống tông môn này? Bắt đầu biến Ngũ Tiên Môn hoàn toàn thành thuộc hạ, thành phụ thuộc của mình.

Có lẽ? Đây chính là lý do Phạm Thanh Thanh trước đó có thái độ mập mờ đối với đảo Quyết Minh.

Một già một trẻ, cả hai đều có sự quan sát và suy tính riêng.

Theo phép lịch sự, Khương Vọng mở lời trước: "Bà bà mời ngồi."

"Sao có chuyện khách chưa ngồi, chủ nhà lại ngồi trước?" Bích Châu bà bà nói đầy ẩn ý: "Ngươi cứ ngồi trước đi."

Rõ ràng tự coi mình là chủ nhà.

Khương Vọng cười, cũng không muốn tranh cãi với bà lão chỉ lo đoạt địa bàn, ngồi xuống vị trí cũ, rồi nói: "Không biết bà bà có chuyện gì, muốn cùng ta trò chuyện?"

Bích Châu bà bà chậm rãi tiến đến, lúc này mới ngồi xuống chủ vị, lắng nghe tiếng triều âm một hồi, chợt thở dài: "Già rồi!"

Khương Vọng thầm nghĩ, đây chẳng phải chuyện hiển nhiên sao? Nếp nhăn trên mặt bà lão, chắc có thể kẹp chết cả ruồi ấy chứ.

Nhưng dù sao hắn cũng không vô lễ đến mức nói ra miệng. Đồng thời cũng lười phải nịnh nọt trái lương tâm.

Thấy Khương Vọng im lặng, Bích Châu bà bà lại nói: "Gặp được một người trẻ tuổi phong nhã hào hoa như ngươi, khó tránh khỏi khiến lão thân hồi ức năm xưa. Mà cái thời năm xưa ấy, cũng không có mấy người trẻ tuổi có thể được như ngươi."

"Ta chỉ là trẻ người non dạ thôi, sao dám nhận lời khen này." Khương Vọng hỏi: "Bà bà biết ta?"

"Khương Vọng ở Thanh Dương trấn, lão thân sao lại không biết? Nghe cái tên này, liền biết là ai rồi." Bích Châu bà bà nói đến đây, thở dài một hơi: "Dù sao... con bé Bích Quỳnh kia của ta, thường xuyên nhắc đến ngươi."

Vậy mà là bà chủ động nhắc đến Trúc Bích Quỳnh.

Nhưng Khương Vọng không vội đáp lời, mà nói: "Ngài cũng có thời trẻ, ta cũng có lúc già. Chuyện người trong thiên hạ, chuyện thiên hạ... cũng chỉ là vậy thôi. Cái gì mà thiên kiêu, tuấn tài, chỉ là nhất thời."

Hắn vốn cho rằng Bích Châu bà bà chỉ biết có người Tề quốc đến thăm qua tai mắt trong Ngũ Tiên Môn, hoặc là Phạm Thanh Thanh cố ý tung tin.

Mà mục đích Bích Châu bà bà đến Chính Thanh điện, hẳn là để bảo vệ "cơ nghiệp" của mình, không cho người ngoài có cơ hội nhúng tay vào Ngũ Tiên Môn.

Nhưng giờ phút này... việc nhắc đến Trúc Bích Quỳnh là có ý gì?

Bà biết ý đồ của mình khi đến gần biển quần đảo sao?

Khương Vọng cần thời gian suy nghĩ, cũng không muốn quá sớm tỏ thái độ, nên coi như không nghe thấy cái tên Trúc Bích Quỳnh.

Bích Châu bà bà lại thở dài: "Một người trẻ tuổi nhìn thấu đáo như ngươi không nhiều, thật là hiếm có! Chẳng trách Bích Quỳnh cứ luôn nhắc đến ngươi."

Lão ẩu này luôn than thở, dường như chìm trong tâm sự nặng nề, không thể tự kiềm chế, lại nhiều lần nhắc đến Trúc Bích Quỳnh.

Khương Vọng cuối cùng không thể trốn tránh: "Thật ra lần này ta đến gần biển quần đảo, vừa là để chấp hành công vụ, vừa là để thăm Trúc đạo hữu. Nàng hiện tại... thế nào rồi?"

"Còn có thể thế nào?" Bà lão giọng thương tâm, thanh âm trầm thấp: "Chỉ là chờ chết thôi..."

Bà chuyển chủ đề: "Bích Quỳnh có thể kết giao với người bạn như ngươi ở Tề quốc, thật là may mắn. Chuyện Hồ Thiếu Mạnh, cũng là nhờ ngươi giúp một tay. Chỉ tiếc..."

"Giết Hồ Thiếu Mạnh chỉ là thực hiện lời hứa." Ánh mắt Khương Vọng khẽ nheo lại: "Chỉ tiếc?"

Bích Châu bà bà lần nữa thở dài sâu sắc: "Môn quy khó vi phạm a. Dù lão thân cũng coi như có chút thân phận, dựa vào tuổi tác, làm một trưởng lão, nhưng cũng không thể thay đổi được đại sự như hải tế. Chỉ có thể trơ mắt nhìn Quỳnh nhi nàng..."

Nói đến đây, bà đã có chút nghẹn ngào: "Tu vi của nàng, còn là lão thân tự tay phế bỏ. Lão thân thật là..."

Thanh âm đau khổ, thần sắc bi thiết, khiến người nghe gần như rơi lệ.

Nhất là trong Chính Thanh điện này, lại càng có sức cuốn hút.

Nghĩ đến tình cảnh của Trúc Bích Quỳnh, Khương Vọng cũng khó tránh khỏi cảm thấy đau lòng.

Nhưng ngay lúc này, hắn chợt nhớ ra một chuyện, một chuyện mà trước đây hắn không nghĩ tới, Trọng Huyền Thắng vì không đủ hiểu rõ Trúc Bích Quỳnh mà xem nhẹ. Hải Tông Minh dù là trưởng lão nắm thực quyền của Điếu Hải Lâu, hành tung hẳn là bí mật. Cái đầu óc của Trúc Bích Quỳnh, làm sao biết được?

Trúc Bích Quỳnh đương nhiên không phải kẻ ngốc, nhưng cũng tuyệt đối không thông minh đến mức nào. Trong thời gian trước đây, nàng được tỷ tỷ Trúc Tố Dao bảo vệ quá tốt, nên đơn thuần, không rành thế sự.

Một cô nương đơn thuần như vậy, làm sao có thể xem xét biết hành tung của Hải Tông Minh, làm sao giấu diếm được Bích Châu bà bà lợi hại như vậy?

Hắn và Trọng Huyền Thắng đều biết, Trúc Bích Quỳnh bị phế tu vi, đưa lên hải tế, là vì vi phạm môn quy, gián tiếp dẫn đến cái chết của trưởng lão Hải Tông Minh.

Sự chú ý của họ, luôn đặt vào việc làm sao lay động môn quy của Điếu Hải Lâu, làm sao ảnh hưởng đến hải tế, làm sao cứu Trúc Bích Quỳnh, lại đều xem nhẹ việc ban đầu, vì sao Trúc Bích Quỳnh có thể truyền tin về Hải Tông Minh cho hắn!