# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 96: Tất cả vì cá, tương hỗ là mồi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời khỏi Chính Thanh điện cùng Bích Châu bà bà, được môn chủ Hứa Chi Lan và trưởng lão Phạm Thanh Thanh của Ngũ Tiên Môn ra đón. Bích Châu bà bà mời Khương Vọng đến Hoài Đảo nhưng Khương Vọng từ chối vì còn nhiệm vụ. Bích Châu bà bà tặng Khương Vọng một khối ngọc bội xanh biển như một lời cảnh cáo ngầm tới Hứa Chi Lan và Phạm Thanh Thanh.

Trước khi chia tay, Khương Vọng thả mồi nhử bằng cách mời Khương Vô Ưu và Trọng Huyền Thắng đến Ngũ Tiên Môn chơi, gợi ý về những lợi ích mà Ngũ Tiên Môn có thể đạt được từ mối quan hệ này. Phạm Thanh Thanh vui vẻ đáp ứng.

Khương Vọng tiếp tục hành trình, vừa tu luyện vừa thu thập thông tin. Cuối cùng, vào ngày 11 tháng 3, Khương Vọng đến đảo Tiểu Nguyệt Nha.


## Toàn bộ chương

## Chương 96: Tất cả vì cá, tương hỗ là mồi

"Hôm nay nhìn thấy Khương tiểu hữu, khiến lão thân cũng tự giác trẻ trung hơn rất nhiều!"

"May mắn được bà bà dạy bảo, Khương Vọng cũng được ích lợi không nhỏ!"

Một già một trẻ, hai người cười nói từ Chính Thanh điện đi ra.

Ngay khi Ngũ Tiên Môn môn chủ Hứa Chi Lan và trưởng lão Phạm Thanh Thanh biết tin, họ lập tức rời khỏi Đầu Hình điện, vội vã đón Bích Châu bà bà và Khương Vọng trước khi họ đi xa.

"Khoảng cách... vẫn còn thời gian." Bích Châu bà bà lờ đi chuyện của Trúc Bích Quỳnh, thân thiết hỏi han: "Khương tiểu hữu định chờ ở đâu? Hay là cùng lão thân về Hoài đảo, để lão thân được làm tròn đạo đãi khách?"

"Quả không dám giấu giếm. Khương Vọng vẫn còn vướng bận vụ án tuần tra của Thành phủ, nên cần ở lại các đảo khác một thời gian, không thể nhanh chóng đến Hoài đảo." Giờ Khương Vọng nói dối cũng không hề chớp mắt.

Dù vụ án kim châm đã kết thúc, nhưng Bích Châu bà bà cũng không thể vạch trần nếu hắn nói còn nhiệm vụ khác.

Bích Châu bà bà lắc đầu: "Hiểu, hiểu. Người trẻ tuổi, phải nên phấn đấu nhiều hơn. Đến khi lão thân tuổi này, muốn phấn đấu cũng không còn thời gian, cũng không còn sức lực."

"Ngài nói gì vậy. Con thấy ngài có hy vọng lên Thần Lâm, ngay trong mấy năm tới!" Khương Vọng cũng tích cực đóng vai một vãn bối lễ phép, ngoan ngoãn: "Thời gian và sức lực của ngài còn nhiều lắm!"

Lời này dường như chạm đúng nỗi lòng của Bích Châu bà bà, nếp nhăn trên mặt bà giãn ra rất nhiều khi cười: "Nhờ lời chúc của ngươi!"

Nếu không phải vì xung kích Thần Lâm, phá vỡ giới hạn tuổi thọ, phong tỏa tu vi, bà hà tất phải hao tâm tổn trí tranh đấu như vậy?

An ổn tu hành, một lòng cầu đạo, ai mà không ao ước?

Nhưng không có tài nguyên, thì làm sao?

Không tranh thì có thành đạo được không?

Dù biết rõ Khương Vọng chỉ là nịnh nọt, bà vẫn thấy những lời này rất lọt tai.

Ngũ Tiên Môn môn chủ Hứa Chi Lan và trưởng lão Phạm Thanh Thanh vừa lúc nghênh đón.

"Hai vị vẫn khỏe như xưa, thật tốt quá!" Hứa Chi Lan mở lời: "Ta đã chuẩn bị rượu và tiệc, mời hai vị nể mặt, để đệ tử Ngũ Tiên Môn được diện kiến quý nhân, lĩnh hội chút giáo huấn. Thế nào?"

"Không được." Bích Châu bà bà khoát tay, không nể mặt: "Trong lầu còn nhiều việc, lão thân phải về ngay."

Bà nhìn Khương Vọng: "Khương tiểu hữu thì sao?"

Đây là vẫn chưa yên tâm về Khương Vọng, sợ hắn ở lại Ngũ Tiên Môn giở trò, nên mở miệng ép hắn rời đi.

Xem ra bà ta rất sốt sắng với miếng mỡ béo bở Ngũ Tiên Môn này.

Khương Vọng trong lòng cười lạnh, ngoài mặt vẫn hòa hoãn nói: "Ta cũng muốn rời đi, dù sao còn gánh vác trách nhiệm, không dám chậm trễ."

Bích Châu bà bà cười ha hả, không để ý đến lời mời của Hứa Chi Lan và Phạm Thanh Thanh, mà lại quan sát kỹ Khương Vọng, ánh mắt dừng lại ở bên hông hắn: "Ngọc giác này của ngươi cũng tinh xảo đấy."

Ngọc giác trắng treo bên hông, chính là món quà năm mới mà Khương An An đã mua cho hắn.

Khương Vọng cúi đầu nhìn, cười nhẹ nhàng: "Không phải vật gì quý giá. Bạn cũ tặng, giữ bên mình làm kỷ niệm."

Một chiếc ngọc giác bình thường như vậy, tự nhiên không lọt vào mắt người tu hành.

Nhưng Bích Châu bà bà không nói gì, chỉ lục lọi trong ngực, lấy ra một khối ngọc bội màu xanh biển.

Bà hiền lành đưa cho Khương Vọng: "Lần đầu gặp mặt không có gì tốt để tặng, coi như là quà gặp mặt. Khối ngọc này không đáng giá bao nhiêu, nhưng nếu có chuyện gì, có thể cầm đến Hoài đảo tìm lão thân. Lời của lão thân, ở gần biển quần đảo này, vẫn còn chút trọng lượng."

Món quà gặp mặt này bà hoàn toàn có thể tặng trong Chính Thanh điện.

Việc bây giờ mới lấy ra, đơn giản chỉ là thêm một tầng cảnh cáo. Cảnh cáo Hứa Chi Lan và Phạm Thanh Thanh.

Nhắc nhở các nàng rằng bà và Khương Vọng đã có mối quan hệ thân thiết, để hai người này dập tắt những ý đồ khác.

Mấy người ở đây đều hiểu rõ.

Khương Vọng tự nhiên là "được sủng ái mà lo sợ" đón lấy: "Trưởng bối ban thưởng, không dám từ chối. Vậy Khương Vọng xin mặt dày nhận lấy."

Hứa Chi Lan và Phạm Thanh Thanh cũng đều giữ vẻ mặt bình thường, dường như chưa từng có ý đồ khác, đối với cảnh tượng trước mắt cũng làm ngơ.

"Nhìn ngươi, lại khiến ta nhớ đến đồ nhi đáng thương của ta... Ai."

Bích Châu bà bà vừa thương cảm một hồi rồi mới nói: "Vậy ta đi đây."

Nói rồi bà đạp không rời đi.

"Ta tiễn ngài." Ngũ Tiên Môn môn chủ Hứa Chi Lan vội vàng đuổi theo.

Khương Vọng biết rõ nếu mình không đi, Bích Châu bà bà sẽ không thật sự bay xa, nên cũng bay lên trời, chỉ là phương hướng không giống Bích Châu bà bà: "Được chiêu đãi, vô cùng cảm kích, Khương Vọng xin cáo từ!"

Phạm Thanh Thanh đuổi theo hắn: "Ta tiễn Khương tiểu huynh đệ."

Bích Châu bà bà đi thẳng về phía đông, về Hoài đảo.

Khương Vọng để tách ra khỏi bà ta, chếch về phía đông nam.

Rất nhanh, Có Hạ đảo đã ở trong tầm mắt, thân hình Bích Châu bà bà và Hứa Chi Lan thì đã sớm không còn thấy rõ.

"Tiễn quân ngàn dặm, cuối cùng cũng phải chia tay. Phạm trưởng lão mời trở về!" Khương Vọng nói.

Phạm Thanh Thanh cắn môi, dường như muốn nói gì đó, nhưng lại do dự.

Dù sao Bích Châu bà bà có vẻ rất vui vẻ khi ở bên Khương Vọng, lúc này nếu nàng tùy tiện kết giao, có khi sẽ bị bán đứng ngay.

"Khương tiểu huynh đệ đi thong thả. Rảnh rỗi có thể thường đến Ngũ Tiên Môn chơi." Cuối cùng nàng chỉ khách khí nói vậy.

"Đương nhiên, Phạm trưởng lão thân thiện hiền hòa, Có Hạ đảo phong cảnh tươi đẹp, Ngũ điện của quý tông có kiến trúc độc đáo. Nếu có cơ hội, ta rất muốn đến nghe nhạc." Khương Vọng cười ha hả ném ra một miếng mồi: "Mang theo bạn bè của ta cùng nữa. Khương Vô Ưu và Trọng Huyền Thắng, chắc chắn họ sẽ thích nơi này!"

Khương Vô Ưu, cung chủ Hoa Anh cung. Trọng Huyền Thắng, con trai trưởng của Trọng Huyền gia.

Phạm Thanh Thanh hiển nhiên không ngờ rằng, trong tình huống này, khi trưởng lão Điếu Hải Lâu là Bích Châu bà bà đích thân ra mặt lôi kéo tình cảm, Khương Vọng thế mà vẫn còn động tâm tư.

Mắt nàng lập tức sáng lên, nụ cười cũng chân thành hơn rất nhiều: "Đến lúc đó bổn tông nhất định sẽ chiêu đãi thật tốt! Tuyệt đối không để Khương tiểu huynh đệ thất vọng!"

"Xin từ biệt, sau này còn gặp lại."

Khương Vọng cười, quay người bay đi.

Lời không cần nói hết, chỉ cần gợi ý là đủ.

Phạm Thanh Thanh mời hắn về Ngũ Tiên Môn, không có ý tốt gì. Nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc hắn thực sự nhận được lợi ích từ Chính Thanh điện, và tìm được manh mối mới từ Bích Châu bà bà.

Hắn nguyện ý giúp Ngũ Tiên Môn thoát khỏi Bích Châu bà bà, chỉ vì cùng chung mối thù. Nhưng Ngũ Tiên Môn vẫn phải bỏ ra một cái giá đủ lớn, mới có thể có được sự trao đổi.

Mồi đã tung xuống, chuyện còn lại, chỉ là xem Ngũ Tiên Môn có thể trả giá những gì.

...

...

Cuộc sống không phải lúc nào cũng có sóng gió, phần lớn thời gian là những điều bình lặng đến mức chẳng có gì đáng nói.

Mục đích cuối cùng của Khương Vọng chắc chắn là Hoài đảo. Nhưng trên đường đi, hắn cũng cố gắng cảm nhận không khí của gần biển quần đảo.

Không biết có phải vì đã bại lộ thân phận ở Có Hạ đảo hay không, mà trong đoạn đường sau đó, hắn ít gặp rắc rối hơn. Tương ứng, cũng ít cơ hội tìm hiểu thêm về gần biển quần đảo.

Nhưng Khương Vọng không để ý đến điều này.

Mỗi ngày hắn đều tu hành, đi đường, làm những việc như thu thập tình báo, điều tra vụ án.

Cứ như vậy, từ đảo này sang đảo khác, cuối cùng vào ngày mười một tháng ba, hắn đã đến đảo Tiểu Nguyệt Nha...