# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 98: Tình nổi lên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Tượng Càn thổ lộ tình cảm với Chiếu Vô Nhan, khẳng định tình cảm này khác với sự ái mộ trước đây dành cho Lý Phượng Nghiêu. Khương Vọng và Lý Long Xuyên trêu chọc Hứa Tượng Càn, nhưng Hứa Tượng Càn bỏ ngoài tai và kéo Khương Vọng đến quán trà Chỉ Hốt để gặp Chiếu Vô Nhan.

Tại quán trà, Chiếu Vô Nhan đang ngồi cùng một nữ tử khác. Hứa Tượng Càn lớn tiếng bày tỏ tình cảm khiến Chiếu Vô Nhan khó xử. Dương Liễu, một người theo đuổi Chiếu Vô Nhan khác, xuất hiện và tranh cãi với Hứa Tượng Càn. Chiếu Vô Nhan tức giận yêu cầu họ rời đi nếu muốn tiếp tục ồn ào, nhắc nhở họ không nên lợi dụng xuất thân và tu vi để làm phiền người khác.


## Toàn bộ chương

## Chương 98: Tình nảy sinh

Nàng đẹp đẽ như một giấc mộng.

Nàng đến trong mộng mỗi đêm.

Nỗi nhớ nhung, trằn trọc, ngọt ngào và ưu tư ấy, không cần phải kể lể chi tiết.

Tám chữ "Tư niệm như mộng, đêm đêm đúng hẹn" là đủ để diễn tả.

Khương Vọng không thể nào trải nghiệm được cảm giác này.

Hắn rất ít khi ngủ, nên cũng ít khi mơ mộng. Nếu có mơ, thường cũng chỉ là cảnh tượng thảm khốc của Phong Lâm thành vực.

Cho nên khi nghe Hứa Tượng Càn nói vậy, hắn không hề cảm động, ngược lại có chút buồn cười: "Khi đó ngươi theo đuổi tỷ tỷ của Long Xuyên, có phải cũng nói như vậy không?"

"Lòng yêu cái đẹp, ai cũng có. Ta đối với Phượng Nghiêu tỷ, là sự thưởng thức vẻ đẹp."

Hứa Tượng Càn không hề xấu hổ, tiếp tục chậm rãi nói một cách đầy tình cảm: "Ban đầu ta cũng nghĩ mình đối với sư tỷ cũng như vậy. Ta, Hứa Tượng Càn, tham tiền háo sắc, yêu thích cảnh đẹp, điều này không có gì phải che giấu. Thích thì đến gần, không thích thì quay đi. Nhưng thời gian ở chung này khiến ta nhận ra, cảm giác của ta với sư tỷ không giống bình thường. Cảm giác này, là yêu."

"Lòng yêu cái đẹp" và "Người yêu người" tương tự mà không giống nhau.

Lý Long Xuyên lẩm bẩm: "Sợ không phải vì Chiếu cô nương còn chưa đánh ngươi thôi?"

Phụt!

Khương Vọng vừa mới có chút cảm động, suýt chút nữa phun hết ngụm rượu ra ngoài.

Hứa Tượng Càn sau khi bị hành hung mười tám lần, cuối cùng từ bỏ việc theo đuổi Lý Phượng Nghiêu. Chuyện này, trong đám con cháu thế gia ở Lâm Truy, sớm đã trở thành chuyện cười.

Nếu tính cả lần Khương Vọng tham gia Thất Tinh bí cảnh, hắn vì tung tin đồn nhảm mà bị đánh, thì tổng cộng là mười chín lần.

Không cần nói Khương Vọng và Lý Long Xuyên thay nhau trào phúng như thế nào, Hứa Tượng Càn hoàn toàn không để bụng, mang khí lượng "Các ngươi cứ trào phúng, ta có tổn thất gì đâu?".

Ngược lại, hắn cười đắc ý, kéo lấy tay Khương Vọng, đột nhiên đứng dậy: "Ngươi không phải tò mò về Chiếu sư tỷ sao? Đi! Ta dẫn ngươi đi gặp nàng!"

"Sao đột ngột vậy!" Khương Vọng vội vàng không kịp chuẩn bị bị kéo lên: "Sao lại là bây giờ?"

Hứa Tượng Càn đã đẩy ghế ra, nhanh chân bước về phía trước.

Chỉ nói: "Muốn gặp nàng, nên đi gặp nàng!"

Câu trả lời của hắn đơn giản, trực tiếp và đương nhiên.

Hắn nồng nặc mùi rượu, như say, cũng như lời say.

Hắn lôi kéo Khương Vọng, thậm chí còn chạy.

Có thể thấy, hắn thật sự rất nóng vội, thật sự rất bức thiết!

Bị Hứa Tượng Càn vô cùng nôn nóng nắm kéo, chạy vội trong Xuân Phong Lâu. Gây náo loạn, phá tan bao nhiêu yên bình.

"Xin lỗi, xin lỗi."

Khương Vọng liên tục xin lỗi. Nhưng lại đột nhiên cảm thấy, Hứa Tượng Càn lần này... có vẻ nghiêm túc.

Lý Long Xuyên theo sau thu dọn tàn cuộc, nhưng đi tới đi lui cũng chỉ nói một câu: "Ghi vào trương mục của Yến Phủ!"

Ai cũng không sợ Yến Phủ công tử không trả nổi, nên Xuân Phong Lâu lớn như vậy, mà ngay cả một tiếng mắng chửi cũng không có. Mặc kệ gã say kia lôi kéo bạn bè ngang ngược xông ra.

Hứa Tượng Càn lôi kéo Khương Vọng phanh phanh phanh chạy ra khỏi Xuân Phong Lâu, chạy ra đường cái, đụng vào dòng người tấp nập.

Lúc này, hắn không giống một đệ tử danh môn, cũng không giống một tu sĩ trẻ tuổi tài cao siêu phàm gì cả. Hắn không khác gì những chàng trai đang chìm đắm trong tình yêu.

Hắn vội vàng nhìn trái nhìn phải, phân rõ phương hướng, rồi lỗ mãng chạy nhanh về phía bên phải.

"Đi đâu vậy?" Khương Vọng không tránh thoát được, đành vừa chạy vừa hỏi.

"Quán trà Chỉ Hốt (Zhi Hu)!" Hứa Tượng Càn vội vàng đáp: "Chiếu sư tỷ thích uống trà, yêu trà, lúc này chắc chắn ở đó!"

Thời gian trôi như nước chảy, giữa ngón tay bỗng nhiên. Cái tên hay thật.

Khương Vọng thầm khen một tiếng trong lòng, miệng nói: "Vậy ngươi thả ta ra, ta tự đuổi theo là được. Cứ lôi lôi kéo kéo thế này thật khó coi."

"Hắc hắc." Hứa Tượng Càn cười giả lả: "Ta không thể để ngươi chạy mất."

Khương Vọng còn chưa kịp hiểu rõ ý tứ, hai người đã dừng lại trước một quán trà.

Chỉ thấy tường làm bằng trúc xanh, ngói lợp bằng lá xanh. Đường mòn đá trắng, điểm xuyết màn ngọc châu.

Trước phòng có một gốc đào đỏ, nở rộ trong gió xuân.

Khương Vọng và Hứa Tượng Càn như hai kẻ lỗ mãng không hiểu phong tình xông vào chốn đào nguyên tĩnh mịch.

Có phần không hợp cảnh.

Hứa Tượng Càn lại hét lớn một tiếng: "Chiếu sư tỷ! Ta đến rồi!"

Một dòng nước xuân bị khuấy động làm nhăn nhó cả phòng tĩnh lặng đều bị phá vỡ.

Trong quán trà lập tức có rất nhiều ánh mắt bất mãn đổ dồn tới.

Lý Long Xuyên theo sau chạy tới, lấy tay xoa trán, không dám nhìn ai.

Hứa Tượng Càn mặc kệ, cứ thế vén rèm bước vào, còn kéo mạnh Khương Vọng: "Vào đi! Thẫn thờ gì vậy!"

Hứa huynh, ngươi là người đọc sách mà. Ngươi là cao đồ của Thanh Nhai thư viện mà. Lễ nghi đâu rồi? Khương Vọng nhìn bộ dáng không coi ai ra gì của Hứa Tượng Càn, cuối cùng không hỏi câu này.

Không để ý đến gã sai vặt đón khách, không để ý đến những ánh mắt ít nhiều bất mãn.

Hứa Tượng Càn mục tiêu rõ ràng, lôi kéo Khương Vọng rẽ ngang rẽ dọc, rất nhanh đã tìm được nơi Chiếu Vô Nhan uống trà.

Nơi này dùng bình phong sơn thủy để ngăn cách, trong phòng chỉ có một chiếc bàn thấp, hai chiếc bồ đoàn.

Hai người phụ nữ ngồi đối diện nhau.

Người phụ nữ bên trái có vẻ hồn nhiên, dáng dấp đáng yêu, có hai lúm đồng tiền nhỏ, đang trừng mắt nhìn Hứa Tượng Càn.

Người phụ nữ bên phải có dung mạo bình thường, nhưng ngồi ở đó, phiêu dật độc lập, có một loại khí chất khiến người ta khó quên khi gặp.

Nếu chỉ xét về dung mạo, nàng có lẽ không thể so sánh với nhiều mỹ nhân.

Nhưng chỉ gặp một lần, Khương Vọng đã chắc chắn, nàng chính là Chiếu Vô Nhan của Long Môn thư viện, người mà Hứa Tượng Càn luôn nhớ nhung.

Có những người phụ nữ, có thể tỏa ra ánh sáng đặc biệt của mình ở bất cứ đâu, bất cứ lúc nào. Vẻ đẹp ấy, sẽ không bị bất cứ thứ gì che lấp.

Nhìn lại chiếc bàn thấp, vô cùng đơn giản, chỉ bày một bình trà và hai chén nhỏ.

Ấm trà rất bình thường, chén nhỏ cũng rất bình thường, nhưng trà thì không bình thường.

Hương trà thoang thoảng nơi chóp mũi, ẩn chứa cảm giác bao la của biển cả, khiến người ta cảm thấy tinh thần sảng khoái.

"Hứa sư đệ sao lại đến đây?" Chiếu Vô Nhan rõ ràng cảm thấy đau đầu.

Xem ra nàng đã bị Hứa Tượng Càn làm phiền không ít.

Hứa Tượng Càn cười toe toét: "Ta nhớ ngươi!"

Chiếu Vô Nhan rất bất đắc dĩ: "Sư đệ say rồi!"

Hứa Tượng Càn cười hì hì: "Rượu vào lời thật!"

Lúc này, một tiếng gầm thét đột nhiên vang lên: "Ta thấy ngươi say rượu nói bậy thì có!"

Từ một góc xa, một công tử tô son trát phấn, tức giận đùng đùng bước tới.

Nhìn tư thế kia, không cần hỏi, Khương Vọng cũng đoán được, người này chính là Dương Liễu, đệ tử của Điếu Hải Lâu, đối thủ cạnh tranh tình ái của Hứa Tượng Càn.

Người tầm thường, không dám so đo với đệ tử của Thanh Nhai thư viện như vậy.

Phía sau hắn lố nhố một đám người, nghĩ đến đều là các đệ tử khác của Điếu Hải Lâu.

Hứa Tượng Càn hiện tại đã là tu vi Thần Thông nội phủ, Dương Liễu có thể đánh ngang tài ngang sức với hắn, cũng có thể coi là nhân vật tinh anh trong hàng đệ tử của Điếu Hải Lâu.

Hắn cũng là lực lượng chủ yếu theo đuổi Chiếu Vô Nhan, nhưng rõ ràng so với Hứa Tượng Càn, hắn có phong độ và kiên nhẫn hơn nhiều. Trước đó, hắn luôn im lặng ngồi ở chỗ xa, chỉ sợ làm kinh động giai nhân.

Thử nghĩ, ngươi chỉ sợ làm kinh động giai nhân, một tên lỗ mãng không biết xấu hổ, lại nhiều lần quấy rầy, ngươi làm sao không giận?

Sự phẫn nộ của Dương Liễu cũng hợp tình hợp lý.

Nhưng Hứa Tượng Càn về tài đấu khẩu, sao có thể thua?

Nghe vậy, hắn cười khẩy: "Ha ha, vậy ngươi ăn đủ hương rồi! Còn muốn ăn thêm nữa à?"

"Ta thấy ngươi vẫn chưa ăn đủ đòn. Răng cửa mọc lại chưa?" Dương Liễu hiển nhiên đã thăm dò rõ ràng mánh khóe đấu khẩu của Hứa Tượng Càn, không dây dưa với hắn, mà đánh trúng chỗ đau.

Hứa Tượng Càn quả nhiên nổi giận: "Tốt lắm, họ Dương kia, tới đây, đấu lại với ta!"

Bên kia, Dương Liễu cũng không chịu yếu thế: "Ta sợ ngươi chắc!"

Keng

Một tiếng vang nhỏ.

Nhưng là Chiếu Vô Nhan không chịu nổi nữa, giơ ngón tay gõ vào chén trà. Tiếng chén nhỏ vang lên như tiếng chuông, khiến cho sự nóng nảy trong lòng người ta tan đi hơn phân nửa.

"Các ngươi muốn ầm ĩ, xin mời ra ngoài ầm ĩ. Đừng làm ảnh hưởng đến những khách khác trong quán trà."

Chiếu Vô Nhan nói nhẹ nhàng, nhưng rõ ràng đã thấy tức giận: "Không phải cứ xuất thân tốt, tu vi cao, là có thể tùy ý làm bậy, tổn hại cảm xúc của người khác, hiểu không?"