# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 99: Đại nhân vật | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chiếu Vô Nhan vừa nói, Hứa Tượng Càn và Dương Liễu lập tức im lặng. Hứa Tượng Càn kéo Khương Vọng đến trước mặt Tử Thư, giới thiệu Khương Vọng là "Cản Mã Sơn song kiêu", khiến Tử Thư đỏ mặt. Hứa Tượng Càn muốn tác hợp Khương Vọng và Tử Thư. Dương Liễu mời Nan Thuyết đại sư đến để giúp Chiếu Vô Nhan giải quyết vấn đề tu luyện, Chiếu Vô Nhan có chút động lòng. Lý Long Xuyên nói rằng Nan Thuyết đại sư từng phê bình Hứa Tượng Càn thậm tệ. Hứa Tượng Càn không vui vì điều này nhưng không thể làm gì vì Chiếu Vô Nhan. Mọi người nghe tin Nan Thuyết đại sư đến. Dương Liễu và Chiếu Vô Nhan ra nghênh đón đại sư. Tử Thư cũng đi theo, tranh thủ liếc nhìn Khương Vọng. Khương Vọng rủ Hứa Tượng Càn đi xem Nan Thuyết đại sư. Hứa Tượng Càn đồng ý, muốn xem đại sư này lợi hại đến đâu.


## Toàn bộ chương

## Chương 99: Đại Nhân Vật

Vừa nghe Chiếu Vô Nhan nói vậy, Hứa Tượng Càn và Dương Liễu lập tức im thin thít.

Tiếp tục làm ồn ào chỉ tổ hại thân. Cả hai đều không muốn bị loại.

Đứng bên cạnh, Khương Vọng cũng thấy xấu hổ thay cho hai người này. Xuất thân danh môn, tu vi không thấp, đều là những tài tuấn đương thời, mà lại ngây thơ như trẻ con ba tuổi.

Nhưng chuyện xấu hổ ấy, chỉ cần mình không xấu hổ, người lúng túng là người khác.

Hứa Tượng Càn hoàn toàn không biết xấu hổ là gì, vẫn nắm chặt lấy tay áo Khương Vọng, kéo Khương Vọng đến trước mặt, nhưng không giải thích gì với Chiếu Vô Nhan, mà quay sang nói với cô nương đối diện: "Tử Thư, nhìn ta mang ai đến này?"

Hắn như dâng bảo vật, giới thiệu Khương Vọng: "Một trong Cản Mã Sơn song kiêu, Khương Vọng, người Thanh Dương trấn, Đại Tề, tứ phẩm thanh bài! À không, giờ là ngũ phẩm thanh bài rồi!"

Hắn cười hề hề tiến lên một bước: "Không phải nàng vẫn muốn gặp hắn sao?"

Tử Thư vốn giận Hứa Tượng Càn càn rỡ, làm ồn ào quán trà, từ đầu đến cuối bĩu môi, nhưng khi nghe hắn nhắc đến tên Khương Vọng, hai má bỗng ửng hồng, cúi gằm mặt.

Nàng vẫn nghĩ Hứa Tượng Càn nói không đáng tin, chỉ là khoác lác cho vui, ai ngờ hắn thật sự mang Khương Vọng đến!

"Phải làm sao đây?" Nàng nghĩ.

Hứa Tượng Càn còn nói muốn tác hợp cho hai người thành đạo lữ. Chuyện này... thật là xấu hổ!

Bị đem ra trưng bày như hàng hóa, Khương Vọng câm nín.

Cuối cùng hắn cũng hiểu vì sao Hứa Tượng Càn sợ hắn chạy.

Cũng hiểu vì sao hắn "muốn" mình đến vậy. Vừa gặp đã thân thiết quá mức, ghê tởm chết đi được, còn làm thơ nữa chứ.

Trước kia ở Lâm Truy thì chẳng thấy đâu, giờ ra hải ngoại lại thân mật quá trớn. Hóa ra là chờ ở đây!

Hắn bỗng muốn hỏi Dương Liễu, có thể ra tay đánh Hứa Tượng Càn ngay bây giờ không. Đánh gần c·hết cũng được. Hắn tuyệt đối đứng ngoài xem kịch.

Lặng lẽ theo vào, Lý Long Xuyên tỏ vẻ đồng tình. Trong lòng thầm nhủ: "Khương huynh, bình tĩnh!"

"Này." Hứa Tượng Càn đẩy Khương Vọng đến chỗ Tử Thư, rõ ràng chỉ có một cái bồ đoàn, nhưng vẫn chen Khương Vọng ngồi cạnh.

"Tử Thư, ta đã mang người đến rồi. Hứa sư huynh ta nói lời giữ lời, muội cũng phải giữ lời nha."

Nói xong, hắn tươi cười rạng rỡ, chen về phía Chiếu Vô Nhan.

Nhưng có người chắn trước mặt hắn, nhất quyết không cho hắn chen vào.

Dương Liễu dùng lưng chắn Hứa Tượng Càn, mặt hướng Chiếu Vô Nhan.

Vẫn giữ phong độ, cố gắng giữ khoảng cách, không để Chiếu Vô Nhan cảm thấy bị mạo phạm.

"Chiếu sư tỷ."

Hắn nở nụ cười ôn nhu nhất: "Không phải gần đây tỷ gặp chút bình cảnh trong tu hành nên mới ra hải ngoại giải sầu sao? Ta vẫn lo lắng chuyện này, lần này đặc biệt mời Nan Thuyết đại sư đến... A!"

Hắn không nhịn được quay đầu, trừng mắt Hứa Tượng Càn.

Nhưng Hứa Tượng Càn không chen được, liền đưa tay véo vào hông hắn một cái.

"Kêu cái gì!" Hứa Tượng Càn giở giọng ác nhân cáo trạng trước: "Mọi người cạnh tranh công bằng phải biết lễ độ. Ngươi đứng gần vậy là sao? Tránh ra xa Chiếu sư tỷ một chút!"

Dương Liễu mặc kệ hắn, quay lại tiếp tục cười với Chiếu Vô Nhan: "Nan Thuyết đại sư am hiểu nhất chỉ điểm sai lầm, giúp người giải hoặc. Ngay cả đại sư huynh nhà ta cũng từng được ông ấy chỉ điểm đấy!"

"Ồ?" Lần này Chiếu Vô Nhan có chút động lòng: "Đại sư huynh nhà ngươi đích thân thừa nhận?"

Dương Liễu cười: "Còn có thể là giả sao!"

Đại sư huynh mà Dương Liễu nhắc đến là Trần Trì Đào, đại đệ tử của Điếu Hải Lâu, đã tu đến Thần Lâm cảnh. Là cường giả danh tiếng lẫy lừng trên biển.

Hắn và Trần Trì Đào sư xuất đồng môn, lời chứng của hắn chắc chắn có sức thuyết phục.

Một vị đại sư có thể chỉ điểm Trần Trì Đào, vậy phải mạnh đến mức nào?

Là Chân Nhân? Hay là... Chân Quân?

Chẳng trách Dương Liễu tự tin như vậy, hóa ra là mời được cao nhân như thế.

Trong lòng Khương Vọng kinh ngạc, thấy sắc mặt Hứa Tượng Càn lập tức trầm xuống, rất khó coi.

Hắn đứng lên, tránh khỏi cảnh lúng túng khi ở cạnh Tử Thư, dùng ánh mắt hỏi Lý Long Xuyên.

Lý Long Xuyên truyền âm trả lời: "Ta từng nghe qua người này. Ông ta khá nổi tiếng ở các quần đảo gần biển. Ông ta từng phê bình trận chiến giữa Dương Liễu và Hứa Tượng Càn, chê Hứa Tượng Càn không ra gì. Nói chiêu này sai, chiêu kia dùng không đúng, bảo hắn về Thanh Nhai thư viện học thêm vài năm! Lần phê bình này được Dương Liễu lan truyền rộng rãi! Ai nấy bàn tán, thậm chí có người còn nói 'Thanh Nhai sỉ nhục'!"

Khương Vọng lúc này mới hiểu vì sao Hứa Tượng Càn tính tình hỗn láo lại tỏ ra khó chịu như vậy.

Từ lâu Khương Vọng đã biết, Hứa Tượng Càn thực ra rất kiêu ngạo. Ở Hạ Thành, Hữu Quốc, hắn đứng ra vì một cô gái yếu đuối. Ở Lâm Truy, Tề Quốc, hắn ra mặt lo liệu t·hi t·hể cho Hứa Phóng. Gã này tuy có vẻ vô liêm sỉ, nhưng kỳ thực có sự kiêu ngạo và kiên trì của riêng mình.

Ngay cả khi tham gia Thiên Phủ bí cảnh, hắn còn chẳng để Vương Di Ngô vào mắt. Có thể nói là vô cùng ngông cuồng.

Cái danh "Thanh Nhai sỉ nhục" đối với kẻ thích khoe khoang như hắn mà nói, gần như là không thể chấp nhận được. Nếu không phải vị đại sư kia có địa vị quá lớn, có lẽ hắn đã sớm tìm đến tận cửa rồi.

Nhưng lần này Nan Thuyết đại sư lại do Dương Liễu mời đến, đặc biệt giúp Chiếu Vô Nhan chỉ điểm những khó khăn trong tu luyện. Hắn cũng biết Chiếu Vô Nhan đang gặp bế tắc trong tu hành, đến hải ngoại vốn là để tìm kiếm cơ hội.

Cho nên hắn không thể quấy rầy. Không thể phá hỏng cơ hội của Chiếu Vô Nhan.

Bởi vì hắn thật sự yêu Chiếu Vô Nhan!

Trong bầu không khí im lặng kỳ lạ.

Ngoài phòng dần vang lên tiếng xôn xao.

"Nan Thuyết đại sư!"

"Nan Thuyết đại sư đến rồi! Ông ấy là cao nhân hiếm gặp. Hôm nay chúng ta được diện kiến, thật là may mắn!"

Dương Liễu cười nhẹ như gió thoảng: "Ta ra đón đại sư, Chiếu sư tỷ cứ đợi ở đây."

"Sao được?" Chiếu Vô Nhan đứng lên nói: "Ta cũng nên ra đón mới phải."

"Vậy thì tốt." Dương Liễu cười nghiêng người nhường đường, hoàn toàn ở thế người thắng, không thèm nhìn Hứa Tượng Càn đứng bên cạnh.

Tử Thư cũng cúi đầu đứng lên, len qua Khương Vọng, kéo tay áo Chiếu Vô Nhan, đi theo ra ngoài.

Khi đi qua khúc quanh, nàng bất ngờ quay đầu, liếc trộm Khương Vọng một cái rồi vội vàng quay lại. Như chim cút nhỏ, lẽo đẽo theo sau Chiếu Vô Nhan.

"Là một thiếu niên thanh tú." Nàng nghĩ.

Tâm sự của thiếu nữ lặng lẽ, không ai hay biết.

Trong phòng trà thanh tịnh, giờ phút này không có một trái tim thanh tịnh. Mỗi người đều có tâm tư riêng.

Chiếu Vô Nhan nghĩ đến tu hành, Dương Liễu nghĩ đến việc thể hiện, Hứa Tượng Càn nhớ đến sự nhục nhã.

"Phải làm sao đây?" Lý Long Xuyên nhìn Hứa Tượng Càn, dùng ánh mắt hỏi Khương Vọng.

Khương Vọng trực tiếp nắm lấy Hứa Tượng Càn, cười nói: "Đi, đi xem một chút!"

Hứa Tượng Càn cười lạnh: "Xem thì xem, có gì không thể? Ta cũng muốn xem xem, vị đại sư này lợi hại đến đâu!"

Với nội tình của Thanh Nhai thư viện, dù Chân Nhân đứng trước mặt, hắn cũng không cần quá mức khúm núm.

Sư phụ của hắn, Mặc gia đương thời, cũng là Chân Nhân.

Sức mạnh của danh môn, là như vậy.