# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 101: Nến nhỏ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đại sư Nan Thuyết được đám đông ca ngợi sau bài giảng, Dương Liễu cố ý khơi mào sự chú ý đến Hứa Tượng Càn, người trước đây từng đấu pháp với hắn. Nan Thuyết đại sư lên tiếng phê bình Hứa Tượng Càn, khiến Hứa Tượng Càn tức giận, chửi mắng đại sư và thách thức ông ta. Lý Long Xuyên nhận ra Nan Thuyết đại sư có vấn đề nhờ vào thần thông "Nến nhỏ" của mình. Hứa Tượng Càn, được Lý Long Xuyên báo tin, liền chặn đường Nan Thuyết đại sư và đòi ông ta phải gỡ mặt nạ.


## Toàn bộ chương

## Chương 101: Nến nhỏ

Lời của đại sư khiến Chiếu Vô Nhan chìm vào suy tư.

"Hay!"

Dương Liễu vỗ tay tán thưởng: "Quả đúng là 'Nghe vua nói một buổi, hơn hẳn đọc sách mười năm!', lời của đại sư thật sự là thức tỉnh người trong mộng!"

Những người may mắn được dự thính cũng không khỏi xôn xao bàn tán, hết lời ca ngợi.

"Đại sư chính là đại sư, từng chữ từng chữ đều là vàng ngọc!"

"Long Môn thư viện nổi tiếng là giỏi dạy dỗ thiên tài, ta thấy còn không bằng vài ba câu của đại sư."

"Đúng là chân nhân bất lộ tướng, cao thủ tại dân gian!"

Đương nhiên cũng có người hỏi: "Nan Thuyết đại sư lợi hại như vậy, sao không tự mình khai tông lập phái?"

Lập tức có người phản bác: "Tâm tư của cao nhân, sao ngươi có thể đoán được? Hơn nữa, nói không chừng đại sư chính là chưởng môn của tông nào đó đấy! Chỉ là không muốn bị tục sự quấy rầy, đơn thuần muốn tạo phúc cho đồng đạo thôi."

Chỉ có Nan Thuyết đại sư là mặc kệ mọi tiếng ồn ào, vẫn ngồi ngay ngắn không nói. Ánh mắt vẫn bình tĩnh, thâm thúy, như trời đất bao la vô ngần, lặng lẽ dung chứa mọi sự đời.

Thật là một bậc cao nhân không màng danh lợi, thật là đạo cốt tiên phong!

Chỉ có Tử Thư ngây thơ ở một bên nghiêng đầu, vẻ mặt hoang mang, có lẽ là tu vi còn quá thấp, không thể lĩnh hội được chân ý của đại sư.

Khóe miệng Dương Liễu nhếch lên, đột nhiên ánh mắt chuyển động, làm vẻ kinh ngạc: "A, đây không phải là Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian) của Thanh Nhai thư viện sao? Sao ngươi còn chưa đi?"

Trong đám người ngồi trên mặt đất dự thính, ba người Khương Vọng (Jiang Wang) đứng ở vị trí cửa ra vào vô cùng dễ thấy, như ba vị Thần giữ cửa đứng ở đó.

Đương nhiên, Hứa Tượng Càn thực ra đứng sau Khương Vọng và Lý Long Xuyên (Li Longchuan), nhưng vẫn bị Dương Liễu "mắt tinh" "vô tình" phát hiện.

Đây quả thực là một tình huống xấu hổ chết người.

Nhưng Hứa Tượng Càn không còn để ý đến sĩ diện, ngược lại chen lên phía trước, tách Khương Vọng và Lý Long Xuyên ra, mặt dày mày dạn giẫm một chân vào trong phòng: "Quan tâm đến Hứa gia gia (ông nội Hứa) của ngươi thế làm gì, muốn ăn rắm à?"

Dương Liễu cũng không trực tiếp tranh cãi với hắn, chỉ khẽ cười một tiếng, nghiêng đầu nói với đại sư bên cạnh: "Vị Hứa Tượng Càn này, đại sư còn nhớ chứ?"

Nan Thuyết đại sư nhẹ nhàng nhấc mí mắt, giọng điệu tùy ý: "Ồ? Chính là người đấu pháp với ngươi lần trước?"

Dương Liễu vỗ tay: "Còn không phải sao! Thật khó cho đại sư ngài còn nhớ!"

Nan Thuyết đại sư lắc đầu, nhìn Hứa Tượng Càn, ngữ khí đầy ý vị sâu xa nói: "Tiểu tử trán cao, không phải ta nói ngươi, đạo thuật ngươi thi triển, trên thực tế có chút kém cỏi."

Khương Vọng ở một bên không khỏi nhíu mày.

Hắn đã nghe Lý Long Xuyên kể, vị đại sư này trước đó đã từng phê bình Hứa Tượng Càn, khiến cho người trán cao một thời gian dài không dám ngẩng đầu lên ở vùng gần biển quần đảo.

Trước kia thuận miệng bình phẩm thì thôi, hôm nay Hứa Tượng Càn đang yên lành đứng ở đây, cãi nhau với Dương Liễu vốn không liên quan gì đến ông ta. Một không thỉnh giáo ông ta điều gì, hai cũng không đắc tội ông ta, ông ta lại xông lên giảng đạo, mở miệng chê bai kém cỏi, ra vẻ đau lòng nhức óc. Ai mà chịu được?

Không nói đến thực lực và thiên tư của Hứa Tượng Càn ra sao, lùi một vạn bước mà nói, dù hắn thực sự không có tiền đồ, là gỗ mục khó đẽo, thì Hứa Tượng Càn cũng có sư trưởng riêng, liên quan gì đến Nan Thuyết đại sư ông ta? Đến lượt một đại sư hải ngoại không biết mùi vị chỉ trỏ khi nào?

Thật tưởng Đại Nho Mặc gia là dễ tính lắm sao, sẽ không ra biển đến mắng ông ta à?

Khương Vọng chỉ nhíu mày.

Bên kia Hứa Tượng Càn đã không nhịn được, trực tiếp bước nhanh lên trước: "Mẹ kiếp ông làm cái đéo gì vậy hả?"

Lời vừa thốt ra, cả phòng kinh hãi.

"Hứa Tượng Càn!" Dương Liễu đập bàn đứng dậy, chỉ tay vào hắn nói: "Sao ngươi dám vô lễ với đại sư như vậy!"

"Cút!" Hứa Tượng Càn phun thẳng vào mặt hắn, vẫn trừng mắt nhìn Nan Thuyết đại sư: "Nhịn ngươi lâu lắm rồi! Đeo cái mặt nạ mèo béo giấu đầu hở đuôi, thật tưởng mình là tiên nhân! Ngươi là cái thá gì, mà cũng dám chỉ điểm Hứa gia gia của ngươi? Hôm trước chỉ hôm nay chỉ, chưa xong à?"

Hắn nước miếng văng tung tóe, giận dữ khó kìm: "Ông đây đường đường chính chính xuất thân từ Thanh Nhai thư viện, nhận được y bát của Mặc tiên sinh (Mo Xiansheng) một đời Đại Nho Mặc gia, là Thần Thông nội phủ ở tuổi hai mươi, trong vòng mười lăm năm có hy vọng Thần Lâm (Thần Cảnh)! Còn ngươi thì sao? Ngươi nói cho ta, ngươi là cái gì!"

Thanh âm Nan Thuyết đại sư trầm xuống: "Đừng nói ngươi chỉ là có hy vọng Thần Lâm. Trần Trì Đào (Chen Chidao) tu sĩ Thần Lâm thực sự, cũng không dám vô lễ với lão phu như vậy."

"Trần Trì Đào thế nào, liên quan đéo gì đến ông!"

Hứa Tượng Càn giờ phút này hoàn toàn không để ý đến thể diện, cũng không muốn cố kỵ phong độ của đệ tử danh môn gì nữa: "Ông đây cứ vô lễ với ngươi đấy! Thì sao nào!"

Trước mặt người mình yêu bị chê bai gièm pha, cảm giác nhục nhã này khiến hắn nổi giận như điên.

Hắn hung ác nói: "Hôm nay ông đây muốn xem xem, ngươi rốt cuộc có gì bản lĩnh, có dám g·iết ông đây không, đối mặt với cơn giận của Thanh Nhai thư viện!"

"Hứa Tượng Càn ngươi đủ rồi đấy! Đại sư không so đo với ngươi, ngươi còn được đà lấn tới?" Dương Liễu tiến lên giả vờ muốn cản, tên là khuyên can, thực chất là quạt gió.

"Ngươi động vào thử xem?" Lý Long Xuyên đưa tay ra, Khâu Sơn Cung (Qiushan Cung) lập tức xuất hiện trong tay. Chĩa thẳng vào Dương Liễu, khóa chặt khí cơ. Chỉ cần Dương Liễu khẽ động, mũi tên này chắc chắn sẽ bắn ra.

Sát khí đến từ Khâu Sơn Cung nổi tiếng của Dương địa, trong nháy mắt xuyên thủng khoảng cách, áp chế xuống.

Đám đệ tử Điếu Hải Lâu (Diaohai Lou) mà Dương Liễu mang đến bình tĩnh không sợ, nhao nhao đứng ra.

"Thử thì thử! Chả lẽ lại sợ ngươi?"

"Vùng gần biển quần đảo, đến lượt người Tề (Qi) các ngươi phách lối?"

Trên sân nhất thời giương cung bạt kiếm.

Khương Vọng cũng không nói gì, nhưng tay đã đặt lên chuôi kiếm. Nếu thực sự đánh nhau, hắn chắc chắn sẽ đứng về phía Lý Long Xuyên.

Ngược lại, Nan Thuyết đại sư bị chửi vào mặt một trận, thật có phong độ của đại sư.

Không tức giận, cũng không động thủ.

Chỉ đáp lại bằng một tiếng thở dài thất vọng: "Ngươi còn trẻ, sao lại nóng nảy như vậy. Không ngờ phong cách học tập của Thanh Nhai thư viện, lại suy đồi đến thế."

Đôi mắt thâm thúy của ông ta, xuyên qua mặt nạ mèo, nhìn sâu vào Hứa Tượng Càn: "Ngươi không muốn nghe, ta có thể không nói. Nhưng người trẻ tuổi, ngươi cần biết, ta nói chuyện có hơi trực tiếp, nhưng tuyệt đối không có ác ý. Ngươi nên hiểu rằng, sự giả dối và nịnh hót chỉ đang hại ngươi."

Ngọn lửa giận của Hứa Tượng Càn lập tức cứng lại, hắn ngẩn người, mới nói: "Lá mặt lá trái (yi)."

Tràng diện có một thoáng xấu hổ.

Nan Thuyết đại sư im lặng một lát, trả lời: "Ừm."

Ông ta nhìn quanh một vòng, cảm khái nói: "Văn từ, tiểu đạo thôi, tu hành mới là đại đạo. Các ngươi xem, như tu vi của ta đây, cũng có lúc nhớ nhầm từ ngữ. Chư vị tu hành, há lại không gặp chút khó khăn trắc trở nào sao?"

Mọi người lúc này mới phản ứng, Nan Thuyết đại sư đang mượn chuyện nhỏ này để khuyên bảo họ về đạo lý tu hành. Nhất thời cảm thấy đại sư dụng tâm lương khổ.

Nan Thuyết đại sư lại không để ý đến chuyện hơn thua, quay đầu nói với Chiếu Vô Nhan (Zhao Wuyan): "Ngươi nhớ kỹ những lời ta vừa dạy chưa?"

Chiếu Vô Nhan khẽ nhíu mày: "Đại sư, ta vẫn chưa hiểu rõ."

"Khó nói, khó nói." Đại sư nói liền hai tiếng, thở dài: "Cái gọi là thiên cơ, chỉ điểm đến đó là dừng. Chỉ có thể ý hội, không thể nói bằng lời. Chính ngươi hãy suy nghĩ kỹ đi!"

Ông ta nói xong, chống tay đứng dậy: "Việc ở đây, ta xin phép đi trước. Bên Mê giới (Mijie), còn có đại sự chờ ta."

Nhắc đến Mê giới, đó là liên quan đến đại sự của Hải Tộc, không ai dám khinh suất.

Dương Liễu lập tức khom người nói: "Đại sư đi thong thả."

Khương Vọng cũng buông lỏng chuôi kiếm, chuẩn bị tránh ra khỏi vị trí cửa. Dù sao vinh nhục cá nhân của bạn bè, so với đại sự hải cương, cái gì nhẹ cái gì nặng, hắn vẫn phân rõ.

Nhưng bên tai lúc này vang lên âm thanh truyền âm của Lý Long Xuyên.

"Người này có vấn đề!"

Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) đợi đến khi Khương Vọng trở về, mới thi triển Pháp Thiên Tượng Địa (Pháp Thiên Tượng Địa) bên ngoài Lâm Truy Thành (Linchui Thành). Cũng được xem là người thắng trong bí cảnh Thiên Phủ (Tianfu), Lý Long Xuyên và Hứa Tượng Càn, từ trước đã đạt được thần thông.

Và Khương Vọng biết, thần thông của Lý Long Xuyên, tên là 【nến nhỏ】.

Cái gọi là "Phàm có chỗ xem, đều tất rất nhỏ" chính là một loại thần thông nhìn rõ sự thật.

Lý Long Xuyên khởi đầu nhắm vào đệ tử chân truyền của Điếu Hải Lâu là Dương Liễu, nhưng lại nhìn ra điều gì đó ở Nan Thuyết đại sư.

"Chờ một chút!"

Hứa Tượng Càn hiển nhiên cũng nhận được thông báo của Lý Long Xuyên, hắn tin tưởng Lý Long Xuyên tuyệt đối. Lập tức thù mới hận cũ cùng trào lên, trực tiếp chắn đường, xòe bàn tay lớn ra, muốn tóm lấy: "Muốn đi cũng được, trước tiên hãy tháo mặt nạ xuống, cho ông đây xem ngươi là ai!"