# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 102: Đây chính là đại sư | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nan Thuyết đại sư xuất hiện, uy thế kinh khủng khiến mọi người không thở nổi, hắn còn lớn tiếng uy hiếp Hứa Tượng Càn. Hứa Tượng Càn không hề sợ hãi. Lý Long Xuyên dùng khí chi tiễn bắn đi một viên Thận Châu trên tay Nan Thuyết đại sư, khiến cho hắn lộ rõ tu vi Đằng Long cảnh. Hóa ra Nan Thuyết đại sư chỉ là một kẻ lừa đảo dựa vào Thận Vương Châu để hãm hại người khác. Chiếu Vô Nhan cảm thấy nhục nhã vì đã tin vào lời của "đại sư" giả mạo này. Hứa Tượng Càn bắt lấy Nan Thuyết đại sư và tát liên tục vào mặt hắn, trút giận vì những lời chế giễu mà "đại sư" đã nói. Khương Vọng và Lý Long Xuyên cũng cười nhạo Nan Thuyết đại sư. Từ đó, "đại sư" trở thành một từ dùng để mắng chửi người.


## Toàn bộ chương

## Chương 102: Đây Chính Là Đại Sư

"Làm càn!"

Nan Thuyết đại sư giận tím mặt, vung tay áo lên. Khoảnh khắc, uy thế kinh khủng như sóng triều, lật ngược cả đất trời, giáng xuống phòng trà, khiến mọi người nghẹt thở.

Cứ như thể thiên địa sắp hủy diệt, tận thế đã đến.

Cứ như thể mọi thứ hữu hình và vô hình đều không thể tồn tại!

"Thằng nhãi trán cao, bây giờ chịu trói còn kịp. Lão phu không muốn lấy lớn hiếp nhỏ, lỡ tay giết ngươi, xấu hổ với cố nhân!"

Tiếng quát lớn như sấm rền vang vọng, chấn động lòng người.

Thật mạnh!

Ai nấy đều nghĩ vậy.

Nghe ý trong lời nói, Nan Thuyết đại sư quen biết Đại Nho Mặc gia của Thanh Nhai thư viện. Chẳng trách ông ta tiếc Hứa Tượng Càn không thành tài, tất cả đều có lý do. Ông ta phê bình Hứa Tượng Càn là trưởng bối bảo vệ vãn bối, trách nhiệm sâu sắc là yêu thương sâu sắc.

Đáng tiếc, Hứa Tượng Càn không biết điều.

Không chỉ lúc trước Hứa Tượng Càn không biết điều, giờ phút này cũng không chịu bó tay.

Không chỉ mình hắn không chịu bó tay.

Trong tiếng sấm rền của Nan Thuyết đại sư,

Một tiếng rít sắc nhọn vang lên.

Đó là tiếng mũi tên xé toạc không gian.

Cứ như một bong bóng cực lớn bị đâm thủng.

Khí cơ khẽ động, mũi tên tự phát, sơ hở lộ ra.

Mũi tên mang theo ánh sáng trắng lấp lánh như đuôi lửa dài, nháy mắt đến trước mặt Nan Thuyết đại sư.

Khí lưu cuồng bạo, ngọn lửa gió rít gào.

Đây là khí chi tiễn.

Mũi tên này mạnh mẽ, nhưng hầu như không ai tin nó có thể làm gì Nan Thuyết đại sư.

Bởi vì khí thế hai bên bày ra hoàn toàn không cùng đẳng cấp.

Nhưng...

Tê!

Tiếng xé vải nhỏ và gọn.

Nan Thuyết đại sư vẫn đứng tại chỗ, xòe bàn tay lớn, nhưng nửa ống tay áo đã bị xé toạc.

Khí chi tiễn mang theo đuôi lửa trắng và một viên châu tròn vo, ghim mạnh vào tường, lún sâu vài tấc!

Khương Vọng nhìn kỹ, đó là một viên bảo châu mượt mà, bên trong mây trôi biến ảo, khi thì người đi lại tấp nập, khi thì núi sông trôi lững lờ, khi thì trời long đất lở, khi thì trời đất sụp đổ.

Hắn nhận ra, là Thận Châu!

Chỉ là so với viên của Trúc Bích Quỳnh, nó lớn hơn, mượt mà hơn, biến hóa trong châu cũng nhiều hơn, phức tạp hơn.

Nan Thuyết đại sư vừa nãy còn khí thế hủy thiên diệt địa, trong khoảnh khắc khí cơ suy sụp, tu vi Đằng Long cảnh không còn che giấu, bại lộ trước mặt mọi người.

Ảo mộng tan vỡ.

"Thận Vương Châu!" Sắc mặt Dương Liễu đen sầm, đến son phấn cũng không che được, khó coi vô cùng.

Thận Châu tự mang năng lực huyễn thuật, vô cùng trân quý, Thận Vương Châu lại là tinh phẩm trong đó.

Đến nước này, hắn sao không nhận ra? Cái gọi là Nan Thuyết đại sư chỉ là kẻ dựa vào Thận Vương Châu để lừa gạt?

Chuyện Trần Trì Đào, đại sư huynh của Điếu Hải Lâu, được Nan Thuyết đại sư chỉ điểm mà hắn từng tin chắc, giờ nghĩ lại, không khó nhận ra sơ hở.

Trần Trì Đào nổi tiếng dễ nói chuyện, nhân phẩm đoan chính. Có lẽ trước đó đã tiếp xúc với Nan Thuyết đại sư, nghe vài lời lập lờ nước đôi. Dù không có tác dụng gì, với tính cách của Trần Trì Đào, có lẽ cũng không phủ nhận.

Thế là Nan Thuyết đại sư lợi dụng danh tiếng, giả danh lừa bịp đến tận hôm nay.

Một viên Thận Vương Châu, một lời đồn chỉ điểm Trần Trì Đào, không biết đã lừa bao nhiêu người ở gần biển!

Bây giờ nhìn lại, hắn mới là kẻ buồn cười nhất, bận trước bận sau, trên nhảy dưới tránh.

Thật muốn giết người tại chỗ!

Lý Long Xuyên dùng nến nhỏ thần thông thấm nhuần chân tướng, một mũi tên mang đi Thận Vương Châu, đánh tan huyễn thuật.

Hứa Tượng Càn không chút do dự, vẫn bắt lấy Nan Thuyết đại sư dễ như trở bàn tay, quăng xuống đất.

"Ngươi là ai? Giả thần giả quỷ? Khoác lác?"

Hắn gầm thét: "Nói!"

Nan Thuyết đại sư bị quăng xuống đất, vẫn không chịu thua: "Hai người trẻ tuổi, không có võ đức, đã xông lên đánh lén! Các ngươi làm vậy có thích hợp không? Lão phu chỉ là nhất thời sơ ý, không tránh kịp. Có bản lĩnh thả lão phu ra, chúng ta đấu một trận!"

Chiếu Vô Nhan ngồi trên bồ đoàn, chứng kiến mọi chuyện, khẽ cười lắc đầu: "Là đạo tâm ta không vững, nên chịu nhục này."

Với một thiên kiêu tâm cao khí ngạo như nàng, bị một tên thuật sĩ giang hồ lừa gạt dễ dàng, quả là vô cùng nhục nhã.

"Chiếu sư tỷ..." Dương Liễu vội vàng lên tiếng.

Nếu không phải hắn thề thốt đảm bảo, lại còn nói ra chuyện đại sư huynh Trần Trì Đào của Điếu Hải Lâu được chỉ điểm, thì làm sao Chiếu Vô Nhan lại dễ tin một "đại sư" giấu đầu hở đuôi như vậy?

Lời của một đệ tử chân truyền Điếu Hải Lâu như hắn quá sức thuyết phục...

Chiếu Vô Nhan khoát tay, ra hiệu hắn im lặng: "Chuyện này không trách ngươi."

Nàng đứng dậy, nói với Hứa Tượng Càn: "Hứa sư đệ, thả hắn ra đi. Chỉ là một con tép riu, cười cho qua chuyện. Tính toán với hắn quá mức, ngược lại mất thân phận của chúng ta."

"À!" Hứa Tượng Càn cười lạnh: "Tép riu thì cười cho qua, nhưng không chịu được hắn cứ nhảy nhót trước mặt, còn nhảy trên xà nhà nhà mình!"

Hắn tiện tay vỗ xuống, tát cho Nan Thuyết đại sư đầu óc quay cuồng.

Mặt nạ mèo tròn vo cũng bị đánh bay, lộ ra khuôn mặt hèn mọn, chua ngoa của Nan Thuyết đại sư.

Thường thì Hứa Tượng Càn sẽ nghe lời Chiếu Vô Nhan, vì hắn luôn nghe theo nàng.

Nhưng lần này, hắn không nghe.

Khương Vọng và Lý Long Xuyên cũng không quan tâm đến loại hề này, nhưng họ cũng không tha thứ thay Hứa Tượng Càn. Chỉ khi ai thực sự bị chửi bới, người đó mới biết đau!

Ai là người bị nói đến không còn gì?

Ai là người bị mắng là nỗi sỉ nhục của Thanh Nhai?

Ai là người bị chế giễu là phế vật từ đầu đến chân, đến đạo thuật cũng không thi triển được?

Không phải là những người đứng ngoài cuộc, hời hợt nhận xét.

Mà là Hứa Tượng Càn.

Là Hứa Tượng Càn thích khoác lác, tự xưng mạnh hơn Vương Di Ngô, áp chế Khương Thanh Dương!

Hắn luôn cười đùa, nhưng không phải thật sự vô tâm vô phế.

Cho nên đáy lòng hắn ấm ức, cho nên hắn giận không kềm được.

Một tay hắn giữ chặt Nan Thuyết đại sư, tay kia nhẹ nhàng tát vào mặt hắn: "Ôi chao, đại sư!"

"Tiểu tử..."

Bốp!

"Ngươi có..."

Bốp!

"Có loại..."

Bốp!

"Huynh đệ..."

Bốp!

Nan Thuyết đại sư vừa nói hai chữ, Hứa Tượng Càn liền tát một cái.

Bàn tay hắn không nặng, nhưng dễ dàng đánh tan âm thanh của Nan Thuyết đại sư, khiến mọi lời ngoan độc, cầu xin tha thứ đều nghẹn trong bụng.

Hứa Tượng Càn tát vào mặt hắn, giọng khoa trương mà kinh ngạc: "Vị đại sư này, không biết xuất thân từ môn phái nào, vấn đạo ở núi nào, có thành tích gì, mà thành đại sư vậy?"

"Ai." Khương Vọng thở dài đúng lúc: "Hình như chỉ cần chỉ trỏ là thành đại sư!"

"À, thật sao?"

Hứa Tượng Càn giật mình mở to mắt, nhìn chằm chằm khuôn mặt Nan Thuyết đại sư đã sưng như đầu heo, ngạc nhiên nhìn quanh, rồi đột nhiên cười ha hả: "Thì ra đây chính là đại sư? Thì ra đây chính là đại sư!!"

"Ha ha ha ha..." Lý Long Xuyên cũng cười.

"Ha ha ha ha..." Khương Vọng cũng cười.

Trong phòng trà chỉ còn tiếng cười của ba người... vang vọng!

Sau đó, ở đảo Tiểu Nguyệt Nha,

"Đại sư" trở thành từ dùng để mắng chửi người.