# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 104: Xem kia | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tử Thư ngượng ngùng khi thấy Khương Vọng có dáng vẻ bình dị. Các đệ tử Điếu Hải Lâu trò chuyện, Hứa Tượng Càn tán tỉnh Chiếu Vô Nhan nhưng chỉ nói chuyện với Dương Liễu. Đại sư huynh Điếu Hải Lâu Trần Trì Đào đến quán trà, giải thích việc Nan Thuyết đại sư lừa gạt, nói rằng người này đã từng "chỉ điểm" cho mình. Dương Liễu oán trách vì bị Trần Trì Đào làm cho mất mặt trước Chiếu Vô Nhan. Trần Trì Đào thay mặt Điếu Hải Lâu tuyên bố bồi thường cho những ai bị Nan Thuyết đại sư lừa gạt. Hứa Tượng Càn chế giễu Điếu Hải Lâu, Dương Liễu tức giận đáp trả, Trần Trì Đào hòa giải. Khương Vọng quan sát mọi chuyện, cố gắng hiểu rõ hơn về Điếu Hải Lâu. Trần Trì Đào vội vã rời đi sau khi giải quyết xong việc Nan Thuyết đại sư.


## Toàn bộ chương

## Chương 104: Hãy Nhìn Xem

Khương Vọng, một nhân vật thiên kiêu như vậy, lại giống như người anh hàng xóm bình dị gần gũi, thậm chí còn có chút ngượng ngùng... thật khó tin.

Tử Thư nhìn Khương Vọng đang cúi đầu uống trà, lòng tràn đầy suy nghĩ miên man.

Các đệ tử Điếu Hải Lâu nhỏ giọng trò chuyện đủ thứ chuyện vặt, Lý Long Xuyên đã bàn giao xong mọi việc, đang tiến về phía Khương Vọng.

Hứa Tượng Càn thì không ngừng triển khai các chủ đề với Chiếu Vô Nhan.

Chiếu Vô Nhan khẽ nhấp trà, cơ bản không đáp lời mấy, nàng cũng không có ý định tham gia vào cuộc trò chuyện. Hầu như mọi lời nói đều bị Dương Liễu tiếp lời.

Và ngược lại cũng vậy.

Tóm lại, rõ ràng Chiếu Vô Nhan mới là người bị theo đuổi. Nhưng từ đầu đến cuối, cuộc "trò chuyện vui vẻ" chỉ là giữa Hứa Tượng Càn và Dương Liễu mà thôi.

Đại sư huynh Điếu Hải Lâu, Trần Trì Đào, bước vào quán trà trong bầu không khí ồn ào ấy.

Đây là một người đàn ông có tướng mạo bình thường, mày rậm, mũi rộng, vóc dáng trung bình và khí chất đôn hậu.

Rõ ràng là anh ta vừa mới từ ngoài đảo trở về, trên người còn mang theo hơi thở của biển cả.

"Đại sư huynh!" Các đệ tử Điếu Hải Lâu đồng loạt đứng dậy chào đón.

Lúc này, Nan Thuyết đại sư đã trên đường bị áp giải đến đảo Băng Hoàng, không biết Trần Trì Đào, người được xem là đại đệ tử của Điếu Hải Lâu, đến đây vì chuyện gì.

Dương Liễu nhanh chóng rời khỏi sự ân cần dành cho Chiếu Vô Nhan, tiến lên đón: "Đại sư huynh, sao huynh lại đến đây?"

Trần Trì Đào vẻ mặt bất đắc dĩ: "Ta đang làm việc gần đây, nghe nói chuyện của Nan Thuyết đại sư, liền tranh thủ thời gian đến xem."

"Lúc trước ta đã đặc biệt hỏi huynh, cái tên Nan Thuyết đại sư kia có chỉ điểm gì cho huynh không, sao huynh không phủ nhận? Làm ta mất mặt quá, còn liên lụy Chiếu sư tỷ cùng mất mặt."

Giọng Dương Liễu mang theo chút oán trách.

Nhưng chính sự oán trách này lại cho thấy sự tin tưởng và thân cận của anh với Trần Trì Đào.

"Chiếu tiểu thư, xin lỗi." Trần Trì Đào trước tiên tạ lỗi với Chiếu Vô Nhan, sau đó mới cười khổ với Dương Liễu: "Hắn quả thực đã chỉ điểm cho ta, ta sao có thể phủ nhận được?"

Chiếu Vô Nhan chỉ đáp "Không dám".

Hứa Tượng Càn liếc xéo anh ta, ánh mắt như nhìn một kẻ lừa đảo, nhưng không nói gì.

"Hắn chỉ là một tên lừa đảo! Có thể chỉ điểm huynh cái gì!" Dương Liễu có vẻ hơi kích động.

Thực ra, chủ yếu là để nói với Chiếu Vô Nhan: "Cô xem, chuyện này thật không trách ta, ta cũng bị chính đại sư huynh của mình hố."

Trần Trì Đào hơi lúng túng nói: "Sau Thần Lâm, ta không còn gặp lại hắn. Ta cũng không ngờ hắn lại luôn lừa gạt người khác."

Người này không nói những thứ khác, tính tình thật sự rất tốt. Đường đường là cường giả Thần Lâm, lại là đại sư huynh của tông môn, đối với sự chỉ trích của Dương Liễu tuyệt nhiên không tức giận, ngược lại kiên nhẫn giải thích, rất có phong thái "lấy lý lẽ thuyết phục người".

"Ai." Dương Liễu thở dài: "Chuyện này cũng không thể trách sư huynh. Chỉ có thể nói tâm nhãn của chúng ta quá thật thà, không có phòng bị với người khác. Không giống như có những người lớn lên trong âm mưu quỷ kế, dễ dàng ngửi ra mùi vị."

Lời này của anh ta càng nói càng sai lệch. Ngược lại, như Lý Long Xuyên, Hứa Tượng Càn có thể vạch trần lừa đảo, là bởi vì bản thân họ cũng xấu xa.

Hứa Tượng Càn hếch cằm lên, định mắng, nhưng Trần Trì Đào đã ngăn lại trước, nói: "Sư đệ không nên nói như vậy. Các vị đạo hữu Tề quốc đã giúp gần biển quần đảo chúng ta bắt được sâu làm rầu nồi canh, làm trong sạch vùng biển. Chúng ta đều nên cảm tạ."

Nói xong, anh ta còn đặc biệt hành lễ với Lý Long Xuyên, Hứa Tượng Càn, thậm chí không quên cả Khương Vọng, có thể nói là chu đáo về mặt lễ nghĩa.

Khương Vọng không có thế lực ở gần biển quần đảo, nên không nói gì.

Hứa Tượng Càn thì cẩn thận quan sát biểu hiện của Trần Trì Đào, dường như muốn phán đoán lời nói này của anh ta, rốt cuộc là biểu đạt cảm tạ hay là tuyên bố chủ quyền.

Lý Long Xuyên khẽ cười nói: "Trần huynh làm gì khách khí như vậy? Đảo Băng Hoàng cũng ở gần biển, rất nhiều tộc nhân Lý thị sinh sống lâu dài ở đây. Gần biển quần đảo là thôn quê thứ hai của Lý mỗ, vì quê hương góp một phần sức lực, lại chẳng phải là điều nên làm sao?"

Trần Trì Đào coi anh ta là người ngoài, anh ta thì kiên trì nơi này cũng là quê hương của mình.

Giống như Điếu Hải Lâu và các đại thế gia Tề quốc kinh doanh trên biển suốt bao năm qua.

Đây là một hình ảnh thu nhỏ hùng vĩ.

Phe sau muốn cắm rễ sâu, phe trước ra sức chống cự.

Trần Trì Đào không đưa ra ý kiến, lại nói: "Việc Nan Thuyết đại sư đi lừa gạt, tuy rằng không liên quan đến Điếu Hải Lâu. Nhưng ta không thể đến sớm để thanh lọc dư luận, cũng phải chịu trách nhiệm. Điếu Hải Lâu xem như khôi Ngao trên biển, càng có nghĩa vụ giữ gìn công lý. Như vậy đi, Dương sư đệ, huynh truyền lời ra ngoài, những ai từng bị Nan Thuyết đại sư lừa gạt trong những năm qua, chỉ cần có thể đưa ra chứng cứ liên quan, Điếu Hải Lâu chúng ta sẽ hỗ trợ bồi thường tổn thất. Số tiền bồi thường không giới hạn!"

Đúng là đã đẩy Lý Long Xuyên ra ngoài, làm chệch hướng vấn đề. Lại tự bỏ tiền túi ra, càng tỏ ra hào phóng.

Cái gọi là "Không giới hạn" này chẳng có ý nghĩa gì, bởi vì chẳng có mấy ai dám đến lừa gạt Điếu Hải Lâu. "Không giới hạn" ở đây, đều là những người bị Nan Thuyết đại sư lừa gạt mà thôi. Nhưng nói ra thì rất dễ nghe, rất phong độ.

Lý Long Xuyên ngược lại không nói gì thêm. Ở gần biển quần đảo, không thể làm bất cứ điều gì mà không thông qua Điếu Hải Lâu. Điếu Hải Lâu sẽ đến để tách rời ảnh hưởng của đảo Băng Hoàng, không cho Thạch Môn Lý thị có được nhiều lợi ích nhất, là điều có thể đoán trước được.

Anh ta chỉ cần có được làn sóng danh tiếng đầu tiên, cũng đã là có lời. Hiện tại chỉ là vấn đề kiếm nhiều hay kiếm ít.

Hơn nữa, thế giới tu hành, dù sao vẫn là cường giả vi tôn.

Giờ phút này, trong số những người có mặt, anh ta, Hứa Tượng Càn và Khương Vọng đều là Thần Thông Nội Phủ. Trần Trì Đào thì đã là cường giả Thần Lâm.

Nghiêm túc mà nói, hai bên không cùng đẳng cấp.

Hai mươi bốn vị trưởng lão nắm quyền thực sự của Điếu Hải Lâu, chia làm bốn bên trên, tám bên giữa, mười hai bên dưới, cấp bậc rõ ràng.

Trúc Bích Quỳnh và Hải Tông Minh đều là trưởng lão nắm quyền, nhưng đều ở hạ vị.

Trần Trì Đào hiện tại đã có tu vi Thần Lâm, cho dù không tiến thêm bước nào nữa, tương lai ít nhất cũng là một trưởng lão nắm quyền trung vị. Đương nhiên, vị trí có khả năng hơn của anh ta, là người đứng đầu Điếu Hải Lâu trong tương lai.

Lý Long Xuyên thật sự muốn so cao thấp với anh ta, chỉ có thể chuốc lấy thất bại.

Chỉ có Hứa Tượng Càn là người không chịu bị khinh bỉ, lúc này liền hừ lạnh một tiếng: "Bắt chước lời người khác!"

Ý châm biếm lộ rõ trên mặt.

Dương Liễu trầm giọng nói: "Họ Hứa, ngươi có phải cảm thấy tu vi của đại sư huynh ta cũng là giả dối? Cũng muốn thử một lần?"

Nếu "thử một lần", Hứa Tượng Càn sẽ gặp hậu quả khó lường.

Hứa Tượng Càn tuy trán cao nhưng không ngốc, sẽ không cố chấp đi gặp trở ngại. Anh ta cười ha ha một tiếng: "Ta cứ tưởng chỉ có trẻ con ba tuổi đánh không lại thì sẽ tìm phụ huynh, không ngờ trong Điếu Hải Lâu lại có người đặc biệt như vậy!"

Dương Liễu lập tức giận dữ: "Ai đánh không lại ai? Quên cái răng cửa của ngươi rồi à?"

Hứa Tượng Càn cười lạnh: "Nghĩ gì thế, Dương cô nương! Vết sưng trên mắt trái của ngươi còn chưa tan được bao lâu đâu?"

"Ngươi nói ai là cô nương!"

Hai người này trong khoảnh khắc lại cãi nhau ỏm tỏi, khiến người đau cả đầu.

Bản thân Trần Trì Đào thì vẫn bình tĩnh, nhìn Hứa Tượng Càn, không hề tức giận, mỉm cười nói: "Ba người đi cùng, ắt có người là thầy ta. Chọn điều hay của người mà học theo, điều không tốt của người mà sửa đổi. Hứa huynh đệ là đệ tử thư viện, đạo lý này hẳn là hiểu rõ hơn ta."

Sự thản nhiên đại khí này, về mặt tầm nhìn quả thực mạnh hơn Dương Liễu không ít.

Khương Vọng lặng lẽ quan sát tất cả.

Trần Trì Đào là Điếu Hải Lâu, Dương Liễu cũng là Điếu Hải Lâu.

Một tông môn hùng mạnh trấn giữ biển cả, được tạo thành từ đủ loại tu sĩ.

Tính cách của họ khác nhau, năng lực không giống nhau, nhưng chắc chắn có một đặc điểm chung nào đó, thống nhất họ lại với nhau. Sau đó mới có thể chống chọi với nộ hải, đấu với dòng nước xiết.

Dám lập đài Thiên Nhai, chân trời câu rồng.

Khương Vọng không nói lời nào, nhưng anh đang dùng phương thức của mình, hiểu rõ hơn về Điếu Hải Lâu.

Biết người biết ta, mới có thể trăm trận trăm thắng.

Có chút đáng tiếc là, sự xuất hiện của Trần Trì Đào chỉ là một cuộc gặp gỡ ngắn ngủi, không thể cho người ta thấy được nhiều hơn. Anh ta dường như chỉ là nghe tin tức trên đường, đến tiện tay xử lý một chút ảnh hưởng xấu của sự kiện Nan Thuyết đại sư, sau đó liền vội vàng rời đi.

Không biết là chuyện gì, khiến một cường giả như anh ta cũng phải bôn ba không thôi.