# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 106: Đông Trạch chi Điểu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trong một bữa tiệc, Khương Vô Ưu bất ngờ gặp Yến Phủ, người đã từng từ hôn với Liễu Tú Chương. Khương Vô Ưu trách mắng Yến Phủ vì đã làm Liễu Tú Chương tủi nhục, nhắc lại chuyện từ hôn năm xưa. Yến Phủ không thể phản bác, chỉ im lặng chịu đựng.

Hứa Tượng Càn cố gắng hòa giải bằng cách ví von chuyện tình của Yến Phủ và Liễu Tú Chương với loài chim Đông Trạch, loài chim chỉ giao phối với chim cùng loại. Khương Vô Ưu phản bác, cho rằng không thể so sánh tình cảm con người với bản năng của loài vật. Lý Long Xuyên tiếp lời, hỏi liệu việc chấp nhận cuộc sống không phù hợp có phải là điều mà chim Đông Trạch mong muốn.

Khương Vọng lên tiếng, nói rằng việc kết đôi sai lầm sẽ gây đau khổ cho cả hai bên, và nên tránh những sai lầm như vậy. Khương Vô Ưu cuối cùng đồng ý không can thiệp vào chuyện này nữa, nhưng vẫn cảnh cáo Yến Phủ phải tự giải quyết ổn thỏa. Yến Phủ chỉ biết than một tiếng "Hổ thẹn!".


## Toàn bộ chương

## Chương 106: Chim Đông Trạch

Trong phòng tiệc.

Dương Liễu tất nhiên là không hiểu chuyện gì, nhưng ý thức được bầu không khí không đúng, nên không dám mở miệng.

Chiếu Vô Nhan vẫn còn đang suy ngẫm về địa thế trên biển, cũng không nói lời nào bâng quơ.

Còn Tử Thư, người chẳng hề quan tâm đến thiên hạ đại sự, phát hiện ra những người đối diện kia đều có vẻ kỳ lạ.

Bữa tiệc hải sản này, khách nam và khách nữ ngồi riêng hai bên. Bên phía nàng thì Khương Vô Ưu ngồi ở vị trí đầu bàn, sau đó là Chiếu Vô Nhan, rồi đến nàng.

Người thiết lập yến hội, Khương Vọng, ngồi đối diện Khương Vô Ưu. Hứa Tượng Càn ngồi đối diện Chiếu Vô Nhan. Lý Long Xuyên ngồi đối diện nàng. Dương Liễu thì lẻ loi trơ trọi ngồi ở cuối bàn, chẳng ai đối diện, ai bảo hắn mặt dày mày dạn bám theo đến đây?

Khi công tử nhà giàu có khí chất dửng dưng bước vào, Tử Thư nhận thấy, Khương Vọng, Hứa Tượng Càn, Lý Long Xuyên ba người đối diện, trong nháy mắt đã biến đổi.

Tư thế ngồi càng thêm cứng cỏi, vẻ mặt càng thêm nghiêm trang, tất cả đều ngồi thẳng tắp, trông như chẳng liên quan đến mình, nhưng ánh mắt lại cùng chung một hướng… Hưng phấn?

Họ hưng phấn vì điều gì? Tử Thư hoàn toàn không thể hiểu nổi.

Nhưng mà… Hoa Anh cung chủ thật uy phong!

Chỉ thấy Khương Vô Ưu ngồi xếp bằng ở vị trí đầu bên trái, một tay đặt lên đầu gối, mắt phượng hơi liếc xéo, cằm khẽ nâng lên, nhìn nghiêng người đột ngột bước vào sảnh Yến Phủ.

Có một loại khí thế cao cao tại thượng: "Đồ phụ lòng, còn dám xuất hiện trước mặt bản cung?"

Yến Phủ thông minh cỡ nào, thấy tư thế này, làm sao còn không hiểu mình bị mấy tên bạn xấu hố.

Trong lòng đã mắng chửi, trên mặt lại chỉ có thể cười khổ giải thích: "Điện hạ, thật sự là, đã lâu không gặp! Chuyện trước kia, ta đã tỏ vẻ áy náy với Liễu cô nương, nàng cũng đã tha thứ. Chuyện này thực tế là…"

Hắn đương nhiên không thể nói không phải lỗi của hắn.

Không phải lỗi của hắn, thì chính là ông nội hắn, Yến Bình, sai.

Cho nên Khương Vô Ưu có quát lớn thế nào, hắn cũng chỉ đành chịu đựng. Thậm chí trốn ra hải ngoại để cầu thanh tĩnh, không ngờ… Tránh không khỏi.

"Tú Chương thiện tâm mềm yếu, không so đo với ngươi. Bản cung lại không thể nhìn nổi nàng chịu uất ức!"

Khương Vô Ưu khí tràng toàn bộ bộc phát, mắt phượng chứa đựng uy nghiêm: "Nếu Liễu Thần Thông còn chưa c·hết, ngươi dám đến cửa từ hôn sao? Yến Phủ, tự ngươi nói!"

Tử Thư nhìn mà trong lòng từng đợt kích động, vị tỷ tỷ cung chủ của hoàng thất Đại Tề này, quá có khí thế!

Những người ngồi đây, không phải thiên kiêu thì cũng là danh môn, nhưng chỉ cần giơ tay nhấc chân, liền tự có khí chất áp đảo quần hùng, quả là dòng dõi quý tộc!

Nhưng xét riêng việc Yến Phủ từ hôn, hoàn toàn là một mớ bòng bong.

Khương Vô Ưu nói không sai, nhưng Yến Phủ đích thực không thể tự quyết định hôn sự. Phía sau là bố cục lâu dài của cả gia tộc, không thể chỉ cân nhắc đến vinh nhục cá nhân hắn. Đừng nói hắn chỉ bị mắng là kẻ phụ tình, thật đến lúc phải hy sinh lớn hơn, hắn cũng khó lòng nói chữ "Không".

Từ khi sinh ra, hắn đã hưởng thụ toàn bộ vinh quang mà "Yến gia" mang lại, thì cũng phải gánh vác trách nhiệm mà gia tộc giao phó.

Không chỉ riêng Yến Phủ như vậy, cũng không chỉ riêng Yến gia như vậy.

Mạnh như Trọng Huyền Tuân, một thiên kiêu tuyệt thế, chẳng phải cũng vì trái ý gia tộc, mà phải đối mặt với thử thách từ Trọng Huyền Thắng sao?

"Ai!"

Đối mặt với chất vấn của Khương Vô Ưu, với tính cách của Yến Phủ, cũng chỉ có thể thở dài một tiếng, không thể giải thích.

Hắn đã ngắm nghía sẵn địa điểm tốt, sẵn sàng chuồn bất cứ lúc nào.

Nhưng không ngờ Khương Vô Ưu đột nhiên vung tay lên: "Thôi, hôm nay nể mặt Khương Thanh Dương, tạm tha cho ngươi một mạng. Cút đến chỗ nào mát mẻ mà đợi đi!"

Khương Vô Ưu xưa nay nói là làm được, nói gặp hắn một lần đánh hắn một lần, trước đó chưa từng mập mờ.

Yến Phủ hơi kinh ngạc nhìn Khương Vọng một chút, không ngờ Khương Vọng còn có mặt mũi này, nhưng cũng không nói gì. Dù sao Khương Vô Ưu xem như Hoa Anh cung chủ đến đảo Quyết Minh làm việc, cùng Khương Vọng xem như thanh tra đến trên biển phá án, đều là chuyện rất bình thường… Hắn nhất thời không thể nghĩ đến, mình đã bị bán đứng từ Lâm Truy rồi.

Tam Vị trang thị nữ dời đến một chiếc bàn ăn, đặt ở vị trí dưới Dương Liễu.

Yến Phủ vẻ mặt đau khổ ngồi vào chỗ, còn cô độc hơn cả Dương Liễu, đệ tử duy nhất của Điếu Hải Lâu có mặt ở đây.

Thấy Yến Phủ bình yên vô sự ngồi xuống, Hứa Tượng Càn có chút tiếc nuối thở dài. Đương nhiên, sự tiếc nuối này chỉ có hai người bạn xấu kia hiểu.

Nói đến, trong nhóm người này, người từng chứng kiến Yến Phủ bị đánh, chỉ có Trọng Huyền Thắng, quả là vận may hiếm có, khiến người ngưỡng mộ.

Nhưng, việc họ ăn ý lừa Yến Phủ trở về, đương nhiên không chỉ vì xem hắn bêu xấu. Muốn thấy Yến Phủ bị đánh là thật, muốn mấy người bạn cùng nhau giúp hóa giải đoạn ân oán giữa Hoa Anh cung chủ và Yến Phủ, cũng là thật.

Không thể để đường đường công tử nhà họ Yến, cả ngày bị Hoa Anh cung chủ đuổi đánh được.

"Khụ." Hứa Tượng Càn hắng giọng: "Ta nghe nói trên biển có một loại chim, sau lưng mọc ba cánh, có thể bay ngàn dặm. Loại chim này cả đời chỉ có thể giao phối với chim ba cánh, một khi thân cận với chim biển bình thường, lập tức sẽ mất cân bằng, mất đi khả năng bay. Kết quả tự nhiên chỉ có c·ái c·hết."

Hắn nhìn về phía Dương Liễu: "Không biết có phải thật không?"

Liên quan đến kiến thức hải ngoại, Dương Liễu tự nhiên không cam lòng yếu thế: "Hứa huynh thật là nghe nhiều biết rộng. Chim này tên là Đông Trạch, toàn thân trắng như tuyết, là chim báo mùa. Gần biển Vô Đông, thường dựa vào việc thấy chim này mà biết đông chí. Hiện nay lúc này có thể không gặp được."

Hứa Tượng Càn cười cười, lại hỏi Khương Vô Ưu: "Cung chủ thấy loại chim này thế nào?"

Hắn nói về chim Đông Trạch, ngầm chỉ Yến Phủ và Liễu Tú Chương.

Chim ba cánh chỉ có thể giao phối với chim ba cánh, không thể phối với chim hai cánh. Cũng như dòng chính của Yến gia không thể kết hôn với dòng của Liễu Tú Chương nhà Liễu gia.

Đây không phải chuyện mà ý nguyện của họ có thể quyết định.

Khương Vô Ưu tự nhiên nghe hiểu.

Nhưng nàng chỉ hỏi: "Chim muông vô tình, chỉ theo bản năng sinh mệnh. Người cũng vô tình? Chim Đông Trạch mất cân bằng, nhưng nếu chim khác yêu thương, mớm mồi, có thể c·hết sao?"

Nàng lại hỏi: "Chim không hợp thì mất cân bằng, người không hợp, có m·ất m·ạng không? Sao có thể đánh đồng!"

Một phen vặn hỏi, khiến Hứa Tượng Càn á khẩu không trả lời được. Hắn vốn không giỏi lý lẽ, mà vấn đề này lại liên quan đến tình cảm, lại có Chiếu Vô Nhan ở đây, những lời lẽ vô lại của hắn, không thể nói ra.

Nghe đến đây, Chiếu Vô Nhan và những người khác đều đã hiểu, trong đó có ẩn tình khác. Thế là tất cả đều ngậm miệng không nói, lặng lẽ đứng ngoài quan sát.

Lý Long Xuyên hai tay đặt lên đầu gối, nhìn về phía Khương Vô Ưu: "Điện hạ, cho dù chim khác yêu thương, mớm mồi, có thể không c·hết. Nhưng không thể vỗ cánh, có phải là mong muốn của Đông Trạch không? Sống cả đời phủ phục, ai có thể qua loa?"

Hắn nói năng chính trực, xuất phát từ lý tưởng, luận giải tương lai, giọng nói sáng sủa, như vàng đá va chạm.

Khương Vô Ưu cười lạnh nói: "Chim vốn không có ước hẹn, người lại có chữ tín. Phủ phục là qua loa, thất tín lại không phải sao?"

Liễu Thần Thông là thiên kiêu mà nàng coi trọng, Liễu Tú Chương là bạn thân khuê phòng của nàng. Về tình về lý, nàng đều cần vì Liễu Tú Chương ra mặt, trút cơn giận này.

Chẳng lẽ nàng, đường đường Hoa Anh cung chủ, không biết có bao nhiêu việc bận rộn, mà lại có nhiều thời gian rảnh rỗi, cả ngày đuổi đánh một kẻ phụ tình sao?

Lý Long Xuyên cũng im lặng.

Khương Vọng thở dài một tiếng, ngồi ngay tại chỗ, chắp tay với Khương Vô Ưu: "Cung chủ nói câu nào cũng có lý, không thể cãi lại. Nhưng cung chủ cũng biết. Chim ba cánh phối với chim hai cánh là sai lầm. Đời người dài dằng dặc, năm năm rồi lại năm. Đời người ngắn ngủi, như bóng câu qua cửa sổ. Nếu có thể không sai, cần gì phải sai?"

Khương Vô Ưu trầm mặc một lát, mới mở miệng: "Đến tột cùng là đúng hay sai, chỉ có người trong cuộc mới biết. Nhưng Khương Thanh Dương ngươi đã mở lời, việc này bản cung sẽ không quản nữa."

Nàng nhìn thẳng, không hề nhìn Yến Phủ, nhưng nói: "Yến Phủ, ngươi tự giải quyết cho tốt."

Yến Phủ uống một hơi cạn sạch rượu trong chén.

Kẻ ăn chơi nổi tiếng giàu có ở Lâm Truy, cuối cùng chỉ đứng dậy, khom người chắp tay với Khương Vô Ưu, than một tiếng: "Hổ thẹn!"

Cũng không biết là nói với Khương Vô Ưu, hay là nói với Liễu Tú Chương.

Hoặc có lẽ, là với chính mình.