# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 107: | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tử Thư hỏi Chiếu Vô Nhan về chim Đông Trạch và ý kiến về Yến Phủ, Chiếu Vô Nhan trả lời không phải mọi thứ đều có đúng sai. Tử Thư cũng hỏi về hai người đang theo đuổi Chiếu Vô Nhan, Chiếu Vô Nhan nhận xét Hứa Tượng Càn là người có tình nghĩa. Tử Thư sau đó hỏi về Khương Vọng, Chiếu Vô Nhan khuyên Tử Thư không nên đơn phương thích Khương Vọng vì anh ta tim rắn như thép và không dễ động tình.

Khương Vô Ưu rời đảo Tiểu Nguyệt Nha đến đảo Quyết Minh, Khương Vọng cũng rời đi đến Hoài đảo. Khương Vọng đến Hoài đảo và đến bái phỏng Bích Châu bà bà để xin gặp Trúc Bích Quỳnh trước hải tế. Bích Châu bà bà nói việc này khó vì ngoại nhân tiếp xúc tế phẩm là trái lệ. Khương Vọng khẩn cầu và hứa sẽ gánh chịu mọi trách nhiệm, Bích Châu bà bà đồng ý suy nghĩ biện pháp.

Khương Vọng đến Thanh Vân quán trọ và gặp Điền Thường.


## Toàn bộ chương

## Chương 107:

"Sư tỷ, chim Đông Trạch (Dongze bird) giờ ở đâu có thể thấy? Chúng ta đi tìm được không?"

Vừa rời khỏi Tam Vị trang (Sanwei Manor), về đến nơi ở trên đảo Tiểu Nguyệt Nha (Xiaoyueya Island), Tử Thư (Zishu) đã vội kéo tay Chiếu Vô Nhan (Zhao Wuyan) hỏi.

Chiếu Vô Nhan rất mực thương yêu cô sư muội nhỏ này, con gái cưng của viện trưởng thư viện.

Cô vuốt mái tóc dài của Tử Thư, dịu dàng nói: "Đông Trạch là loài chim di cư theo mùa, chúng có quy luật riêng. Chúng ta không nên tùy tiện quấy rầy chúng."

"Dạ." Tử Thư có chút thất vọng, nhưng rất nghe lời Chiếu Vô Nhan, không cố chấp nữa, bèn hỏi: "Sư tỷ, tỷ thấy Yến Phủ (Yan Manor) làm vậy là đúng hay sai?"

Chiếu Vô Nhan ôn nhu đáp: "Không phải mọi chuyện đều có đúng sai phân minh."

Họ ở trong khách sạn tốt nhất trên đảo Tiểu Nguyệt Nha. Từ phòng Chiếu Vô Nhan, chỉ cần đẩy cửa sổ là thấy biển xanh.

Lúc này, cửa sổ mở hé, gió biển lùa vào, nhẹ nhàng đùa nghịch mái tóc dài của Chiếu Vô Nhan.

Tử Thư cảm thấy sư tỷ mình thật dịu dàng, thảo nào nhiều người thích cô đến vậy.

Nghĩ ngợi một lát, cô lại nghiêng đầu hỏi: "Hai người đang theo đuổi tỷ, tỷ thấy ai tốt hơn?"

Chiếu Vô Nhan nhìn cô, hỏi ngược lại: "Em thấy sao?"

"Em thấy cả hai đều chẳng ra gì! Không ai xứng với tỷ cả!" Tử Thư cười hì hì: "Một người thì dẻo miệng, một người thì lòe loẹt!"

"Phụ nữ chúng ta không phải chim ba cánh hay chim hai cánh, đâu nhất thiết cần ai đó để sánh đôi. Tự do bay lượn, trời cao biển rộng mặc sức tung hoành."

Chiếu Vô Nhan nhìn ra ngoài cửa sổ, ánh mắt hướng về phía xa xăm, nơi những hòn đảo lờ mờ hiện ra.

Cô ngẫm nghĩ rồi nhận xét: "Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian) đúng là dẻo miệng, nhưng hôm nay xem ra, anh ta đối đãi bạn bè rất tốt. Là người trọng tình nghĩa."

Còn về Dương Liễu (Yang Liu), cô chẳng buồn nhắc tới, đó đã là một câu trả lời.

"Dạ." Tử Thư chống hai tay lên bệ cửa sổ, cằm đặt lên mu bàn tay.

"Vậy Khương Vọng (Jiang Wang) thì sao?"

Cô hỏi dường như rất tùy tiện.

Chiếu Vô Nhan lắc đầu. Cô biết chuyện thiếu nữ ái mộ anh hùng là lẽ thường. Khương Vọng danh chấn Lâm Truy (Linzi), thu hút không ít sự chú ý, lại thêm Hứa Tượng Càn ngày ngày khoe khoang bên tai (coi như "Cản Mã Sơn song kiêu" thổi phồng Khương Vọng cũng là tự thổi mình), tâng bốc Khương Vọng lên tận mây xanh.

Bản thân Khương Vọng lại thanh khiết, mực thước, tỉnh táo, rất dễ chiếm được cảm tình.

Nên cô nhắc nhở: "Hứa Tượng Càn nói người này trọng tình trọng nghĩa, không sai. Nhưng theo tỷ thấy, lòng dạ cậu ta sắt đá, khó rung động. Tỷ đang nói về tình cảm nam nữ. Người như vậy làm bạn rất tốt, được cậu ta thích cũng rất tốt, nhưng đơn phương thích cậu ta thì không đáng."

"Gì chứ!" Tử Thư ngượng ngùng.

Nhưng lát sau lại hỏi: "Người khó rung động, một khi động lòng thì khó mà dứt ra, phải không tỷ?"

Lần này, Chiếu Vô Nhan không trả lời thẳng mà xoa đầu cô: "Ngốc nghếch."

. . .

. . .

Khương Vô Ưu (Jiang Wuyou) không ở lại đảo Tiểu Nguyệt Nha quá lâu, chỉ hai ngày rồi lên đường đến đảo Quyết Minh (Jueming Island). Khương Vọng cũng lấy danh nghĩa phá án rời đảo Tiểu Nguyệt Nha, một mình đến Hoài đảo (Huai Island).

Khương Vô Ưu từng hỏi anh, vì sao không nhờ Hứa Tượng Càn và những người khác giúp đỡ trong việc cứu Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong). Trong ba người bạn trên đảo Tiểu Nguyệt Nha, Hứa Tượng Càn có Thanh Nhai thư viện (Qingya Academy) danh vọng, Lý Long Xuyên (Li Longchuan) có gia tộc Lý (Li Family) có thế lực trên biển, Yến Phủ... có tiền, chắc chắn có thể giúp được phần nào.

Nhưng Khương Vọng đáp một câu không tiện.

Bạn bè thì vẫn là bạn bè, nhưng giao tình cũng có nông sâu.

Giống như quan hệ giữa Hứa Tượng Càn và Lý Long Xuyên chắc chắn tốt hơn những người khác.

Anh từng liều mạng vì Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng), nên an tâm thoải mái nhờ Trọng Huyền Thắng giúp đỡ.

Anh và Khương Vô Ưu là trao đổi điều kiện, không có gì để nói.

Còn với Hứa Tượng Càn và những người khác, anh thật sự không có gì quá lớn để trả giá. Những chuyện nhỏ nhặt thì anh không quan trọng, ví dụ như giúp Yến Phủ tiêu tiền, nhưng liên quan đến đại sự tế biển gần quần đảo, anh không cảm thấy Hứa Tượng Càn và những người khác nên giúp anh. Cũng không muốn yêu cầu họ.

Nợ ân tình là thứ quá nặng nề, đè nặng trong lòng như núi. Có thể bớt được chút nào hay chút ấy.

Đảo Nguyệt Nha (Yue Island) lưng tựa Mê giới (Miying), ôm quần đảo trong lòng, nên gọi là "Hoài" (Huai), cũng có ý hoài niệm.

Những tu sĩ chiến tử trong Mê giới sẽ tưởng nhớ đảo Nguyệt Nha.

Những tu sĩ từng chọn nơi đây làm chốn dừng chân vĩnh viễn... Họ cũng nhớ nhung quê hương cách xa vạn dặm.

Đây là hòn đảo chứng kiến thế sự xoay vần, vô số câu chuyện sinh ra và kết thúc.

Việc đầu tiên Khương Vọng làm khi đến Hoài đảo là mang ngọc bội đến bái phỏng Bích Châu bà bà (Bichou Grandma).

"Ngươi nói là... muốn gặp Bích Quỳnh?"

Trong Điếu Cước trúc lâu (Diaojiao Bamboo House), Bích Châu bà bà cau mày, dường như đó là một việc vô cùng khó khăn.

Lúc đó Khương Vọng đang nhìn chiếc vạc nước trong suốt khổng lồ sau lưng Bích Châu bà bà, ngắm những con cá màu sắc rực rỡ.

Nghe vậy, anh thu tầm mắt lại, vội nói: "Lần này ta đến Hoài đảo là muốn trước ngày tế biển... thăm lại Trúc đạo hữu. Ta biết việc này rất khó, nên mới nghĩ đến bà bà. Bà là sư phụ của nàng, lại là trưởng lão Điếu Hải Lâu (Diaohai Tower), dù trông coi nghiêm khắc, chắc cũng không đến mức không cho bà gặp nàng."

"Ta đi gặp nàng tất nhiên không thành vấn đề." Bích Châu bà bà thở dài: "Nhưng ngoại nhân tiếp xúc tế phẩm trước ngày tế biển là trái lệ."

"Ta bây giờ không còn cách nào khác." Khương Vọng thành khẩn cầu xin: "Từ lần từ biệt trước, ta và Trúc đạo hữu chưa gặp lại, sau này vậy... Xin bà nghĩ cách, cho ta gặp bạn ta một lần. Nếu cần chuẩn bị gì, ta xin gánh vác."

"Ôi, sao lại nói vậy? Cần gì đến một tiểu bối như ngươi chuẩn bị? Chỉ là việc này quả thực không dễ."

Bích Châu bà bà trầm ngâm hồi lâu: "Thế này đi, mấy ngày nữa các ngươi cứ chờ xem. Bà bà sẽ nghĩ cách. Vừa có tin tức, sẽ lập tức cho người báo cho ngươi."

Không đợi Khương Vọng mặc cả thêm, bà lại hỏi: "Đúng rồi, ngươi đã có chỗ ở chưa? Ta cho người sắp xếp cho ngươi?"

Đây đã là ý tiễn khách.

"Không cần làm phiền bà bà, ta đã đặt phòng ở Thanh Vân quán trọ (Qingyun Inn)."

Khương Vọng cung kính thi lễ: "Vậy việc này xin nhờ bà."

Anh cảm tạ liên tục rồi quay người rời khỏi trúc lâu.

Khi rời đi, bước chân anh nặng nề, tỏ vẻ lo lắng, nhưng trong lòng anh rất rõ, với Bích Châu bà bà, chuyện này không khó. Nếu ngay cả việc gặp Trúc Bích Quỳnh một mặt cũng không làm được, thì bà trưởng lão thực quyền này cũng quá vô dụng, không đáng để anh tốn công.

Vừa rồi anh làm bộ làm tịch, đơn giản là để tự nâng giá trị bản thân.

Chỉ là...

Anh nghĩ. Anh tốn công sức với Bích Châu bà bà là để cứu Trúc Bích Quỳnh. Bích Châu bà bà lại nhiều lần diễn kịch với anh, là vì điều gì? Bà chắc hẳn không biết sự tồn tại của Hồng Trang Kính (Hongzhuang Mirror), nhưng chẳng lẽ bà cũng đang suy đoán việc Hải Tông Minh (Hai Zongming) truy sát anh có ẩn tình khác?

Nhưng dù thế nào, trước ngày tế biển, anh nhất định phải gặp Trúc Bích Quỳnh một lần, xác định tình trạng của cô. Như vậy mới có thể xác định liệu có thể thực hiện một số kế hoạch hay không.

Và chuyện này, thật sự không có cách nào bỏ qua Bích Châu bà bà.

Thanh Vân quán trọ là một trong những khách sạn tốt nhất trên Hoài đảo, là một tòa lầu cao treo chân. Cọc sắt được đóng xuống đáy biển, trên đó dựng lầu gỗ. Trước cổng chính, mây mù được đạo thuật cố định lại, tạo thành bậc thềm mây xanh.

Mang đến cho khách sạn một điềm lành.

Vì trùng tên với tiên thuật của Khương Vọng, anh chọn nơi này cũng là do vô thức thân cận.

Bích Châu bà bà bảo anh chờ, anh sẽ chờ.

Anh có đủ kiên nhẫn.

Chân bước lên bậc thềm mây, anh đi vào khách sạn.

Trong khách sạn cũng vừa có mấy người đi xuống.

"Muốn ta nói với các ngươi thế nào? Ta đến đây không phải để nghe các ngươi giải thích. Ta chỉ cần kết quả, nghe rõ chưa?"

Là một thanh niên có vẻ mặt lạnh lùng, được một đám người vây quanh đi ra ngoài.

Trong lời nói vô cùng có khí thế, ra dáng uy phong.

Người này rất quen thuộc, Khương Vọng không thể không nhận ra.

Trong Ẩn Tinh thế giới (Hidden Star World), họ từng có những tiếp xúc vô cùng "thân thiết".

Thanh niên đang đi tới này là Điền Thường (Tian Chang) của đầm lầy Điền thị (Tian Family of the Marsh).

Anh ta đã sống sót sau thời hạn một tháng thi hành án ở Thất Tâm Cốc (Seven Hearts Valley).