# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 108: Giác ngộ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Điền Thường xuất hiện ở Hoài đảo với vị thế gia tăng trong gia tộc, khiến Khương Vọng tò mò về mục đích của hắn. Sự xuất hiện của Điền Thường cùng với vấn đề Hải Thú và sự bận rộn của Trần Trì Đào gợi ý về một biến động sắp xảy ra ở vùng biển này.

Khi Khương Vọng bị một thuộc hạ của Điền Thường cản đường, anh đã chủ động nhường đường, cho thấy sự thờ ơ. Điền Thường sau đó đã xin lỗi Khương Vọng, và Khương Vọng đáp lại bằng thái độ hòa nhã.

Ban đêm, Điền Thường tìm đến Khương Vọng và hai người đã có cuộc trò chuyện riêng. Khương Vọng nhắc nhở Điền Thường về việc người Tề cần giúp đỡ lẫn nhau, ám chỉ rằng anh có ý định sử dụng Điền Thường. Khương Vọng nhớ lại Điền Thường trước đây thân thiện hơn, không lạnh lùng như bây giờ. Điền Thường giải thích rằng trải nghiệm ở Thất Tâm Cốc đã thay đổi anh.

Khương Vọng hỏi về một người bạn của Điền Thường, Công Dương Lộ, và Điền Thường nói rằng anh ta đã c·hết ở Thất Tâm Cốc. Khương Vọng hỏi về tình hình hiện tại của Điền Thường, và Điền Thường tiết lộ rằng Điền An Bình đã giao cho anh ta phụ trách các công việc ở hải ngoại. Khương Vọng ngạc nhiên vì Điền An Bình lại trọng dụng Điền Thường sau những gì đã xảy ra. Điền Thường nói đùa rằng có lẽ việc suýt c·hết ở Thất Tâm Cốc đã khiến Điền An Bình cảm thấy thân cận hơn với anh ta.

"Nói là "Nhận biết lẫn nhau" nhưng hắn biết, hắn chỉ có "Bị nhận biết" tư cách. Hắn rất có giác ngộ."


## Toàn bộ chương

## Chương 108: Giác ngộ

Một thời gian không gặp, địa vị của Điền Thường trong gia tộc dường như đã nhảy vọt lên rất nhiều.

Khương Vọng nhớ rõ, khi trước hắn dẫn đội ở Ẩn Tinh thế giới, không phải ai cũng nể mặt hắn. Bây giờ, hắn lại giáo huấn những người bên cạnh như cháu trai vậy.

Đương nhiên, với tâm tính và thực lực của Điền Thường, nếu thật sự muốn củng cố địa vị, áp đảo vài người kia vẫn không thành vấn đề. Chỉ là khi ở Ẩn Tinh thế giới, hắn vẫn đang trong giai đoạn giấu tài.

Điều khiến Khương Vọng tò mò là, vì sao hắn cũng đến Hoài đảo?

Liên hệ đến vấn đề Hải Thú, liên hệ đến việc đại đệ tử của Điếu Hải Lâu là Trần Trì Đào bôn ba khắp nơi... Quần đảo gần biển này dường như sắp có biến động lớn, giống như cảm giác mưa gió sắp nổi.

Khương Vọng quan tâm nhất là, liệu điều này có ảnh hưởng đến kế hoạch cứu Trúc Bích Quỳnh của hắn hay không.

Một người đàn ông trung niên đi phía sau bên trái Điền Thường, có lẽ bị Điền Thường răn dạy quá ác, trong lòng có chút tức giận.

Vừa bước lên đã định vén Khương Vọng ra: "Đừng cản đường!"

Đầm lầy Điền thị làm ăn trên biển khá phát đạt, họ có hai tòa đảo trong tay, mạnh hơn mấy thế gia khác một chút. Trong đó có một tòa đảo Sùng Giá, đã giao dịch với Trọng Huyền gia mười năm.

Người của Điếu Hải Lâu cũng không biết những khách sạn khác ở Hoài đảo.

Cho nên ở đây, họ có lẽ thật sự không cần sợ ai. Thật sự có thể coi trời bằng vung một chút.

Khương Vọng thờ ơ cười, thậm chí chủ động nghiêng người nhường đường.

Hắn không cần thiết so đo với chó của Điền Thường, bởi vì nghiêm túc mà nói, Điền Thường hiện tại là người của hắn.

Mặc dù từ sau sự kiện ở Thất Tinh Lâu, hắn chưa từng chủ động tiếp xúc với Điền Thường, nhưng chỉ là không cần thiết thôi. Bí mật về Triều Tín Đao, cùng với trận g·iết c·hóc trong Ẩn Tinh thế giới, đủ để hắn nắm giữ sinh tử của Điền Thường.

Ánh mắt Điền Thường dừng trên người Khương Vọng.

"Khương huynh." Hắn tỏ ra khách khí nhưng xa cách.

Sự xa cách này rất bình thường, bởi vì trên mặt nổi, hắn chỉ gặp Khương Vọng hai lần ở Thất Tinh Cốc, hai người không có bất kỳ giao tiếp nào khác.

Họ không quen thuộc, nhưng hắn biết danh tiếng của Khương Vọng, nên hắn khách khí.

Khương Vọng vẫn giữ nụ cười không quan trọng trên mặt, khẽ gật đầu đáp lại.

Đây là sự ngạo mạn của một thiên kiêu.

Nếu không bị nhận ra, hắn có thể hòa nhã. Nhưng một khi bị nhận ra, hắn không thể tỏ ra quá yếu thế, như thể cúi đầu trước Điền thị.

Điền Thường đưa tay vỗ vai người đàn ông trung niên đang giận chó đánh mèo: "Ngươi quá vô lễ."

Người đàn ông trung niên kia sợ đến run rẩy, vội vàng quay mặt về phía Khương Vọng, liên tục cúi đầu xin lỗi: "Tiểu nhân mắt mù, v·a c·hạm quý nhân. Xin ngài thứ tội."

"Không sao." Khương Vọng giơ tay lên: "Đều là người Tề, ra ngoài nên giúp đỡ lẫn nhau. Không nên có chuyện nội đấu."

"Đa tạ chỉ giáo."

Điền Thường gật đầu ra hiệu, rồi tiếp tục bước đi. Nhóm người kia tự nhiên là tiếp tục theo sau.

Còn Khương Vọng một mình bước lên.

Đương nhiên, lần này không ai dám bảo hắn tránh đường, ngược lại họ đều chen sang một bên, chừa lại đủ chỗ trống cho Khương Vọng.

Khương Vọng nhìn thấy Điền Thường, và cả Điền Hòa, người đàn ông trung niên có vẻ ngoài bình thường, chất phác đi sau Điền Thường.

Nụ cười của hắn vốn đã rất chân thật, lúc này càng thêm nhẹ nhõm.

Long xà cùng nổi lên, gió mây hội tụ.

Có nhiều người thú vị như vậy, thật là rất thú vị.

...

...

Trăng sáng treo trên biển, đêm nay rất yên bình.

Hải triều nhẹ nhàng dâng trào, vỗ về lòng người.

Cửa sổ mở ra, người đàn ông đeo trường đao bên hông, che mặt, rất tự nhiên bay vào, rơi xuống giữa phòng, nhìn thẳng về phía giường.

Khương Vọng đang khoanh chân ngồi trên giường.

"Ngươi đến muộn." Hắn nói.

Người đàn ông che mặt gỡ khăn che mặt, lộ ra khuôn mặt lạnh lùng, không ai khác chính là Điền Thường.

"Ta đến gặp ngươi, không thể để ai phát hiện. Cho nên phải chờ một lúc."

"Không sao." Khương Vọng mỉm cười: "Ta không ngại."

Vào ban ngày, hắn đã nhắc nhở Điền Thường rằng người Tề nên giúp đỡ lẫn nhau. Điền Thường là người thông minh, không có lý gì không hiểu. Trừ khi hắn muốn giả ngốc. Nhưng Khương Vọng không thiếu biện pháp đối phó với kẻ giả ngốc.

"Ngươi có chuyện gì?" Điền Thường hỏi.

Hắn là một người rất thông minh, sẽ không làm chuyện ngu xuẩn.

Từ sau khi Thất Tinh bí cảnh kết thúc, Khương Vọng chưa từng tìm đến hắn. Không đòi hỏi bất kỳ thông tin hay tài nguyên nào, không hề có yêu cầu gì. Hắn đương nhiên không nghĩ Khương Vọng đã quên hắn.

Khương Vọng không yêu cầu, chỉ có thể là vì thời cơ chưa đến, hoặc những gì hắn có thể cho vẫn chưa đủ nhiều.

Hắn biết mình sẽ lựa chọn thế nào, nên hắn nghĩ hắn cũng biết lựa chọn của Khương Vọng.

Tối nay hắn mang đao đến, nếu có thể g·iết c·hết Khương Vọng, hắn nhất định sẽ không nương tay. Nhưng đến nay, dù hắn đã mở Nội Phủ, sự khác biệt về thực lực giữa hắn và Khương Vọng lại càng lớn hơn.

Cho nên hắn rất nghe lời. Tựa như hắn rất nghe lời Điền An Bình vậy.

Khương Vọng đương nhiên cũng không mong đợi lòng trung thành của loại người này, chỉ cần có thể duy trì áp chế thực lực từ đầu đến cuối, và nắm chắc mạng hắn là đủ.

"Không cần nóng vội." Khương Vọng nói: "Lâu rồi không gặp, chúng ta nên trò chuyện một chút, nhận thức lại nhau."

"Đương nhiên." Điền Thường nói.

Nói là "nhận biết lẫn nhau", nhưng hắn biết, hắn chỉ có tư cách "bị nhận biết". Hắn rất có giác ngộ.

"Ta nhớ trước đây ngươi trông thân thiện hơn nhiều. Biểu cảm bình thường không lạnh lùng như bây giờ..." Khương Vọng dừng lại, nghĩ đến một từ thích hợp: "Lạnh lùng."

"Ngươi biết Thất Tâm Cốc là nơi nào không?" Điền Thường hỏi ngược lại.

Tuy là hỏi ngược lại, nhưng câu trả lời đã được đưa ra. Sống sót ở một nơi như vậy, không cần nói có muốn hay không, một số thay đổi đã vĩnh viễn xảy ra.

Khương Vọng gật đầu, tỏ vẻ đã hiểu, rồi chủ động hỏi han: "Ta nhớ ngươi còn có một người bạn, xuất thân từ Công Dương gia. Sao hôm nay không thấy?"

"C·hết ở Thất Tâm Cốc." Điền Thường rất bình thản nói.

Trong nét mặt hắn, không thấy oán hận hay cảm xúc tương tự. Giống như đang nói về một người hoàn toàn xa lạ, nói về một chuyện hoàn toàn không quan trọng.

Nhưng Khương Vọng nhớ rõ, cao thủ trận đạo tên Công Dương Lộ kia là người mà Điền Thường tin tưởng nhất lúc đó.

"Ta không nói nén bi thương, ngươi cũng không cần an ủi."

Khương Vọng cố gắng tìm một từ thích hợp, nói: "Nói về bản thân ngươi đi, tình hình hiện tại thế nào?"

"Như ngươi thấy, ta hiện tại sống cũng tạm ổn." Điền Thường nói: "Điền An Bình cho ta không ít quyền lực, giao cho ta phụ trách các việc ở hải ngoại."

"Điền An Bình?" Khương Vọng cảm thấy khó hiểu.

Hắn vốn cho rằng Điền Thường "quật khởi" là do đối đầu với Điền An Bình mà có được sự nâng đỡ. Nhưng không ngờ, người ủng hộ Điền Thường lại chính là Điền An Bình.

Hắn nhớ rõ, chính Điền An Bình đã nhốt Điền Thường vào Thất Tâm Cốc chờ c·hết. Lúc đó hắn biết tin còn rất tiếc nuối, dù sao đó cũng là "nội tuyến" mà hắn vất vả lắm mới giữ lại được, lại còn rất có tiềm năng.

Một người bình thường, hẳn là sẽ không trọng dụng người mà mình đã t·ra t·ấn. Điền An Bình dường như không lo lắng nuôi ong tay áo, không lo lắng bị trả thù.

"Ở Thất Tâm Cốc, ta suýt chút nữa phát điên." Điền Thường giật giật khóe miệng: "Có lẽ điều đó khiến hắn cảm thấy thân cận hơn?"

Bị áp chế không chút huyền niệm, bị dễ dàng nắm giữ sinh tử, quyết định vận mệnh.

Bản thân phải chịu đựng những t·ra t·ấn tàn khốc, người tín nhiệm nhất cũng c·hết ở Thất Tâm Cốc.

Giờ phút này, hắn vẫn còn tâm trạng hài hước, coi Điền An Bình là kẻ điên để đùa cợt...

Điều này thật kỳ diệu.

Sự phi thường không chỉ ở chỗ hắn khổ trung tìm vui. Mà còn ở chỗ, hắn không hoàn toàn bị Điền An Bình đè bẹp ý chí chiến đấu. Hắn không sợ Điền An Bình như những gì hắn thường thể hiện ra ngoài. Hắn cũng có sợ hãi, nhưng hắn có thể đối mặt.

Và đây là cơ sở để hắn có tư cách đối địch với Điền An Bình.