# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 110: Tù hải ngục | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Điền An Bình và Khánh Hi có hợp tác bí mật, Trọng Huyền Thắng cũng hợp tác với Tứ Hải thương minh nhưng công khai. Điền Thường không nói rõ chi tiết hợp tác của Điền An Bình và Khánh Hi, Khương Vọng không ép Điền Thường, chỉ nhắc nhở về việc tham gia hải tế và mong nhận được tin tức quan trọng. Điền Thường đồng ý và nói Điền Hòa sẽ liên lạc Khương Vọng.

Khương Vọng nhớ lại Điền Hòa, người từng chịu đựng tra tấn ở Thất Tâm Cốc mà không phản bội Điền Thường. Khương Vọng nhận thấy Điền Hòa trung thành và có sự nhẫn nại đáng kinh ngạc.

Bích Châu bà bà đến đón Khương Vọng muộn hơn dự kiến. Bà dẫn Khương Vọng đến Điếu Hải Lâu, nơi kiến trúc đa dạng và kỳ lạ. Cuối cùng, họ đến trước một công trình đá lớn có khắc chữ "Tù Hải Ngục".

Bích Châu bà bà mở cửa ngục bằng cách dùng sức đẩy cánh cửa đá khổng lồ xuống dưới. Khương Vọng hỗ trợ, nhưng chỉ dùng bảy phần sức lực để che giấu thực lực. Trước mắt họ là một hành lang tối dẫn xuống sâu dưới lòng đất.


## Toàn bộ chương

## Chương 110: Tù Hải Ngục

Việc Điền An Bình và Khánh Hi âm thầm hợp tác, tin này nói quan trọng thì cũng không hẳn, mà nói không quan trọng thì lại rất đáng để lưu tâm, tất cả đều tùy thuộc vào cách khai thác nó như thế nào.

Chuyện này gợi mở ra rất nhiều điều để suy ngẫm.

Ví dụ như, Trọng Huyền Thắng cũng có hợp tác với Tứ Hải thương minh (Sihai Trading Company), nhưng sự hợp tác này không cần phải che giấu.

Bình thường mà xét, Điền An Bình và Khánh Hi dường như chẳng có mối liên hệ nào, nhưng lại bí mật hợp tác với nhau. Vậy, họ đang che giấu điều gì? Họ đang hợp tác về cái gì?

Điền Thường không thể nói rõ cụ thể hơn về sau, có lẽ hắn có suy đoán, nhưng không muốn phơi bày tất cả.

Khương Vọng có thể chấp nhận điều đó.

Với những người như Điền Thường, không thể ép buộc quá mức. Anh cho phép Điền Thường giữ lại một phần bí mật, miễn là vào thời điểm quan trọng, hắn biết giữ chừng mực là được.

Anh chưa từng nghĩ đến, và cũng biết là không thể nào, kiểm soát hoàn toàn Điền Thường.

Nếu Điền Thường dễ dàng bị kiểm soát như vậy, thì đã không thể thành công mưu hại gia lão của một danh môn hàng đầu mà vẫn bình yên vô sự, lại càng không thể sống sót dưới tay Điền An Bình.

Phong cách hành sự của Khương Vọng, xưa nay sẽ không hở chút là giở trò "cá chết lưới rách" để dọa người. Khi anh thực sự bày ra thái độ đó, thì có nghĩa là anh thực sự sẵn sàng "cá chết lưới rách".

Nhìn Điền Thường đang ngồi trước bàn, Khương Vọng ngẫm nghĩ rồi nói: "Ta cũng sẽ tham gia hải tế (Sea Sacrifice) lần này. Nếu có tin tức quan trọng nào mới, ngươi cứ báo cho ta bất cứ lúc nào. Ta biết ngươi có cách."

Anh quyết định cho Điền Thường một lời nhắc nhở mơ hồ, để Điền Thường biết mục đích anh đến gần quần đảo ven biển lần này, cũng có liên quan đến hải tế. Nhờ vậy, anh có thể thu thập được những tin tức có tính nhắm mục tiêu hơn từ Điền Thường.

Dù sao thì ít nhất trong khoảng thời gian này, Điền Thường không thể nào phản bội và đối đầu với anh. Làm như vậy Điền Thường chẳng có chút lợi lộc nào, lại càng vô nghĩa.

Và có lẽ anh chỉ có một lần gặp gỡ với hải tế này thôi.

"Ta biết rồi," Điền Thường đáp.

Hắn biết cuộc trò chuyện hôm nay đã kết thúc, thế là đứng dậy: "Ta không thể thường xuyên biến mất. Nên nếu sau này có tin tức gì, ta sẽ bảo Điền Hòa (Tian He) thông báo cho ngươi. Ngươi còn nhớ hắn chứ?"

Khương Vọng nhanh chóng suy nghĩ rồi gật đầu: "Có ấn tượng."

Xem ra sau khi cùng Điền Thường tiến vào Thất Tâm Cốc (Seven Hearts Valley), Điền Hòa đã chiếm được sự tín nhiệm của hắn.

Công Dương Lộ (Gongyang Lu) cũng đã chết rồi, có lẽ Điền Hòa hiện tại chính là người mà hắn tin tưởng nhất.

Cũng phải, một người có thể chịu đựng sự tra tấn tàn khốc của Thất Tâm Cốc, nhưng thủy chung không hề bán đứng hắn, đương nhiên là đáng tin cậy.

Nếu không phải Khương Vọng tận mắt nhìn thấy Điền Hòa giết chết biểu muội Lưu Tư (Liu Si) của Điền Thường như thế nào, Khương Vọng cũng sẽ cho rằng người đàn ông trung niên trầm mặc ít nói kia rất đáng tin.

Câu nói mà Điền Hòa để lại ấn tượng sâu sắc nhất cho anh, là khi anh hỏi Điền Hòa có thể ở lại Điền gia (Tian Family) rất lâu không, thì hắn đáp một cách thản nhiên: "Làm lạ không bằng làm quen."

Một thân phận rõ ràng tu vi bình thường, thiên phú hẳn là cũng bình thường, ở Điền gia bốn mươi ba năm, cũng vẫn chỉ là một tùy tùng của công tử bàng chi. Nhưng trong lời nói, lại coi Điền thị, vũng bùn của danh môn hàng đầu Đại Tề (Qi Dynasty), như một miếng mỡ béo bở.

Sự nhẫn nhịn tột độ, sự bình tĩnh và cảm giác đói khát đó khiến Khương Vọng không thể coi thường.

Điền Hòa và Điền Thường, lại thêm Điền An Bình. Chỉ riêng ba người mà Khương Vọng đã thấy qua, nếu có thể đồng lòng hợp sức, thì Điền gia trong tương lai trăm năm, sẽ nghênh đón sự phát triển vượt bậc.

Đáng tiếc là ba người như vậy, vĩnh viễn không có khả năng đồng lòng hợp sức.

Điều thú vị hơn nữa là, Khương Vọng đồng thời nắm giữ hai quân cờ trong tay.

Có lẽ thu hoạch lớn nhất ban đầu ở Ẩn Tinh thế giới (Hidden Star World), không phải là đóa hoa sinh mệnh, cũng không phải Định Phong Châu (Dingfeng Pearl). Mà là Điền Hòa và Điền Thường.

Điền Thường đến lặng lẽ như thế nào thì rời đi cũng lặng lẽ như vậy, còn tiện tay đóng cửa sổ lại.

Khương Vọng không nói gì thêm, lẳng lặng nhắm mắt lại, tiếp tục tu hành ngày qua ngày.

...

...

Tin tức của Bích Châu bà bà (Bichou Granny), đến muộn hơn dự kiến một chút.

Khương Vọng đợi mãi đến ngày hai mươi bốn tháng ba, Bích Châu bà bà mới sai người đưa tin đến.

Đến lúc này, Hoài đảo (Huai Island) đã chật ních người. Những người tham gia hoạt động hải tế, từ khắp nơi lũ lượt kéo đến. Thanh Vân quán trọ (Qingyun Inn) nơi Khương Vọng ở, đã kín phòng từ mấy ngày trước.

Hải tế mặc dù là hoạt động của toàn bộ quần đảo ven biển, nhưng địa điểm tế lễ chính chắc chắn là ở đài Thiên Nhai (Tianya Platform), cái gọi là "xem lễ" cũng đều ở đây.

Đến trúc lâu (Bamboo Building) rồi, Bích Châu bà bà đích thân dẫn đường, đưa Khương Vọng tiến lên trong Điếu Hải Lâu (Diaohai Tower).

Trên đường đi, không ngừng có tu sĩ dừng lại, hướng Bích Châu bà bà hành lễ thăm hỏi, nhưng cũng không tiến lên quấy rầy.

Bích Châu bà bà cũng đều từng người ôn hòa gật đầu đáp lại, không hề tỏ vẻ kiêu căng.

Trụ sở tông môn Điếu Hải Lâu, là nơi Khương Vọng thấy qua có kiến trúc không thống nhất nhất.

Mái tròn, mái nhọn, đúc bằng sắt, tường hoàng thổ, tường đá đen...

Thiên hình vạn trạng, đủ loại phong cách đều có, có lẽ điểm giống nhau duy nhất, là đều là "lầu các". Nếu như cái tòa nhà phía trước có kiến trúc giống như nồi sắt cũng có thể quy nạp vào lầu các, vậy thì tạm thời có thể thống nhất ở điểm này.

Có lẽ là bởi vì hải dân trên quần đảo ven biển vốn đến từ khắp nơi trên thiên hạ, nguồn gốc phức tạp. Những thị hiếu thẩm mỹ khác nhau, hòa trộn lại với nhau theo một cách kỳ dị.

Nhìn lâu, lại cũng cảm thấy rất hài hòa.

Bích Châu bà bà trên đường đi rất ít nói chuyện, dường như rơi vào một loại cảm xúc bi thương khó mà kiềm chế. Bà chỉ đáp lại Khương Vọng bằng những câu ngắn gọn, và gật đầu rất nhẹ, đáp lại những tu sĩ Điếu Hải Lâu hành lễ với bà.

Long Đầu Quải Trượng (Dragon Head Crutch) khẽ chạm mặt đất, phát ra tiếng vang trầm thấp không chút gợn sóng.

Đây là một nỗi đau thương u ám đầy tử khí của một người già, giống như bà đang nức nở vì đệ tử yêu mến của mình.

Cuối cùng, Khương Vọng đi theo bà, đến trước một "căn phòng" bằng đá cực lớn.

Khương Vọng muốn gọi nó là "căn phòng" hơn là "mộ", mặc dù nó thật sự rất giống mộ. Giống như một ngôi mộ đá cực lớn, bên trong chôn giấu một người khổng lồ.

Tổng thể hiện lên hình bán nguyệt úp ngược, và ở phía trước nhất, dựng thẳng một cánh cửa đá cao lớn.

Trên cửa biển khắc ba chữ lớn: Tù Hải Ngục (Tu Hai Prison).

Ngục này lấy "Tù Hải" làm tên, nói là ngay cả biển cả cũng có thể giam cầm, thật là bá khí. Nhưng liên tưởng đến cái tên bá đạo Điếu Hải Lâu, lại không có gì không thể lý giải.

Trước cửa Tù Hải Ngục cũng không có người canh gác.

Có thể là người canh gác ở trong ngục, cũng có thể là không cần thiết.

Bởi vì hai bàn tay khô gầy của Bích Châu bà bà đặt lên cửa, phát ra một hồi trầm đục, cửa đá mới chậm rãi xê dịch.

Nghe âm thanh đó, Khương Vọng rất hoài nghi liệu mình có thể di chuyển được cánh cửa đá này hay không.

Nó không phải là mở vào bên trong hoặc là mở ra bên ngoài, mà là chậm rãi trượt xuống, cả cánh cửa đá chìm xuống lòng đất.

Cảnh tượng này khá là quái dị, nhưng lại rất phù hợp với những kiến trúc kỳ lạ trong Điếu Hải Lâu. Nếu có thể mở cửa bình thường, dường như mới kỳ lạ hơn.

Bích Châu bà bà chưa hề nói cần giúp một tay, Khương Vọng cũng không tiện ra tay, anh rất lo lắng việc đột ngột đưa tay sẽ bị cấm chế nào đó gây thương tích. Vì vậy chỉ có thể đứng một bên quan sát, không chớp mắt, nhìn bà lão này dùng sức di chuyển cửa.

"Chàng trai, trong mắt phải có chút việc." Bích Châu bà bà bỗng nhiên nói bằng giọng trầm thấp.

Khương Vọng kịp phản ứng, vội vàng cũng đặt hai tay lên, dốc hết sức lực di chuyển cửa xuống.

Đương nhiên, anh chỉ diễn ra vẻ "dốc hết sức lực", mặc dù Nội Phủ (Inner Mansion) cũng ầm ầm khởi động, nhưng kỳ thật chỉ dùng bảy thành lực. Anh không thể cho Bích Châu bà bà quá nhiều thông tin để nhìn thấu anh, bởi vì bọn họ thực ra là địch chứ không phải bạn.

Trong từng đợt trầm đục, cửa đá chậm rãi hạ xuống.

Và trước mắt xuất hiện một hành lang đi xuống, hai bên trên vách tường đều có bảo châu chiếu sáng, ngược lại là không tối tăm.

Nhưng nó kéo dài đến rất xa, không nhìn thấy điểm cuối.