# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 111: Ngục tốt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cùng Bích Châu bà bà tiến vào Điếu Hải Lâu. Bà bà nhắc nhở Khương Vọng cẩn thận với "ngục tốt" ở đây.

Hành lang dài được trang trí bằng bảo châu tạo thành hình rồng. Đến cuối hành lang, họ gặp bốn ngục tốt đang chơi bài, lôi thôi lếch thếch. Bích Châu bà bà giải thích rằng những ngục tốt này rất nguy hiểm, và Tất Nguyên Tiết, một ngục tốt cũ, đã trốn thoát và trở thành một Diêm La của Địa Ngục Vô Môn. Khương Vọng trả lời ngục tốt về cái c·hết của Tất Nguyên Tiết, sau đó họ tiếp tục đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 111: Ngục Tốt

"Đi vào đi." Bích Châu bà bà thở dài một hơi, không giải thích gì thêm rồi nói.

Khương Vọng rất hoài nghi liệu mình có thể quay trở ra không, một khi Bích Châu bà bà nổi lòng xấu xa, đóng cửa đá lại, hắn còn có cơ hội nào thoát ra không. Nhưng Bích Châu bà bà không có lý do gì để hại hắn vào lúc này.

Hắn đến Điếu Hải Lâu một cách quang minh chính đại, Tề quốc chính là chỗ dựa an toàn của hắn.

Cho nên hắn dẫn đầu đi xuống hành lang.

Đi vào rồi mới phát hiện, con đường này không hề chật chội, so với cảm nhận từ bên ngoài, nó rộng lớn hơn nhiều.

Khi đứng ở bên ngoài, dù sao cũng bị giới hạn tầm nhìn, hơn nữa có lẽ còn do một phần trận pháp, không nhìn thấy toàn bộ kích thước thật sự. Hành lang này thực tế rộng ít nhất bốn chiếc xe ngựa song song, cao ít nhất ba trượng.

Những viên bảo châu lớn nhỏ khác nhau, được sắp xếp theo một phương thức huyền bí, trải dài trên vách tường hai bên hành lang, lờ mờ tạo thành một loại đồ án nào đó. Nhưng vì trải quá rộng, quá xa, nên nhất thời không thể hình dung rõ ràng trong đầu.

Điều khiến người lo lắng đã không xảy ra, Bích Châu bà bà chống Long Đầu Quải Trượng, cũng đi theo vào hành lang.

Cánh cửa đá phía sau quả thực chậm rãi hạ xuống, nhưng có trưởng lão Điếu Hải Lâu ở bên cạnh, ngược lại không có gì đáng lo.

Trước khi đi sâu hơn, Khương Vọng quay đầu nhìn thoáng qua, lối vào chỉ còn lại một khe hở, ánh mặt trời bên ngoài Ngục lọt vào, rất nhanh liền bị cánh cửa đá đóng kín hoàn toàn.

Nó mang lại một cảm giác đè nén khó tả, tựa như một loại hy vọng nào đó cũng bị chôn vùi.

"Cánh cửa đá này chỉ kiên cố và nặng thôi sao? Vậy thì có vẻ không thể ngăn cản được người mạnh mẽ lắm." Khương Vọng hỏi như thể chỉ là tùy ý.

"Đương nhiên không chỉ như vậy." Bích Châu bà bà dường như cảm nhận được sự bất an của hắn, lời nói rất hiền hòa: "Nếu như vừa rồi không phải ta mở cửa, trận văn đã được kích hoạt rồi."

Khương Vọng không hỏi cụ thể trận văn là gì, chỉ dừng lại một chút, rồi cùng Bích Châu bà bà sóng vai tiến lên.

Đi được vài bước, Bích Châu bà bà đột nhiên nhắc nhở: "Chờ một lát nếu có người nói chuyện với ngươi, cứ ứng phó qua loa thôi, đừng tùy tiện đắc tội họ."

Thái độ nghiêm túc này thực sự khiến người ta có chút căng thẳng.

"Họ sẽ là những ai?" Khương Vọng hỏi.

"Ngục tốt." Bích Châu bà bà chỉ nói hai chữ này, rồi không chịu nói thêm gì nữa.

Bóng lưng già nua của bà không hề dừng lại, tiếp tục bước đi.

Khương Vọng cũng chỉ đành đi theo vào trong.

Hành lang rất dài, lại càng đi càng hướng xuống dưới, theo lộ trình thì hẳn là đã đi đến đáy biển, đồng thời còn tiếp tục xuống sâu hơn.

Hành lang dài dằng dặc, cuối cùng lại là một cánh cửa đá nặng nề, trước cửa vẫn không có ai canh gác.

Khương Vọng phác họa lại trong đầu đồ án được tạo nên từ những viên bảo châu hai bên hành lang mà mình vừa đi qua, và chợt phát hiện... đó là hình rồng!

Hai bên hành lang, dùng bảo châu để phác họa hai con Thần Long!

Song long trấn ngục?

Điếu Hải Lâu thật sự rất thích trêu chọc rồng sao? Chế long tệ (tiền hình rồng)? Tạo Long Cốt Thuyền (thuyền làm từ xương rồng), dùng rồng làm hình trang trí trên tường ngục.

Dường như mọi mặt đều cố ý phụ họa truyền thuyết về vị tổ sư khai phái của họ "Một mình độc cần? Chân trời câu rồng".

Lúc này cũng không cần phải đẩy cửa, Bích Châu bà bà trực tiếp nắm lấy vòng cửa trên cửa đá, nhẹ nhàng gõ hai lần rồi buông ra.

Khương Vọng đột nhiên cảm giác, mình bị một loại ánh mắt lạnh lẽo nào đó nhìn chằm chằm. Loại ánh mắt này như con trùng, chui vào bên trong cơ thể người, khiến người vô cùng khó chịu.

May mắn là sự "quan sát" rất nhanh đã kết thúc.

Không bao lâu sau, cửa đá từ bên trong được người kéo ra.

Đứng sau cánh cửa, vừa mở cửa cho họ, là một gã hán tử say rượu quần áo rách rưới. Với mái tóc rối bù như tổ chim, hắn không hề quay đầu lại mà đi thẳng vào trong.

Dường như hắn căn bản không quan tâm Khương Vọng và Bích Châu bà bà đến đây làm gì.

Bích Châu bà bà không nói gì, Khương Vọng cũng không lên tiếng.

Sau cánh cửa đá không xa, có một chiếc bàn bẩn thỉu, trên đó bày biện quân bài một cách lộn xộn.

Còn có ba người, đang ngồi xiêu vẹo trên ba vị trí quanh bàn, hai người cởi trần, để lộ bộ ngực đầy lông và thịt mỡ. Người mặc quần áo thì đang gãi chân.

Nói chung, người nào cũng lôi thôi lếch thếch, bình rượu ngã nghiêng dưới chân họ.

Trước đó, những người này rõ ràng là vừa uống rượu vừa đánh bài.

Những người này hẳn là ngục tốt mà Bích Châu bà bà đã nói, hoàn toàn khác với những gì Khương Vọng tưởng tượng. Những người có thể khiến Bích Châu bà bà nghiêm túc khuyên nhủ, chắc chắn là những nhân vật nguy hiểm. Ít nhất cũng phải có vẻ mặt lạnh lùng, sát khí đầy mình, mới coi là gần với hình tượng.

Không ngờ lại giống như một đám lang thang ngơ ngác.

Nhưng Khương Vọng nghĩ lại, có lẽ chính vì họ chỉ có thể ngồi đây chờ chết, không còn cách nào khác, nên mới đặc biệt nguy hiểm chăng?

Gã đầu tổ chim vừa mở cửa cho Bích Châu bà bà đi thẳng tới chỗ trống, ợ một cái, lầm bầm: "Ai dám đổi bài của lão tử, lão tử sẽ xử hắn!"

Phía sau cái bàn này khoảng mười bước, là một hàng rào sắt. Trên hàng rào chỉ có một cánh cửa, và nó đang mở.

Xuyên qua khe hở của hàng rào, có thể nhìn thấy phía sau hàng rào là một hành lang rất dài, chỉ là lúc này hai bên hành lang không còn là vách tường, mà là từng phòng giam.

Có phòng giam có người, có phòng không. Nhưng tất cả đều rất yên lặng.

"XXX mẹ ngươi!" Gã ngục tốt đang gãi chân mắng gã đầu tổ chim: "Bài của ngươi đã bỏ đi rồi, có gì mà phải đổi?"

Gã đầu tổ chim đập bàn một cái: "Ngươi quả nhiên nhìn bài của ta!"

Hắn dùng tay gom tất cả quân bài trên bàn lại: "Ngươi gian lận! Ván này không tính!"

"Mẹ kiếp!"

Gã ngục tốt gãi chân chửi một câu, nhưng rõ ràng cũng chấp nhận, không ngăn cản hành động xào bài lại của gã đầu tổ chim.

Bích Châu bà bà không chào hỏi bọn họ, tự mình đi về phía sau hàng rào sắt, Khương Vọng cũng lặng lẽ đi theo.

"Này!" Nhân lúc gã đầu tổ chim đang xào bài, gã ngục tốt đang gãi chân liếc nhìn Khương Vọng vài lần: "Trước kia chưa từng thấy, từ đâu đến?"

Khương Vọng nghĩ đến lời khuyên của Bích Châu bà bà, trả lời: "Lâm Truy."

"Ồ, người Tề!"

Câu nói này của hắn không mang ý ghét bỏ hay yêu thích gì, chỉ đơn thuần lặp lại thông tin, nói xong liền tiếp tục gãi chân.

Ngược lại, gã ngục tốt đầu tổ chim vừa xào xong bài, đột nhiên dừng lại, vuốt vuốt mái tóc rối bù.

Quay sang, hắn tò mò nhìn Khương Vọng: "Đã là người Tề, không phải cùng chúng ta nói một chút, Tất Nguyên Tiết đã c·hết như thế nào sao?"

Ba gã ngục tốt còn lại cũng ném ánh mắt qua, trong nháy mắt khiến người ta có chút áp lực.

"Tất Nguyên Tiết?" Khương Vọng nhíu mày. Hắn chưa từng nghe qua cái tên này.

"Cũng là ngục tốt ở đây, nhưng đã trốn đi." Giọng Bích Châu bà bà giải thích từ phía trước: "Sau này gia nhập Địa Ngục Vô Môn (Địa Ngục Không Cửa), là một trong những Diêm La (Thẩm Phán của Địa Ngục). Giống như là... Biện Thành Vương (Một trong mười điện Diêm Vương)."

Biện Thành Vương của Địa Ngục Vô Môn, là ngục tốt của tù hải ngục (ngục biển sâu)!

Mỗi một vị Diêm La, đều là cường giả đỉnh cao của Ngoại Lâu (Cảnh giới tu luyện). Nói cách khác, bốn gã đang đánh bài lôi thôi lếch thếch trước mắt, cũng hẳn là ở cảnh giới này.

Bốn vị Ngoại Lâu đỉnh phong làm ngục tốt! Cộng thêm Tất Nguyên Tiết đã trốn đi trước đó, vậy là năm vị!

Lực lượng canh giữ ngục tù này, thật sự là mạnh nhất mà Khương Vọng từng biết.

Không đúng...

Khương Vọng bỗng nhiên nghĩ đến, nếu như Tất Nguyên Tiết là ngục tốt, vậy tại sao hắn lại muốn "trốn đi"?

Từ trước đến nay vượt ngục hẳn là tù phạm, chưa từng nghe nói ngục tốt cũng muốn vượt ngục.

Trừ phi, ngục tốt ở đây, không thể tự ý rời đi. Họ cũng phải chịu một loại hạn chế nào đó...

Trong lòng suy nghĩ những vấn đề này, Khương Vọng thành thật trả lời: "Hình như là bị người gõ mõ canh đêm, một tay bóp c·hết ở Lâm Hải quận."

Bốn gã ngục tốt đang cầm bài nhìn nhau một hồi, biểu lộ như cười mà không phải cười, như khóc mà không phải khóc.

Cuối cùng họ tiếp tục cầm bài, ai cũng không nhìn Khương Vọng thêm một lần nào nữa.