# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 112: Nhẫn gặp nàng khổ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tiến vào khu vực nhà ngục, cảm nhận rõ rệt áp lực tăng cao. Bích Châu bà bà dừng lại trước một cánh cửa đá, không muốn chứng kiến Trúc Bích Quỳnh chịu khổ, trao cho Khương Vọng một nén nhang ngắn ngủi làm thời gian giới hạn.

Bước vào nhà đá, Khương Vọng thấy Trúc Bích Quỳnh bị treo trên tường bởi hai sợi xích sắt, thân thể tiều tụy, không còn chút tu vi. Khương Vọng muốn giúp nàng nhưng bất lực vì nơi này không thể sử dụng đạo thuật.

Khương Vọng đỡ lấy Trúc Bích Quỳnh, nàng tỉnh giấc trong hoảng loạn. Sau khi nhận ra Khương Vọng, Trúc Bích Quỳnh bật khóc, thú nhận đã khai ra những thông tin về Khương Vọng do không chịu nổi cực hình.

"Ngươi có một cái Đức Thịnh thương hội, Thanh Dương trấn là nho nhỏ đang quản sự tình, Hướng Tiền là luyện phi kiếm, còn có cái luyện đan Trương Hải, ngươi cùng Trọng Huyền Thắng quan hệ thật tốt. . . Ô ô ô, ta đều, ta đều nói. Ta không muốn nói, thế nhưng. . . Thật thống khổ. Ô ô ô. . ."

Khương Vọng trấn an nàng, an ủi rằng những thông tin đó không gây hại gì. Hắn cố gắng điều động đạo nguyên để xoa dịu Thông Thiên cung đã tan vỡ của nàng. Khương Vọng khuyên Trúc Bích Quỳnh nên khai rằng mình là bạn tốt của Khương Vọng, hy vọng có thể dùng tiền chuộc tự do. Trúc Bích Quỳnh chỉ cười buồn.


## Toàn bộ chương

## Chương 112: Gặp nàng khổ

Vượt qua lưới sắt trên cửa nhỏ, bước vào hành lang giữa hai dãy phòng giam, Khương Vọng cảm thấy cả người bỗng nhiên nặng trĩu, chỉ đơn giản cất bước thôi cũng cần nhiều sức lực hơn.

"Ở khu vực này, ai cũng phải chịu áp lực lớn hơn, để tránh tù nhân thừa năng lượng." Bà Bích Châu giải thích.

Hai bên phòng giam đều dùng lưới sắt làm tường, để ngục tốt tiện quan sát tù nhân.

Long Đầu Quải Trượng của bà Bích Châu gõ trên hành lang, tiếng vang rất rõ. Nhưng đám tù nhân cuộn mình trong phòng giam, không ai liếc nhìn ra ngoài.

Họ dường như đã mất đi cái gọi là "tò mò".

Điều này không khỏi phủ một lớp bóng đen lên lòng Khương Vọng.

Càng đi vào trong, không còn lưới sắt mà thay bằng cửa đá. Trừ một lỗ nhỏ chỉnh tề, không thể quan sát bên trong. Có lẽ tù nhân ở đây quan trọng hơn, nên thiết kế phòng giam kiên cố hơn.

Hành lang rất dài, dường như không thấy điểm cuối.

Dù trên đỉnh có bảo châu chiếu sáng cách một đoạn, cuối hành lang vẫn như nối liền vực sâu không đáy. Nhìn không rõ, lại có cảm giác khủng bố ẩn tàng.

Bà Bích Châu dừng bước tại đây.

"Ta không vào trong." Bà buồn bã nói: "Ta không thể thấy Quỳnh nhi chịu khổ."

Trên vách tường giữa hai phòng đá có một loại giá đỡ như giá nến. Khương Vọng không biết để làm gì, cho đến khi bà Bích Châu lấy ra một nén nhang, cắm vào đó.

Bà dùng ngón trỏ khô gầy khẽ vạch, nén nhang bị bẻ đi bốn phần năm, chỉ còn lại nửa đoạn tự cháy.

"Ngươi chỉ có chừng đó thời gian." Bà Bích Châu nói.

Khương Vọng im lặng, khẽ gật đầu.

Có lẽ đã thông báo trước với ngục tốt, bà Bích Châu trực tiếp lấy chìa khóa đá mở cửa đá.

Bà đứng ở cửa, không vào nhìn, dường như không đành lòng.

Không hiểu sao, Khương Vọng đột nhiên chần chừ.

Hắn đến Hoài Đảo, mục tiêu rõ ràng là cứu Trúc Bích Quỳnh. Lời đã nói ra, vạn núi không ngăn. Nhìn Trúc Bích Quỳnh trước hải tế cũng là quyết định từ lâu.

Nhưng giờ phút này đứng ngoài cửa, chỉ cách một bức tường, hắn lại sợ hãi.

Người bạn mạo hiểm truyền tin cho hắn, giờ ra sao?

Nàng ở trong ngục tù hải sâm nghiêm này, đã trải qua những gian khổ gì?

Hắn bất an, nhưng vẫn bước vào nhà tù.

Nén hương đang cháy nhắc nhở hắn không có thời gian do dự.

Trên đường đi hắn luôn như vậy, không có thời gian yếu đuối.

Hắn luôn phải đối mặt.

Bước vào phòng đá, cửa đá sau lưng liền đóng lại.

Trong phòng tối, nhưng không ảnh hưởng Khương Vọng nhìn rõ.

Phòng đá rộng khoảng mười bước vuông, rộng hơn tưởng tượng.

Cũng coi như sạch sẽ, không có gì hôi thối, chỉ có mùi gió biển nhàn nhạt - không biết ở đáy biển sâu thế này, gió từ đâu tới.

Giữa bức tường đối diện cửa có hai cái khóa sắt.

Một nữ tử tóc dài yếu ớt bị khóa sắt dán trên tường.

Nàng cúi đầu, thở nhẹ, chắc là đang ngủ.

Tiếng mở cửa không đánh thức nàng.

Nàng như con rối cũ nát, bị trẻ con chán ghét vứt bỏ, tùy ý treo ở đó, chờ ngày bị vứt bỏ hoàn toàn.

Thiếu nữ xinh xắn bị hắn đuổi ra khỏi Thanh Dương Trấn bằng Hoa Lửa, cô nương đơn thuần ngộ nhận hắn là kẻ ác mà khóc như mưa...

Giờ dán trên tường này.

Đạo nguyên trong cơ thể đã tan hết, không còn chút tu vi. Nàng không còn là tu sĩ siêu phàm, mà là một cô gái bình thường.

Tóc dài rủ xuống trước người, che khuất mặt nàng.

Khương Vọng bóp một đạo quyết, muốn ngưng ra hai cọc đá kê chân cho nàng, vì cổ tay nàng đã bị treo đến tím đen, gần như phế bỏ.

Nhưng nguyên lực tụ lại rồi tan. Do hạn chế đặc biệt, nhà tù này không thể dùng đạo thuật.

Khương Vọng muốn chém hai hốc nhỏ trên tường đá để chân nàng có điểm tựa, không đến nỗi dồn hết trọng lượng lên cổ tay.

Nhưng không biết phá hoại tường đá sẽ gây ra hậu quả gì.

Hắn muốn chém đứt xiềng xích, mang Trúc Bích Quỳnh đi.

Nhưng hắn không thể mang Trúc Bích Quỳnh ra khỏi đây.

Khương Vọng thở dài trong lòng, một tay ôm bắp chân nàng, đỡ nàng lên.

"Không! Đừng!"

Trúc Bích Quỳnh như bừng tỉnh từ ác mộng, không ngừng duỗi chân, nhưng lực yếu ớt.

Nàng suy yếu đến nỗi tiếng kêu khóc cũng phù phiếm.

"Là ta, là ta. Trúc đạo hữu, đừng sợ. Ta là Khương Vọng."

Khương Vọng trấn an, một tay bắn ra một điểm hỏa diễm, treo trước mặt mình. Rồi ngẩng đầu, để Trúc Bích Quỳnh thấy rõ mặt hắn.

May mà thần thông phát ra từ bản thân, không bị ảnh hưởng, nên Tam Muội Chân Hỏa mới bắn ra được.

Dùng Tam Muội Chân Hỏa chiếu sáng, Khương Vọng lần đầu làm chuyện xa xỉ này.

Trúc Bích Quỳnh cúi đầu, xuyên qua tóc dài rối bời, cuối cùng thấy mặt Khương Vọng.

"Ô..."

Nàng mím môi, cố gắng nhịn, nhưng vẫn khóc.

Tiếng khóc của nàng yếu ớt, nghẹn ngào, như sắp không thở được.

Nàng khóc nhưng không có nước mắt, vì nước mắt đã khô cạn.

Cổ tay nàng đã được thả lỏng tạm thời, nhưng vẫn không nhúc nhích, rõ ràng đã mất cảm giác.

"Không sao." Khương Vọng đưa tay, nhẹ nhàng gạt tóc che mắt nàng ra sau tai, dịu dàng nói: "Không sao."

"Thật, thật xin lỗi..." Nàng khóc một hồi, hít hít đôi môi khô khốc trắng bệch: "Ta đều nói."

"Sao rồi?" Khương Vọng khẽ hỏi: "Ngươi nói gì rồi?"

Trúc Bích Quỳnh nhắm mắt, dường như quá mệt, nhưng cố mở ra, giọng yếu ớt: "Ngươi có một Đức Thịnh thương hội, Thanh Dương Trấn là chuyện nhỏ, Hướng Tiền luyện phi kiếm, còn có Trương Hải luyện đan, ngươi và Trọng Huyền Thắng rất thân... Ô ô ô, ta đều, ta đều nói. Ta không muốn nói, nhưng... Thật thống khổ. Ô ô ô..."

Hoàn toàn có thể tưởng tượng được, ngục tù hải sẽ có những cực hình gì. Chắc chắn không phải đóa hoa trong nhà ấm như Trúc Bích Quỳnh có thể đối phó được.

"Không sao. Không trách ngươi. Đổi lại là ta, trong cực hình đó, cũng không nhịn được, huống hồ ngươi nói những cái đó, cũng không phải bí mật gì. Đối với ta không có tổn thương."

Khương Vọng một tay đỡ nàng, một bên dịu dàng trấn an, một bên chậm rãi điều động đạo nguyên, vuốt ve Thông Thiên cung đã nát bươm của nàng.

Thông Thiên cung của nàng đã tan vỡ hoàn toàn, không thể trùng kiến. Khương Vọng nhận ra điều này.

Nhưng việc hắn làm bây giờ, giống như dọn dẹp đá vụn trong căn phòng sụp đổ. Không thể xây lại phòng, nhưng ít ra có thể khiến phế tích sạch sẽ hơn, giảm bớt thống khổ cho Trúc Bích Quỳnh - có lẽ cũng vô ích.

"Ngươi nên nói gì đó hữu dụng hơn." Khương Vọng nói: "Ví dụ như nói cho họ, ngươi là bạn tốt của Khương Vọng. Chỉ cần họ chịu tha cho ngươi, Khương Vọng nguyện ý dùng tiền, nguyện ý chi nhiều tiền."

Khóe môi khô nứt của Trúc Bích Quỳnh hơi nhếch lên.

Nàng cười.