# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 113: Thật xin lỗi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng giúp Trúc Bích Quỳnh chải vuốt Thông Thiên cung, Trúc Bích Quỳnh nhận ra Khương Vọng và hỏi liệu anh có đến thăm cô không. Cô xin lỗi bà bà vì không nghe lời và phụ lòng tài bồi. Khương Vọng an ủi cô và nói rằng có rất nhiều người quan tâm cô.

Khương Vọng phải rời đi và Trúc Bích Quỳnh hỏi liệu anh có đến thăm cô nữa không. Khương Vọng khẳng định và Trúc Bích Quỳnh cảm thấy bớt sợ hơn. Khương Vọng rời đi, không dám nhìn lại.

Khương Vọng và Bích Châu bà bà rời khỏi tù hải ngục. Khương Vọng lo lắng cho tình trạng của Trúc Bích Quỳnh và hỏi liệu có thể gửi đồ ăn thức uống cho cô ấy không. Bà bà đồng ý với giá một viên nguyên thạch một bữa ăn. Bà bà cho biết những ngục tốt rất tham lam, Khương Vọng đồng ý trả giá. Bà bà nói sẽ tự an bài chuyện này.

Khương Vọng chuyển lời xin lỗi của Trúc Bích Quỳnh đến Bích Châu bà bà. Bà bà nói Trúc Bích Quỳnh là một đứa trẻ tốt. Trước khi rời đi, Bích Châu bà bà tiết lộ rằng những ngục tốt trước đây là trưởng lão của Điếu Hải Lâu, bị giáng chức và phải chịu khổ một giáp mới được rời đi. Bà bà nói thêm rằng hầu hết đều c·hết trước khi hết hạn, chỉ có Tất Nguyên Tiết trốn thoát được.

"Đối với tuyệt đại bộ phận ngục tốt đến nói, một giáp liền mang ý nghĩa thọ nguyên hao hết. Cơ hồ không thể nào tại tù hải ngục bên trong thành tựu Thần Lâm. Có người kiên trì chịu đựng đi, có người chịu không được. Nhưng từng ấy năm tới nay như vậy, chân chính chạy đi ngục tốt, cũng chỉ có Tất Nguyên Tiết một người."

Khương Vọng đề nghị hợp tác để cứu Trúc Bích Quỳnh. Bích Châu bà bà nói sẽ nghĩ cách. Trước khi rời đi, cả hai cùng nhau mở cửa đá, dưới ánh nắng bên ngoài, cả hai đều tỏ ra chân thành.


## Toàn bộ chương

## Chương 113: Thật xin lỗi

Nhờ vào quá trình rèn luyện lâu dài khả năng khống chế đạo nguyên lực, Khương Vọng giúp Trúc Bích Quỳnh điều chỉnh Thông Thiên cung diễn ra suôn sẻ, không có bất kỳ sự cố nào.

Mà Trúc Bích Quỳnh từ đầu đến cuối cúi đầu nhìn hắn.

"Ngươi đến thăm ta sao?" Nàng đã thấy rõ Khương Vọng, nhưng vẫn hỏi: "Khương đạo hữu?"

Câu hỏi có vẻ ngốc nghếch, nhưng Khương Vọng nghiêm túc trả lời: "Đúng, ta đến thăm ngươi."

"Là bà bà dẫn ngươi vào à?" Cô gái ngốc nghếch mím môi, lại muốn khóc: "Giúp ta gửi lời xin lỗi đến bà ấy, tại ta không ngoan, ta có lỗi với bà ấy vì đã nuôi dưỡng ta, phụ lòng sự bồi dưỡng của bà ấy..."

Đến mức này, nàng vẫn không biết ai đã hại nàng ra nông nỗi này.

Khương Vọng khựng lại một chút, rồi tiếp tục cắt tỉa Thông Thiên cung cho nàng, thuận theo nàng nói: "Có rất nhiều người quan tâm ngươi, nên ngươi phải cố gắng kiên trì."

Cánh cửa đá sau lưng mở ra.

Khương Vọng mấp máy môi, biết rằng thời gian đã hết, anh phải rời đi.

"Ta phải đi." Anh nói.

Thời gian như ngừng lại trong khoảnh khắc, nhưng không vì ai dừng lại.

"Vậy... bầu trời kia..." Trúc Bích Quỳnh nhìn anh nói: "Ngươi có đến thăm ta nữa không?"

Khương Vọng im lặng. Anh có thể nói gì lúc này?

Anh không thể tiết lộ bất kỳ kế hoạch nào của mình với cô gái ngốc này.

Cuối cùng, anh chỉ nói: "Đương nhiên."

Trúc Bích Quỳnh chậm rãi nhắm mắt: "Vậy thì ta... không sợ nữa."

Khương Vọng cắn răng, buông tay, để Trúc Bích Quỳnh bị kéo trở lại.

Anh đột ngột quay người, không dám nhìn Trúc Bích Quỳnh thêm lần nào nữa, vội vã rời khỏi phòng đá.

Một bàn tay gầy guộc đóng sầm cửa đá, khóa chặt. Nén hương chỉ còn một phần năm, vừa kịp cháy hết.

"Đi thôi." Khương Vọng nói.

Ngục Tù Hải không phải nơi thích hợp để trò chuyện. Bà Bích Châu cất chìa khóa rồi đi ra ngoài.

Đi ngang qua đám ngục tốt đang đánh bài, bà nhẹ nhàng đặt chìa khóa lên bàn.

Không ai để ý đến bà, bà cũng không quan tâm đến ai.

Khương Vọng thờ ơ, cảm thấy những ngục tốt này sống trong thế giới riêng của họ.

Đặt những người này ra ngoài, họ đều là cường giả hiếm có. Như Tất Nguyên Tiết (Bi Yuanxie) thành tựu Địa Ngục Vô Môn Biện Thành Vương (Biencheng Wang of Wujian Hell), hung danh hiển hách.

Nếu thực lực của họ không thua kém Tất Nguyên Tiết bao nhiêu, thì phải mạnh hơn bà Bích Châu.

Phán đoán này dựa trên Hải Tông Minh (Hai Zongming). Bà Bích Châu và Hải Tông Minh tranh chấp, thực lực của họ không chênh lệch quá nhiều. Khương Vọng hiểu rõ thực lực của Hải Tông Minh. Dù cũng là bốn cảnh Ngoại Lâu (Wailou), nhưng chắc chắn không đạt đến thực lực Diêm La (Yanluo) của Địa Ngục Vô Môn.

Bà Bích Châu uy phong cỡ nào bên ngoài, có thể sai khiến cao tầng Ngũ Tiên Môn (Wuxianmen). Còn họ lại ở trong ngục Tù Hải tăm tối này, say rượu đánh bạc cả ngày, lôi thôi lếch thếch.

Họ là ngục tốt, cũng là tù nhân.

Những tù nhân bị tra tấn đến mất hết tò mò về thế giới bên ngoài, tình trạng của họ chẳng phải là một vũng nước đọng sao?

Cửa đá đóng lại sau lưng, Khương Vọng và bà Bích Châu đi trên hành lang dẫn vào, nhưng tâm trạng giờ phút này đã khác hẳn lúc ban đầu.

"Bà bà." Khương Vọng mở lời: "Tình hình của Bích Quỳnh rất tệ, e rằng không thể chống đỡ đến lúc hải tế..."

"Ai." Bà Bích Châu thở dài: "Trước hải tế, ngục Tù Hải sẽ không để nàng chết."

Khương Vọng mấp máy môi: "Ý cháu là, có thể nghĩ cách mỗi ngày gửi cho nàng chút đồ ăn thức uống không?"

Bà Bích Châu chống gậy bước đi, dù hành lang đi lên hay xuống, bà vẫn chậm rãi như vậy.

"Một bữa ăn, một viên nguyên thạch." Bà nói: "Vừa rồi những ngục tốt kia, ngươi cũng thấy. Bọn họ rất tham lam."

"Không vấn đề, cháu trả." Khương Vọng không do dự.

Cứ như mấy đồng tiền lẻ.

Như thể anh đồng ý không phải vì một bữa ăn đáng giá một viên Khai Mạch Đan (Kaimai Dan) cấp Giáp (A).

Mà vì anh thể hiện sẵn sàng làm gì vì Trúc Bích Quỳnh.

"Đứa bé ngoan." Bà Bích Châu lộ vẻ vui mừng: "Bà đùa với ngươi thôi, những chuyện này bà tự có an bài."

Bà đã có được câu trả lời mình muốn.

Đối với Khương Vọng, chuyến đi này cũng coi như có kết quả. Ít nhất anh đã loại bỏ hoàn toàn khả năng cướp ngục sau khi gây rối – trước đó anh không cho là có khả năng, nhưng vẫn có một phần vạn ảo tưởng.

"Trúc đạo hữu nhờ cháu gửi đến ngài một câu." Khương Vọng nói.

"Lời gì?" Bà Bích Châu tỏ vẻ ngạc nhiên.

Với cấm chế đặc biệt của phòng đá, bà không thể nghe được cuộc trò chuyện bên trong, nhưng chắc chắn bà có cách riêng.

Phải nói rằng bà rất giỏi che giấu cảm xúc, không hổ là người cạnh tranh với Hải Tông Minh nhiều năm.

"Nàng nói xin lỗi ngài." Khương Vọng liếc nhìn nét mặt của bà.

Quả nhiên ngoài nỗi đau buồn khó phân biệt thật giả, không có gì khác.

"Nàng là một đứa trẻ tốt." Bà Bích Châu im lặng một hồi, cuối cùng chỉ nói vậy.

Trong lòng bà thật sự không có chút gợn sóng nào sao?

Khương Vọng không biết câu trả lời.

Chỉ là khi đến trước cánh cửa đá khổng lồ, bà Bích Châu bỗng nhiên nói: "Vừa rồi những ngục tốt kia, trước đây đều là trưởng lão thực quyền của Điếu Hải Lâu (Diaohai Lou). Vì nhiều lý do khác nhau, bị giáng chức đến đây. Chịu khổ một giáp (60 năm) mới có thể rời đi. Bọn họ là người canh giữ, cũng là người bị canh giữ."

"Đối với phần lớn ngục tốt, một giáp đồng nghĩa với thọ nguyên cạn kiệt. Hầu như không thể thành tựu Thần Lâm (Shenlin) trong ngục Tù Hải. Có người kiên trì chịu đựng, có người không chịu được. Nhưng bao nhiêu năm qua, chỉ có Tất Nguyên Tiết trốn thoát."

Bà Bích Châu thở dài: "Đó thật là một quái thai."

Biện Thành Vương Tất Nguyên Tiết trong Thập Điện Diêm La (Shidian Yanluo) của Địa Ngục Vô Môn không được xếp hạng cao, tên tuổi cũng không vang dội.

Nhưng thực tế lại là một quái thai thâm tàng bất lộ. Hoàn thành hành động vĩ đại mà chưa từng có ngục tốt nào làm được: trốn khỏi ngục Tù Hải.

Khiến những ngục tốt trong ngục Tù Hải nghe tin tức về hắn với cảm xúc phức tạp.

Khiến bà Bích Châu đến nay vẫn còn kiêng dè khi nhắc đến hắn.

Chỉ có tồn tại như vậy, vì đụng phải người gõ mõ canh đêm mà bị dễ dàng đánh c·hết.

Tất cả cố sự và sóng gió của hắn đều không thể kéo dài. Như một giọt nước rơi vào nước, như một sợi gió tan trong gió, không một tiếng động.

Thậm chí nếu không đến ngục Tù Hải, Khương Vọng cũng không biết hắn là ai, quá khứ của hắn, sự lợi hại của hắn.

Thế giới này tàn khốc nhất ở chỗ đó, đặc sắc nhất cũng ở chỗ đó.

Thiên tài chưa chắc trưởng thành, thiên kiêu chưa chắc tỏa sáng.

Như Liễu Thần Thông (Liu Shentong) từng được ca ngợi là tuyệt thế thiên kiêu, cũng chỉ trở thành một chú giải điên cuồng của Điền An Bình (Tian Anping), là bụi bặm trong lịch sử.

Khương Vọng luôn dùng những điều này để cảnh tỉnh bản thân, để mỗi bước đi thêm vững chắc.

"Bà bà." Trước cánh cửa đá khổng lồ, một khắc trước khi rời khỏi ngục Tù Hải, Khương Vọng nói: "Nếu ngài có cách nào cứu Trúc đạo hữu, xin nhất định phải nói cho cháu. Chúng ta đồng lòng hợp sức, có lẽ có thể tạo ra nhiều khả năng."

Đây là nỗ lực cuối cùng của anh.

"Đương nhiên. Ta luôn nghĩ cách." Bà Bích Châu nói.

Nhưng chỉ có một câu nói đó.

Bà giơ hai tay, lại bắt đầu di chuyển cửa.

Khương Vọng cũng đặt tay lên, cùng bà dùng sức.

Cửa đá từ từ mở ra.

Ánh nắng bên ngoài lại một lần nữa rọi xuống hai người.

Một già một trẻ, đều lộ vẻ chân thành.