# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 114: Ảo tưởng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bích Châu bà bà tự hỏi về việc Khương Vọng tiếp cận mình, bà ta cho rằng Khương Vọng muốn lợi dụng quyền lực của bà để thay đổi quy tắc hải tế, cứu Trúc Bích Quỳnh. Bà ta nhận định Khương Vọng yêu Bích Quỳnh và sẵn sàng làm mọi thứ để giúp cô, dù biết rằng cơ hội thành công là rất nhỏ. Bà ta quyết định cho Khương Vọng một tia hy vọng để thúc đẩy anh hành động. Bà ta cũng nhận ra giá trị của Khương Vọng, đặc biệt là sự quan tâm của Hải Tông Minh đối với anh.

Trong khi đó, tại Thái Hư Huyễn Cảnh, Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng thảo luận về kế hoạch cứu Trúc Bích Quỳnh. Bích Châu bà bà đề nghị họ thuyết phục trưởng lão Hải Kinh Bình tham gia vào việc thỉnh cầu tông môn khoan thứ cho Bích Quỳnh. Trọng Huyền Thắng tiết lộ rằng sư phụ của Dương Liễu, người từng tranh giành tình nhân với Khương Vọng, chính là Hải Kinh Bình.

Trọng Huyền Thắng cũng cho biết thêm thông tin từ Khương Vô Ưu rằng Bích Châu bà bà đã từ chối cơ hội phụ trách sự vụ hải tế để tránh hiềm nghi. Khương Vọng bày tỏ sự lo lắng về việc liên lụy Trọng Huyền Thắng và Khương Vô Ưu vào một nhiệm vụ dường như không thể, và thừa nhận rằng anh đang có những ảo tưởng mềm yếu về sự nhượng bộ từ Điếu Hải Lâu. Trọng Huyền Thắng bác bỏ những lo lắng này, khẳng định rằng họ là những người hỗ trợ và Khương Vọng nên tập trung vào việc tự bảo vệ mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 114: Ảo Tưởng

"Nếu như ngươi là Khương Vọng, ngươi biết làm sao phá cục?"

Trong lầu trúc, Bích Châu bà bà vừa xé nhỏ từng miếng thịt, vừa cho bầy cá ăn, miệng tự hỏi tự trả lời.

"Trừ phi Tề quốc đại quân kéo đến gây sức ép, bằng không thì cướp ngục cứu tù là chuyện không thể nào. Mức độ phòng bị của Tù Hải Ngục, hắn đã thấy rõ, sẽ không tự tìm đường c·hết."

Những miếng thịt dính máu rơi xuống bể cá, trong nháy mắt đã bị chia nhau ăn sạch, đến cả chút huyết khí cũng không còn.

"Cho nên hắn thực ra không có lựa chọn nào khác, chỉ có thể tìm cách dựa vào những nhân vật có quyền lực bên trong Điếu Hải Lâu, chính là ta. Hắn muốn thông qua ta để lay chuyển quy tắc hải tế. Vì vậy hắn mới hết lần này đến lần khác tiếp cận ta."

"Ở Tề quốc, hắn chỉ là một nam tước nhỏ bé, đất phong chẳng qua một trấn, không có gì đáng để đánh đổi. Nhưng hắn và Trọng Huyền Thắng của Trọng Huyền gia là bạn sống c·hết, Trọng Huyền Thắng có thể điều động bao nhiêu tài nguyên? Trọng Huyền gia sẽ sẵn lòng trả cái giá lớn đến mức nào vì chuyện này? Đây mới là mấu chốt."

Bích Châu bà bà tiếp tục nói: "Nhưng thái độ của tiểu tử này rất rõ ràng. Hắn sẵn sàng bất chấp tất cả để cứu Bích Quỳnh, nhưng nếu thực sự không cứu được, hắn chỉ mong Bích Quỳnh có thể ra đi thanh thản. Tiền đề của thái độ này là, hắn biết chuyện này gần như không thể thành. Vì vậy, ta nên cho hắn một tia hy vọng."

Đôi bàn tay khô gầy chậm rãi xé thịt tươi, máu tươi tự nhiên nhuộm đỏ cả bàn tay.

Nhưng bà ta chẳng mảy may để ý.

"Chuyện thế gian, chữ 'Tình' là khó giải nhất. Đám người trẻ tuổi lại không hiểu, thường tự vướng vào. Hắn hẳn là yêu Bích Quỳnh, mới có thể bất chấp tất cả mà làm như vậy. Ta chỉ cần cho hắn một tia hy vọng, hắn sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy."

Nói xong, Bích Châu bà bà lấy từ trong giỏ trúc bên cạnh một khối thịt to cỡ nắm tay của hai người trưởng thành, ném xuống nước.

"Thực ra, có lẽ giá trị lớn nhất của hắn chính là bản thân hắn. Dù sao ngay cả Hải Tông Minh cũng vô cùng thèm muốn hắn." Bà ta nói thêm.

Dưới đáy bể cá khổng lồ, từ trong đám rong biển tươi tốt bỗng lao ra một con cá năm màu.

Đỏ, đen, vàng, xanh, lam, năm màu vân xen kẽ nhau, như một chiếc áo khoác diễm lệ bao quanh nó.

Hình dáng chỉ dài ba ngón tay, rộng hai ngón tay, trông vô hại.

Nhưng khi nó lao ra, bầy cá đang tụ tập liền tan tác, như chạy trốn khỏi c·ái ch·ết.

Nó không đuổi theo, chỉ ngậm lấy miếng thịt rơi xuống nước, bắt đầu nhai nuốt.

Hình thể của nó rất nhỏ, nhưng tốc độ ăn rất nhanh, vừa cắn vừa nhai, chưa đến ba hơi đã nuốt sạch khối thịt lớn hơn nó nhiều lần.

Bích Châu bà bà thò tay xuống nước, con cá năm màu nhỏ liền bơi tới, chậm rãi mút ngón tay bà, hút sạch màu máu.

Bích Châu bà bà chỉ thở dài: "Đứa trẻ ngoan."

Không biết bà đang nói con cá năm màu kia, hay là Trúc Bích Quỳnh.

...

...

Thái Hư Huyễn Cảnh, đình trong ngân hà.

Trọng Huyền Thắng nhẹ nhàng xoa trán: "Nàng vẫn giữ nguyên cách nói đó?"

"Đúng vậy." Khương Vọng thở dài.

Thời gian này, anh vẫn duy trì liên lạc thường xuyên với Trọng Huyền Thắng, thỉnh thoảng thư từ không đủ để nói rõ, thì hao tổn công sức gặp mặt ở đình trong ngân hà.

Không lâu sau vụ việc ở Tù Hải Ngục, Bích Châu bà bà đã đưa ra biện pháp nghĩ cách cứu Trúc Bích Quỳnh.

Bà ta nói sẽ đề xuất vấn đề này trong hải tế, thỉnh cầu tông môn khoan thứ. Nhưng sức của một mình bà không đủ để ảnh hưởng đến hải tế, cần có người khác hưởng ứng.

Bản thân Bích Châu bà bà sẽ vận động các mối quan hệ để mời minh hữu giúp đỡ, đồng thời yêu cầu Khương Vọng bên này cũng cố gắng hết sức. Mục tiêu hàng đầu là thuyết phục trưởng lão Hải Kinh Bình của Điếu Hải Lâu.

Kỳ đài Thiên Nhai Hải Tế lần này, bề ngoài do sùng Quang Chân Nhân, đại trưởng lão của Điếu Hải Lâu chủ trì.

Nhưng thực tế, các công việc cụ thể của hải tế do bốn vị trưởng lão nắm quyền phụ trách. Một trung vị trưởng lão, ba hạ vị trưởng lão.

Hải Kinh Bình chính là vị trung vị trưởng lão duy nhất, một cường giả Thần Lâm.

"Thú vị." Trọng Huyền Thắng đã khá hiểu tình hình quần đảo gần biển trong thời gian này, nên hỏi: "Ngươi còn nhớ vị chân truyền đệ tử của Điếu Hải Lâu đã tranh giành tình nhân với Hứa trán cao không?"

"Đương nhiên, mới xảy ra mấy ngày trước." Khương Vọng nói: "Hắn tên là Dương Liễu, hơi nặng mùi son phấn. Hiện tại xem ra, người cũng không tệ."

"Sư phụ của Dương Liễu, chính là Hải Kinh Bình!" Trọng Huyền Thắng nói.

"Chờ một chút." Khương Vọng nhíu mày: "Hải Kinh Bình này, không có quan hệ gì với Hải Tông Minh chứ?"

"Chỉ là cùng họ thôi, không có giao tình gì. Lão thái bà kia coi như muốn hại ngươi, cũng không đào cái hố rõ ràng như vậy. Nhưng..."

Trọng Huyền Thắng nói: "Điều này cho thấy bà ta rất hiểu rõ hành tung của ngươi, biết rõ ngươi và Dương Liễu từng gặp nhau. Đồng thời, bà ta cũng đại khái đoán được năng lực tình báo của Trọng Huyền gia ta trên biển."

Giọng hắn mang vẻ tự giễu: "Đánh giá không cao."

Bởi vì những thông tin như mối quan hệ giữa Hải Kinh Bình và Dương Liễu, thậm chí cả Hải Tông Minh, phàm là thế lực cắm rễ trên biển đều không khó điều tra, đảo Vô Đông đương nhiên cũng không ngoại lệ. Nhưng những thông tin bí mật hơn bên trong Điếu Hải Lâu, Trọng Huyền gia lại bất lực.

"Lúc đầu ta cũng không giấu giếm nhiều." Khương Vọng nói.

"Cũng may ngươi kéo được Khương Vô Ưu." Trọng Huyền Thắng chậm rãi nói: "Ta đã liên lạc với Hoa Anh cung chủ, từ chỗ nàng ta có được tin tức. Lần này hải tế, Bích Châu bà bà vốn cũng có cơ hội phụ trách các công việc cụ thể, nhưng chính bà ta đã từ chối. Lý do là để tránh hiềm nghi."

Khương Vô Ưu có căn cơ trong quân giới, vừa ra biển đã thẳng đến đảo Quyết Minh, trên biển tự nhiên có chút thế lực, thậm chí... có thể có được tình báo nội bộ của Điếu Hải Lâu.

Những quyết định về chức vụ như trưởng lão nắm quyền của Bích Châu bà bà, không phải nguồn tình báo bình thường có thể biết được.

"Rốt cuộc Bích Châu bà bà muốn làm gì?" Khương Vọng hỏi.

Trọng Huyền Thắng nói: "Bà ta muốn làm gì không phải là quan trọng nhất. Quan trọng nhất là, ngươi còn ôm hy vọng vào bà ta sao?"

"Trúc Bích Quỳnh tin tưởng bà ta như vậy, bị bà ta hại đến thân hãm ngục tù, trong lòng lại nghĩ là có lỗi với bà ta. Ta không thể không suy nghĩ, liệu bà ta có thực sự là một người sư phụ tốt, liệu chúng ta có hiểu lầm bà ta không?"

Khương Vọng nói xong, cụp mắt xuống: "À, ta thừa nhận. Càng ở lâu trên quần đảo gần biển, càng biết sự đáng sợ của Điếu Hải Lâu, càng biết ta đang thách thức một chuyện không thể nào. Nếu chỉ có một mình ta thì còn tốt, bây giờ còn kéo cả các ngươi vào, ta rất lo lắng sẽ liên lụy các ngươi. Ta không kìm được mà có chút ảo tưởng mềm yếu, ảo tưởng rằng bên trong Điếu Hải Lâu sẽ có chút nhượng bộ."

"Việc trước đây bà ta tốt, không có nghĩa là bà ta sẽ mãi mãi tốt. Làm một người sư phụ tốt quan trọng hơn, hay là vì tiền đồ của bản thân mà chạy chọt quan trọng hơn, điểm này, lão thái bà kia tự có cân nhắc."

Trọng Huyền Thắng không hề phán xét cái gọi là "ảo tưởng" của anh, chỉ một lần nữa định tính về Bích Châu bà bà, rồi nói: "Chúng ta là trợ lực của ngươi, không phải là gánh nặng của ngươi. Nếu rơi vào tình cảnh cần ngươi lo lắng, ta và Khương Vô Ưu có phải là quá thất bại rồi không? Trọng Huyền gia ta một nhà hai Hầu gia, đời đời hiển quý, hiện tại ta nhận tước vị thừa kế, đã đứng trước Trọng Huyền Tuân rồi. Khương Vô Ưu lại càng là Hoa Anh cung chủ, tương lai có khả năng nắm giữ quyền lực mạnh nhất trên thế giới này. Dựa vào cái gì mà ngươi lại cảm thấy, chúng ta có thể bị ngươi liên lụy?"

Hắn nhìn Khương Vọng chăm chú, tỏ vẻ khá tức giận: "Lo lắng và cân nhắc cho bản thân ngươi nhiều hơn đi. Ta và Khương Vô Ưu tệ nhất cũng chỉ là lùi lại mấy bước trên con đường tranh quyền, còn ngươi, Khương Thanh Dương! Nếu ngươi gặp phải cục diện tồi tệ nhất, ngươi sẽ c·hết!"