# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 117: Thiên Nhai Khổ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dương Liễu trở lại Hoài đảo nhưng lại chìm đắm trong men say, Khương Vọng suy đoán hắn đã thất bại trong việc theo đuổi Chiếu Vô Nhan. Khương Vọng quyết định tiếp cận Dương Liễu để tìm hiểu về Hải Kinh Bình.

Tại Thanh Bình Nhạc, Khương Vọng mang theo vò rượu Thiên Nhai Khổ đến tìm Dương Liễu. Dương Liễu tỏ vẻ khó chịu vì Khương Vọng tự tiện xông vào, trách móc vì chuyện cũ với Hứa Tượng Càn. Khương Vọng cố gắng xoa dịu, hỏi về mối quan hệ giữa Dương Liễu và Chiếu Vô Nhan.

Dương Liễu đau khổ kể rằng Chiếu Vô Nhan muốn anh có cuộc sống riêng. Khương Vọng an ủi, nhưng Dương Liễu càng thêm đau khổ khi so sánh với Hứa Tượng Càn. Khương Vọng nhận xét Chiếu Vô Nhan không dễ động lòng và có mục tiêu rõ ràng, Hứa Tượng Càn chỉ là "không bị chán ghét".

Dương Liễu khóc, nói rằng rất yêu Chiếu Vô Nhan, nhưng bị đối xử lạnh lùng và bị người khác cười nhạo. Khương Vọng thấu hiểu nỗi khổ của Dương Liễu, cảm nhận được vị "khổ" trong rượu Thiên Nhai Khổ.



## Toàn bộ chương

## Chương 117: Thiên Nhai Khổ

Dương Liễu đã trở lại Hoài Đảo, nhưng hẳn không phải vì hoạt động tế biển sắp tới.

Bởi vì những ngày gần đây trở lại Hoài Đảo, hắn ngày ngày say khướt, không hề tham gia vào bất cứ công việc vặt nào.

Khương Vọng rất dễ dàng suy luận ra một kết quả: Dương Liễu đã bị loại trong quá trình theo đuổi Chiếu Vô Nhan.

Theo thông tin Điền Hòa cung cấp, Dương Liễu thích y phục đẹp, rượu ngon, luôn muốn trau chuốt bản thân. Về tu hành, hắn được coi là người xuất sắc nhất trong đám đệ tử của Hải Kinh Bình, và có mối quan hệ rất tốt với Hải Kinh Bình.

Bích Châu bà bà bảo Khương Vọng tìm cách đứng chung chiến tuyến với Hải Kinh Bình, không phải là không có lý do. Nếu như trước đó ở đảo Tiểu Nguyệt Nha, Khương Vọng và Dương Liễu thực sự hòa hợp.

Nhưng trên thực tế, vì chuyện Hứa Tượng Càn, Dương Liễu có thể đối xử tốt với Khương Vọng mới là lạ.

Dù sao Khương Vọng đã chuẩn bị sẵn sàng để nhiệt tình mà bị hắt hủi, nếu có thể thật sự cứu được Trúc Bích Quỳnh, chịu chút ấm ức cũng chẳng sao.

Tại đảo Nguyệt Nha, nơi khách uống rượu lâu năm thường lui tới nhất là Thanh Ngao Tiều (Thanh Ngao Tiều), được đặt tên theo một tảng đá xanh khổng lồ hình con ngao.

Mà Thanh Bình Nhạc (Thanh Bình Nhạc), là tửu lâu tốt nhất ở Thanh Ngao Tiều.

Trước khi đến Thanh Bình Nhạc, Khương Vọng đã dùng 300 viên Đạo Nguyên Thạch mua một vò Thiên Nhai Khổ (Thiên Nhai Khổ). Rượu này không tầm thường, nghe nói là rượu mà Điếu Long Khách (Điếu Long Khách), tổ sư của Điếu Hải Lâu (Điếu Hải Lâu), thích uống nhất năm xưa, mỗi năm chỉ có mười vò.

Khương Vọng phải nhờ Bích Châu bà bà giúp đỡ mới mua được. Hắn hoàn toàn có thể dùng cách khác, nhưng việc nhờ vả này cũng là để báo cáo tiến trình chuẩn bị cho Bích Châu bà bà.

Tự mang rượu lên tửu lâu, bình thường không được hoan nghênh, nhưng chỉ cần tiền bạc đủ, thì không thành vấn đề.

Tay trái ôm nửa vò rượu, Khương Vọng xông thẳng vào nhã gian mà Dương Liễu đã bao, không hề xin phép.

Lúc đó, Dương Liễu đang ngồi một mình gần cửa sổ uống rượu, vẻ mặt cô đơn. Nghe thấy tiếng động, hắn nhíu mày, định nổi giận.

Thấy là Khương Vọng, cơn giận nguôi ngoai bớt, nhưng giọng điệu vẫn không tốt: "Không hỏi mà lấy là trộm, không mời mà vào là giặc. Ngươi không biết sao?"

Khương Vọng nghe xong liền biết, chủ yếu là do hắn bị Hứa Tượng Càn giận chó đánh mèo, nếu không Dương Liễu làm gì có vẻ nho nhã như vậy. Rõ ràng là nhắm vào người đọc sách.

Nhưng bạn bè là người đọc sách chưa chắc đã dính đến Thư Hương (Thư Hương), bạn bè vô lại thì khó tránh khỏi bị nhuốm thói vô lại.

Khương Vọng chẳng những không buồn, ngược lại cười một tiếng: "Liễu huynh đừng nói vậy, ta đến là để bái phỏng, không ăn trộm, không cướp, sao có thể là giặc? Đừng quên, ở Tam Vị Trang (Tam Vị Trang), ta còn mời ngươi ăn hải sản đấy!"

Lời này thật là mặt dày mới nói ra được. Lúc ấy nếu không phải Dương Liễu quấn lấy, móc tiền ra, sao có thể ngồi vào vị trí đó.

Nhưng hắn lúc ấy quấn lấy xin ngồi vào vị trí, hiện tại cũng không thể từ chối Khương Vọng ngồi xuống.

Vẻ mặt buồn bực, hắn lầm bầm: "Ta họ Dương."

"Dương Liễu huynh hiểu lầm rồi." Khương Vọng vội vàng chữa cháy: "Ta gọi Liễu huynh là có ý gọi tên thân mật. Giống như ta gọi Hứa Tượng Càn là Tượng Càn huynh vậy."

"Ngươi còn dám nhắc đến Hứa Tượng Càn!" Dương Liễu đập bàn, giận dữ nói: "Ngươi đến để sỉ nhục ta, phải không? Chạy đến tận Hoài Đảo để sỉ nhục ta?"

"Hiểu lầm, hiểu lầm." Khương Vọng bước nhanh đến trước bàn, thành khẩn nói: "Liễu… Dương Liễu huynh, ta rời đảo Tiểu Nguyệt Nha hơi sớm, có chuyện gì xảy ra mà ta không biết sao?"

Dương Liễu có lẽ cũng cảm thấy mình nổi giận với Khương Vọng là mất phong độ, hậm hực dựa vào ghế, gượng gạo nói: "Không có gì!"

Khương Vọng nhân cơ hội ngồi xuống bên cạnh hắn, ra vẻ thân thiết như bạn cũ, ân cần hỏi: "Lời này có lẽ ta không nên hỏi, nhưng… Ngươi và Chiếu cô nương thế nào rồi?"

"Cũng không có gì." Dương Liễu nhìn ra ngoài cửa sổ, cố gắng giữ cho giọng nói bình tĩnh: "Nàng nói không muốn ta đi theo nàng nữa, muốn ta có cuộc sống của riêng mình."

Nói xong, hắn còn cười lạnh một tiếng, có lẽ là để tỏ ra mình không quan tâm, chẳng thèm để ý.

Nhưng rõ ràng trong mắt đã có lệ.

Khương Vọng thầm thở dài trong lòng.

Người trẻ tuổi này quá sĩ diện, những lời này đối với Hứa Tượng Càn không có tác dụng gì.

Hứa Tượng Càn sẽ chỉ nói những câu như "Cuộc sống của ta chính là em", "Ta không đi cùng em, ta chỉ là đi theo duyên phận của chúng ta" để khiến người ta buồn nôn. Tuyệt đối sẽ không nhận thua rời cuộc như Dương Liễu, một mình tinh thần suy sụp.

"Ai, thật đáng tiếc." Khương Vọng thành khẩn nói: "Ta nói thật, ta thấy ngươi và Chiếu cô nương rất xứng đôi."

"So với Hứa Tượng Càn thì sao?" Dương Liễu trầm giọng hỏi.

"Hứa Tượng Càn sao có thể so với ngươi?" Khương Vọng nói chắc như đinh đóng cột, chỉ thiếu điều giơ tay thề: "Ngươi mạnh hơn nhiều!"

"Thật?" Dương Liễu quay đầu lại nhìn chằm chằm hắn: "Ta mạnh ở đâu?"

"Ờ…" Khương Vọng không ngờ hắn lại thành thật như vậy, ngớ người ra rồi nói: "Tóc ngươi nhiều hơn hắn!"

Dương Liễu rõ ràng càng thêm thất vọng, thở dài một hơi, không còn tâm trạng đối phó với Khương Vọng nữa: "Nếu ngươi đến để chế giễu ta, thì không cần thiết. Ta và Hứa Tượng Càn trước đây có chút mâu thuẫn, nhưng đều là vì người trong lòng, dùng mọi thủ đoạn mà thôi. Bây giờ Hứa Tượng Càn đã thắng, các ngươi hà tất phải như vậy?"

Lần này xem ra hắn thật sự tổn thương đến tận tim. Một chút lòng tranh cường háo thắng cũng không có.

Chiếu Vô Nhan (Chiếu Vô Nhan) không phải là một người phụ nữ khiến người ta kinh diễm ngay từ cái nhìn đầu tiên, nhưng lại như mưa thuận gió hòa, âm thầm nuôi dưỡng vạn vật. Bỏ qua những điều khác, Dương Liễu và Hứa Tượng Càn đều là những tài tuấn đương thời, vậy mà đều vì nàng mà thần hồn điên đảo.

"Thật ra, nói Hứa Tượng Càn thắng, cũng chưa chắc. Chiếu cô nương không phải là người dễ động lòng, nàng có mục tiêu rất rõ ràng, biết mình muốn gì, ta thấy nàng sẽ không vì ai mà dừng lại."

Trong khi Chiếu Vô Nhan âm thầm quan sát Khương Vọng, Khương Vọng sao lại không nghiêm túc quan sát người phụ nữ khiến Hứa Tượng Càn si mê này?

Những lời hắn nói lần này, thật ra là lời thật lòng.

"Hứa Tượng Càn bây giờ, tối đa cũng chỉ là không bị ghét thôi."

Phân tích của Khương Vọng lần này, mặc kệ đúng sai thế nào. Ít nhất xem ra rất thành thục lão luyện, rất có tầm nhìn.

Nhưng Dương Liễu rất hiển nhiên không được an ủi, ngược lại còn nhíu mày: "Vậy là ta đã bị ghét rồi sao?"

Thậm chí trong giọng nói còn mang một tia nghẹn ngào.

Nếu hắn mà khóc òa lên ở đây…

Thật đáng sợ.

Khương Vọng nhanh chóng mang vò Thiên Nhai Khổ đến, một chưởng vỗ mở lớp bùn.

Mùi rượu mang theo vị đắng nhè nhẹ, cứ thế quấn lấy chóp mũi, dư vị không ngừng.

"Đến! Dương huynh, chuyện đã qua, không cần nhắc lại. Chúng ta nếm thử rượu ngon này! Như người ta vẫn nói, một say giải thiên sầu!"

Rót đầy hai bát sứ bằng rượu trong vắt, lúc này Khương Vọng tỏ ra phóng khoáng và thân thiết.

Dương Liễu không muốn bị chế giễu, gạt bỏ tâm sự, cùng Khương Vọng uống liền ba chén.

Vị của Thiên Nhai Khổ, trong vị đắng nhè nhẹ, có một nỗi sầu bi không thể xua tan. Không biết vì sao, tửu kình cứ thế chui thẳng vào đáy lòng.

Càng cố phân biệt rõ, càng cảm thấy khổ sở, nhưng lại càng muốn phân biệt rõ.

Khương Vọng bỗng nhiên hiểu ra, vì sao rượu này lại có tên là "Thiên Nhai Khổ". Thật là khổ vì phiêu bạt nơi đất khách quê người, khổ vì cô đơn nơi chân trời. Rượu này, bản thân nó đã có cảm xúc.

Hắn tiêu hóa cảm xúc nhè nhẹ đột nhiên đến trong lòng, cân nhắc nên mở miệng thế nào để chuyển chủ đề sang Hải Kinh Bình.

Nhưng Dương Liễu bên cạnh bỗng nhiên òa lên khóc.

Người tu hành không dễ say, nhưng mấy ngày nay hắn vốn dĩ một lòng muốn say, mà Thiên Nhai Khổ lại quả thật bất phàm.

Tuổi trẻ tâm trí vì tình cảm mê hoặc, trong lòng có đủ loại ấm ức, lập tức tan vỡ phòng tuyến trong lòng.

"Ta thật sự rất thích, thích nàng. Ta nguyện ý vì nàng làm bất cứ chuyện gì, vì sao nàng, vì sao lại đối với ta lãnh khốc như vậy?"

"Ta chưa từng thích ai như thế. Ta vì nàng, vì nàng… Ta không biết nói với ai, bọn họ đều cười ta! Đều lén lút cười ta…"

"Chuyện này đáng cười lắm sao? Chuyện này rất xấu hổ sao? Chính ta! Cũng cảm thấy…"

"Khương huynh đệ, ngươi có thích ai chưa? Vị của thích một người, giống như vị của rượu này vậy, thật khổ…"

"Khương huynh à, ta ở đây, ta ở đây!"

Hắn đấm vào ngực mình, đánh trúng kêu phanh phanh: "Thật khó chịu!"

Một tu sĩ siêu phàm vì vướng mắc tình cảm mà sụp đổ khóc lớn, cảnh tượng này có vẻ rất hoang đường.

Nhưng Khương Vọng không thấy hoang đường.

Chưa từng trải qua thì không thấy khổ, người ngoài cuộc thì coi là lạ.

Những vướng mắc nhỏ nhặt mà người khác cho là không đáng nhắc đến, đối với người trong cuộc, rất có thể là trời long đất lở, tận thế.

Việc này không liên quan đến việc người đó mạnh mẽ đến đâu, chỉ quyết định ở mức độ đầu tư tình cảm.

Có người lướt qua tình cảm như chuồn chuồn đạp nước, có người lại thật lòng trao đi.

Dù là tu sĩ siêu phàm mạnh mẽ đến đâu, về bản chất cũng chỉ là "Người" mà thôi.

Một con người sống sờ sờ, biết yêu biết hận, biết khóc biết cười.