# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 118: Ngàn ngọn đèn, vạn ngọn đèn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng lợi dụng việc Dương Liễu say rượu để rút ngắn quan hệ và bàn về việc giới thiệu Hải Kinh Bình. Sau đó, Khương Vọng đã hai lần đến phủ của Hải Kinh Bình, mỗi lần đều mang theo hộp trữ vật mới.

Trong lúc đó, lễ hội hải tế hàng năm của quần đảo gần biển bắt đầu, với đài Thiên Nhai là địa điểm chính. Đài Thiên Nhai là một thạch đài lớn, có ý nghĩa quan trọng trong lòng người dân biển, tượng trưng cho vinh dự và sự vĩ đại.

Khương Vọng đã nhờ Dương Liễu lấy một vị trí trên đài Thiên Nhai. Anh quan sát tình hình và thấy các trưởng lão của Điếu Hải Lâu, Lý Phượng Nghiêu, Lý Long Xuyên, Chiếu Vô Nhan, Tử Thư, Hứa Tượng Càn, Yến Phủ, Trọng Huyền Tín và Điền Thường.

Khi trời tối, toàn bộ đảo Huyền Nguyệt được thắp sáng bởi đèn lồng, tạo nên cảnh tượng "ngàn ngọn đèn, vạn ngọn đèn" chiếu sáng Hoài đảo.

"Thiên tháng trước tại bầu trời đêm, trăng trong nước tại biển xanh, nhân gian trăng tại Hoài đảo."

Sùng Quang chân nhân xuất hiện, ông là trưởng lão hàng đầu của Điếu Hải Lâu. Mọi người đứng dậy để thể hiện sự tôn trọng.

Sùng Quang chân nhân thở dài: "Trăng sáng vẫn như hôm qua, thời gian đã trôi qua. Chưa phát giác. . . Lại là 4 tháng 4."


## Toàn bộ chương

## Chương 118: Ngàn Đèn, Vạn Đèn

Việc thấu hiểu cảm xúc của Dương Liễu không hề ảnh hưởng đến việc Khương Vọng tranh thủ cơ hội để rút ngắn quan hệ với hắn. Nhân lúc Dương Liễu say khướt, Khương Vọng đã bàn bạc xong về việc giới thiệu gặp Hải Kinh Bình.

Ngày hôm sau, Khương Vọng đi cùng Dương Liễu đến phủ đệ của Hải Kinh Bình, sau một canh giờ mới rời đi.

Sau đó, hắn một mình đến bái phỏng Hải Kinh Bình thêm hai lần nữa, cả hai lần đều mua trước hộp trữ vật mới.

Đương nhiên, những hành động này của hắn được che đậy bởi sự ồn ào náo nhiệt ngày càng gia tăng trên Hoài Đảo, không mấy ai để ý đến.

Bởi vì lễ tế biển (hải tế) thường niên của quần đảo gần biển đã bắt đầu.

Đài Thiên Nhai (Tianya Platform) nổi tiếng nằm ở chính giữa chỗ cong của toàn bộ đảo Huyền Nguyệt (Xuanyue Island), tức là vị trí lồi ra ngoài nhất của đảo Huyền Nguyệt, gần Mê giới (Mijie) nhất.

Nơi này chính là địa điểm tế lễ chính của lễ tế biển lần này, đồng thời cũng là nơi cao nhất trên đảo Huyền Nguyệt.

Đảo Huyền Nguyệt, đảo Nguyệt Nha (Yueya Island), Hoài Đảo... Dù gọi thế nào đi nữa, nó vẫn là hòn đảo trung tâm không thể nghi ngờ của quần đảo gần biển. Vị thế của nó gần như là kinh đô của một nước.

Vậy thì đài Thiên Nhai tương đương với vị trí thái miếu.

Toàn bộ đài Thiên Nhai là một thạch đài (đài đá) khổng lồ, rộng tới ngàn trượng.

Phía lưu lại hòn đảo là dốc thoai thoải, phía đối diện biển cả là vách đá.

Hình dạng tổng thể giống như sóng biển mãnh liệt lao nhanh đến đây rồi đột ngột ngưng kết lại. Giống như một đóa bọt nước khổng lồ bị đóng băng.

Thương Hải (biển lớn) từng hướng đài Thiên Nhai trào đến, còn tu sĩ nhân tộc (nhân tộc) tụ tập thành biển người cũng từng hướng Thương Hải dâng lên. Lấy biển người đối đầu Thương Hải, chưa từng lùi bước.

Cũng có người nói, đài Thiên Nhai giống như một bàn tay úp ngược giơ cao, cánh tay chính là vách đá thẳng đứng ra biển của Hoài Đảo. Nó nâng đỡ các tu sĩ phi phàm của quần đảo gần biển, ban cho họ sức mạnh và dũng khí.

Nhưng dù là loại thuyết pháp nào đi nữa, đài Thiên Nhai đều là thánh địa không thể thay thế trong lòng người dân biển, là nơi đại diện cho vinh dự và sự vĩ đại.

Dù tu sĩ Dương Cốc (Yanggu) có sát lực khủng bố, dù Tề Quốc (Qi State) có thực lực quốc gia kinh người, địa điểm tế lễ chính của lễ tế biển cũng chỉ có thể đặt ở đài Thiên Nhai.

Thậm chí có thể nói, chỉ có tiến hành lễ tế biển ở đài Thiên Nhai mới được thừa nhận là lễ tế biển thật sự. Mới được cho là thật sự có thể an ủi những anh linh đã chiến đấu hy sinh.

Tuy rằng ban ngày đã có đủ loại hoạt động được triển khai, nhưng đại điển tế biển thực sự chỉ chính thức bắt đầu vào buổi tối.

Khương Vọng nhờ Dương Liễu có được một danh ngạch. Sau lần thổ lộ hết lòng mình trong lúc say rượu, quan hệ của họ hiện giờ không tệ, có thể coi là bạn bè bình thường. Với tư cách là đệ tử chân truyền của Điếu Hải Lâu (Diaohai Tower), việc sắp xếp một vị trí cho Khương Vọng trên đài Thiên Nhai là chuyện dễ như trở bàn tay.

Đương nhiên, cũng không thể là vị trí tốt cho lắm.

Bởi vì hôm nay, hầu như tất cả các thế lực có danh tiếng trong quần đảo gần biển đều phái người đến đài Thiên Nhai tham dự đại điển. Đương nhiên, việc này không hề bắt buộc. Dù sao nếu thực sự có chuyện quan trọng, cũng không thể vì một lần đại điển tế biển mà chậm trễ. Nhưng đối với rất nhiều người, việc có thể leo lên đài Thiên Nhai vào ngày mùng bốn tháng tư đã là một loại vinh dự, nên phần lớn sẽ không bỏ qua.

Lúc này, đài Thiên Nhai có thể nói là kín người hết chỗ.

Khương Vọng cố gắng giữ kín đáo hết mức, nên chỉ có thể trà trộn trong đám đông, hai mặt nhìn nhau với một đám trưởng lão tiểu tông phái mà trước đây hắn không hề quen biết.

"Vị tiểu huynh đệ này trông lạ mặt quá, không biết nương thân ở đảo nào vậy?"

"Ồ, ta ngao du thiên hạ, chưa từng ở lại nơi nào."

Vừa nói chuyện phiếm cho có lệ với người khác, Khương Vọng vừa lặng lẽ quan sát tình hình trên đài Thiên Nhai.

Bốn vị trưởng lão của Điếu Hải Lâu phụ trách thực vụ của đại điển tế biển lần này đều đã xuất hiện trên đài Thiên Nhai. Dẫn đầu là Hải Kinh Bình, mang theo một đám đệ tử tinh anh, chiêu đãi khách khứa từ các phương. Dương Liễu tự nhiên cũng ở trong đó.

Còn người chủ trì trên danh nghĩa của đại điện tế biển, Sùng Quang chân nhân (Chongguang Zhenren) – đệ nhất trưởng lão của Điếu Hải Lâu, vẫn chưa xuất hiện.

Chắc hẳn nhân vật lớn như vậy sẽ chỉ hiện thân sau khi mọi việc đã ổn thỏa.

Mặt khác, Khương Vọng cũng thấy một vài bạn bè và người quen.

Ví dụ như Lý Phượng Nghiêu (Li Fengyao), đại diện cho đảo Băng Hoàng (Binghuang Island), đang an tọa ở vị trí khách quý. Gương mặt tuyệt mỹ của nàng thu hút vô số ánh mắt, nhưng khí chất lạnh lùng lại khiến người ta không dám nhìn lâu.

Lý Long Xuyên (Li Longchuan) đương nhiên cũng ở cùng, thỉnh thoảng tiến lên nói với Lý Phượng Nghiêu vài câu gì đó.

Chỉ là không thấy Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian).

Khương Vọng đảo mắt nhìn một vòng, tìm thấy Chiếu Vô Nhan (Zhao Wuyan) và Tử Thư (Zishu) ở một vị trí tương đối kém hơn, Hứa Tượng Càn quả nhiên cũng chen chúc ở bên cạnh. Còn Yến Phủ (Yan Fu) bên cạnh hắn hiển nhiên là bị ép đến tiếp khách.

Không biết nếu Dương Liễu đang tiếp khách mà vô tình gặp phải bọn họ, liệu có khóc ngay tại chỗ không... Dù sao Hứa Tượng Càn cũng chưa chắc có cơ hội gì, nhưng dù sao cũng hơn Dương Liễu đã tuyên bố bị loại một bậc.

Việc Chiếu Vô Nhan ngồi ở vị trí hơi kém không có nghĩa là Long Môn thư viện (Longmen Academy) – một trong tứ đại thư viện thiên hạ – lại không bằng Thạch Môn Lý thị (Shimen Li Family). Mà là trên biển, ảnh hưởng của Long Môn thư viện vô cùng yếu ớt, trên đảo cũng không có một phân viện nào.

Cái thứ tự chỗ ngồi trên biển của quần đảo gần biển, nếu không phải do chủ trì đại điển tế biển, thì hẳn là do lễ quan của Tề Quốc quyết định.

Khương Vọng thực ra biết tất cả tin tức về việc mấy người bạn đến Hoài Đảo, nhưng không hề liên lạc.

Giống như giờ phút này hắn cũng chỉ trốn trong đám người, không hề lộ diện vậy. Hắn có kế hoạch và sự chuẩn bị của riêng mình, cũng có giác ngộ tương ứng, nhưng không có ý định lôi kéo thêm người xuống nước.

Lại như Trọng Huyền Tín (Zhong Xuanxin) cũng đại diện cho đảo Vô Đông (Wudong Island) đến xem lễ, có lẽ là bị hạn chế thực lực, chỗ ngồi cũng không hơn Chiếu Vô Nhan là bao.

Ngoài ra, hắn cũng nhìn thấy Điền Thường (Tian Chang), với tư cách là người phụ trách gần đây của Đầm Lầy Điền Thị (Dian Family of the Swamp) tại quần đảo gần biển, chỗ ngồi của hắn còn cao hơn cả Lý Phượng Nghiêu, đây là sự thể hiện cho sức mạnh của Điền Thị trên biển.

Sắc trời dần tối, sự ồn ào náo nhiệt dần tăng lên.

Đối với quần đảo gần biển, mức độ quan trọng của hoạt động tế biển tương tự như việc mọi người trên lục địa đón tết xuân.

Toàn bộ đảo Huyền Nguyệt, nhà nhà đều treo đèn lồng vào hôm nay.

Ý nghĩa ban đầu của tập tục này là để chiếu sáng đường về nhà cho các anh linh, để vong hồn của các tu sĩ nhân tộc bị chôn vùi ở Mê giới có thể tìm được phương hướng.

Năm tháng trôi qua, lưu truyền đến nay, trong lời kể của người dân biển, nó đã biến thành việc chỉ dẫn vong hồn trên Mê Thất Hải (Lost Sea) về nhà. Tin tức về Hải Tộc (Sea Race) và Mê giới bị che giấu sơ bộ, và nó cũng trở nên phổ biến hơn một chút.

Từ đài Thiên Nhai nhìn xuống vào lúc này, có thể thấy ngàn ngọn đèn, vạn ngọn đèn, trường minh (mãi mãi sáng) trên Hoài Đảo.

Khiến đảo Huyền Nguyệt giống như trăng sáng, chiếu rọi biển xanh.

Có người nói: "Trăng trên trời vào ban đêm, trăng trong nước ở biển xanh, trăng nhân gian ở Hoài Đảo."

Đến lúc này, Khương Vọng mới thực sự cảm nhận được.

Cái gọi là trăng nhân gian, không phải là hòn đảo có hình trăng lưỡi liềm, mà là vô số người sinh sống trên hòn đảo này và đấu tranh vì nó, tất cả mọi người thắp sáng ánh đèn hội tụ vào một chỗ, mới thành một vầng trăng nhân gian.

Vầng trăng này có thể chiếu sáng lòng người, có thể định sóng gió, có thể xua tan đêm dài, có thể an ủi vong linh.

Nhận thấy thời gian không còn nhiều.

Giống như từ trên vầng trăng sáng bên cạnh bầu trời, bay xuống một người.

Một thân tay áo bồng bềnh, như lồng trong ánh sáng xanh, cả người giống như một nguồn sáng khác ngoài vầng trăng sáng trên bầu trời đêm.

Giống như sao trời rơi xuống nhân gian.

Một bước xuất hiện trên không trung, một bước nữa đã đến đài Thiên Nhai.

Lúc này, đệ tử Điếu Hải Lâu liền hô to: "Sùng Quang chân nhân đến!"

Ông ta là trưởng lão Tịnh Hải (Jinghai) xếp thứ nhất của Điếu Hải Lâu, địa vị gần như chỉ đứng sau lâu chủ, là nhân vật trọng yếu của Điếu Hải Lâu.

Thấy người này đứng trước chiếc ghế lớn ở vị trí chủ tọa, mặt hướng đám người, cũng mặt hướng vùng biển mênh mông bên ngoài đài Thiên Nhai.

Ông ta cao tới tám thước, thân hình thẳng tắp, khuôn mặt luôn che một tầng ánh sáng, nhìn không rõ ràng, nhưng không thể nghi ngờ là rất uy nghi.

Trên toàn bộ đài Thiên Nhai, tất cả mọi người đứng dậy để tỏ lòng tôn trọng.

Còn ông ta dang hai tay ra, ấn xuống, thở dài –

"Trăng sáng vẫn như hôm qua, thời gian đã trôi qua. Chưa phát giác... Lại là mùng 4 tháng 4."