# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 120: Hồn trở về này | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Kỳ Tiếu bất ngờ xuất hiện, Khương Vọng suy đoán rằng có lẽ Kỳ Tiếu có lý do riêng, tương tự như Dương Phụng, và Khương Vô Ưu đã nắm bắt cơ hội này để đi cùng. Sùng Quang chân nhân tuyên bố khai mạc hải tế đại điển.

Hải Kinh Bình ra lệnh nổi nhạc, và ca khúc "Hồn trở về này" vang lên, kể về những chiến sĩ dũng cảm chiến đấu và hy sinh trên biển, đồng thời thể hiện nỗi đau của những người thân yêu của họ. Khương Vọng cùng mọi người hát vang bài ca, cảm nhận được sự thống nhất và kỳ vọng về vận mệnh chung của Nhân tộc.

Hải Kinh Bình tuyên bố rằng ngày hải tế là ngày "sóng yên gió lặng", khi các cường giả Nhân tộc thanh lý biển cả để nghênh đón anh linh. Ông cũng thông báo rằng sẽ có 45 tù phạm bị huyết tế để "dọn giường chiếu" và "lấy gian nịnh tính mệnh tế" cho anh linh. Các giáp sĩ áp giải tù phạm lên đài Thiên Nhai.


## Toàn bộ chương

## Chương 120: Hồn Quy

Sự tình dường như trở nên dễ dàng hơn.

Chỉ cần Kỳ Tiếu chịu mở lời, bảo đảm một Trúc Bích Quỳnh thì có gì khó?

Một thoáng kích động trào dâng trong lòng Khương Vọng, nhưng ngay lập tức bị hắn dập tắt.

Nếu mọi chuyện thật sự dễ dàng như vậy, Khương Vô Ưu đã chẳng giấu diếm bất cứ ý định gì từ trước.

Chỉ cần suy nghĩ một chút, một chân nhân đương thời như Kỳ Tiếu, một đại tướng trấn thủ đảo Quyết Minh, vì lý do gì phải đích thân đến đài Thiên Nhai, thách thức quy tắc tế biển?

Đừng nói Khương Vọng không có đủ mặt mũi. Ngay cả Khương Vô Ưu cũng còn kém xa.

Việc Khương Vô Ưu trước đó không hề đề cập đến chuyện này, chỉ có một lời giải thích duy nhất, chính là ngay cả nàng cũng không chắc Kỳ Tiếu có thể đến hay không.

Trước đó, họ đã từng bàn bạc rằng Khương Vô Ưu sẽ đến đảo Quyết Minh, vận động để những tướng lĩnh thân cận với mình có thể đại diện cho đảo Quyết Minh tham gia đại điển tế biển lần này. Từ đó, họ có thể lên tiếng giúp Trúc Bích Quỳnh vào thời điểm then chốt.

Còn Thống soái Hạ Thi quân, Kỳ Tiếu, trước đó hoàn toàn không nằm trong kế hoạch của họ.

Khương Vô Ưu không nhìn thấy Khương Vọng trong đám đông, vào giờ phút này cũng không thể tự mình liên lạc. Nhưng nàng vẫn ngồi ngay ngắn ở vị trí chủ tọa, sánh ngang với chân nhân, thái độ thong dong.

Dù mọi chuyện có vượt ngoài dự kiến, tình hình dù sao cũng đang phát triển theo chiều hướng tốt.

Khương Vọng cấp tốc suy đoán trong lòng.

Kỳ Tiếu vì một nguyên nhân nào đó, đã quyết định đích thân đến đài Thiên Nhai. Nguyên nhân đó, có lẽ giống như Dương Phụng của Dương Cốc. Hiện tại, có lẽ chỉ có người của phe họ mới biết được.

Còn Khương Vô Ưu đã nắm bắt cơ hội, dựa vào thân phận Cung chủ Hoa Anh Cung của mình, để có thể đi cùng Kỳ Tiếu. Điều này không nghi ngờ gì là một lần dựa thế thành công.

Mặc kệ những nhân vật từ các phe phái trên đài Thiên Nhai đang suy tính điều gì.

Chủ vị, Sùng Quang chân nhân nhìn về phía trước, giọng điệu bình thản, nhưng rõ ràng truyền đến tai mỗi người: "Nay hai vị tướng quân Dương, Kỳ đã đến, trăng sáng cũng đã lên cao, vậy đại điển tế biển, chính thức bắt đầu!"

Một lão giả cao gầy bước lên phía trước chủ vị, lớn tiếng hô: "Tấu nhạc!"

Người này chính là Hải Kinh Bình, Hộ tông trưởng lão mà Khương Vọng biết, một trong bốn vị trưởng lão phụ trách công việc thực tế của đại điển tế biển lần này.

Đông đông đông, đông đông đông!

Tiếng trống trận nặng nề vang lên theo tiếng hô của ông.

Tiếp theo đó là tiếng kèn bi thương, vang vọng trong bầu trời đêm.

Tiếng kèn dồn dập, lan tỏa khắp toàn bộ đảo Huyền Nguyệt.

Sau chín tiếng kèn liên tiếp.

Trên đài Thiên Nhai, trên toàn bộ đảo Huyền Nguyệt, vô số người cất tiếng ca.

Hàng vạn hàng nghìn tiếng ca nhỏ bé, từ bốn phương tám hướng vọng đến, hội tụ lại thành một, trở nên hùng vĩ, bao la, rung động lòng người.

Bài ca ấy cất lên:

"Mênh mang mây che, mênh mang đường về.

Ta nguyện cầm dây dài, hôm nay đọ sức nộ hải.

Nát ta chiến giáp ta thì sợ gì?

Tiếc thân tuất mệnh ta sao là?

Ta có thiết cốt một thân, phá giải từng chiếc lôi trống trận.

Ta có nhiệt huyết đầy ngập, hắt vẫy trời cao thật là sảng khoái!

Mẹ mất ta áo, con mất ta ngực.

Hồn về nơi đâu? Ngọc nát linh đài!"

Bài ca thương tiếc này, mang tên "Hồn Quy", là để kêu gọi anh linh trở về, nhưng lại được cất lên từ góc nhìn của một người chiến sĩ.

Chiến sĩ dũng cảm chiến đấu với nộ hải, không sợ hy sinh. Nguyện hủy thiết cốt, vẩy nhiệt huyết, dâng hiến cả cuộc đời mình cho biển cả.

Nhưng liệu người chiến sĩ có thật sự không còn luyến tiếc điều gì?

Mẹ của người chiến sĩ đã mất con, muốn may áo cho con, lại không biết gửi cho ai.

Con của người chiến sĩ đã mất cha, muốn được cha ôm vào lòng, nhưng vĩnh viễn không còn cơ hội.

Nhưng, nhưng mà...

Nhưng mà dù vậy. Cũng không cần hỏi "Ta" hồn về nơi đâu.

"Ta" sẽ chết ở nơi này, hoàn toàn thanh tỉnh, hoàn toàn tự do, như ngọc cao khiết, chết giữa biển cả.

Nỗi đau của một người, một nhà, là để tránh nỗi buồn cho vạn nhà.

Những người dân biển bình thường, nghe thấy tiếng ca kể về cuộc vật lộn của người trụ cột gia đình với biển cả vô thường để kiếm sống. Nhưng trong bài ca thương tiếc này, những tu sĩ siêu phàm lại nhìn thấy hình ảnh thế hệ này qua thế hệ khác các cường giả siêu phàm, chiến đấu và hy sinh trên biển cả.

Lưng quay về phía Nhân tộc, mặt hướng về Thương Hải.

Không kể nam nữ già trẻ, không kể tu vi hay thân phận. Khương Vọng thấy mọi người xung quanh đều cùng nhau hát bài ca thương tiếc này. Có người thần tình kích động, có người lệ rơi đầy mặt.

Đứng giữa đám đông cất vang tiếng hát, hắn không khỏi bị một loại sức mạnh lây nhiễm. Hắn cũng cất giọng, hòa theo giai điệu. Hắn chưa từng nghe, chưa từng hát bài ca này. Nhưng lại tự nhiên hòa mình vào đó.

Một sức mạnh to lớn, tồn tại sâu thẳm trong lòng mỗi người. Đó là sự đồng tình với thân phận "Nhân tộc", là một niềm mong mỏi vĩ đại cho vận mệnh chung của Nhân tộc.

Khi khúc ca kết thúc, gần như ai nấy đều lệ nóng doanh tròng.

Trải qua trăm ngàn năm, thế hệ này qua thế hệ khác tu sĩ siêu phàm, đã chiến đấu, chém g·iết trên biển cả, phấn đấu vì sự an nguy và tồn vong của Nhân tộc.

So với điều đó, những ân oán vinh nhục cá nhân, những bè phái xu nịnh tranh quyền đoạt lợi, đều trở nên nhỏ bé biết bao!

Đài Thiên Nhai nhất thời chìm vào im lặng, dường như những tu sĩ siêu phàm ở đây đều chìm trong một nỗi xúc động nào đó.

Vị Hộ tông trưởng lão của Điếu Hải Lâu, Hải Kinh Bình, lại cất tiếng: "Đại điển tế biển, sự kiện trọng đại của dân biển! Mỗi năm một lần, sóng yên gió lặng!"

Ông nói về truyền thống của đại điển tế biển.

Những người dân biển bình thường có lẽ không biết, chỉ biết rằng vào ngày tế biển, biển cả thường yên bình. Nhưng những tu sĩ siêu phàm ở đây ít nhiều đều biết một chút.

Hàng năm, ngày tế biển là thời điểm cường giả Nhân tộc nỗ lực thanh lý biển cả.

Để nghênh đón anh linh trở về, vào ngày này, trong Mê giới, khu vực cách ranh giới Nhân tộc bốn mươi bốn dặm, không được phép có bất kỳ Hải Tộc nào xuất hiện. Bất kể là Hải Tộc nào, mạnh đến đâu, chỉ cần vào ngày đó, đến gần khu vực cách ranh giới Nhân tộc bốn mươi bốn dặm, đều sẽ bị điên cuồng tiêu diệt bằng mọi giá.

Quy tắc này được gọi là "Sóng yên gió lặng".

Hải Tộc đương nhiên không thể đồng ý với bất kỳ quyết định nào của Nhân tộc, nhưng sau bao năm máu đổ, họ cũng đã tán thành "truyền thống" này.

Dù chưa bao giờ chính thức thừa nhận, nhưng vào ngày mùng bốn tháng tư hằng năm, Hải Tộc đều vô cùng yên tĩnh.

Ngày này cũng là ngày hiếm hoi yên bình giữa những năm tháng chinh chiến liên miên trong Mê giới.

Nhưng tất cả tu sĩ siêu phàm đều biết rằng, biển cả vốn không hề yên bình như vậy.

Hải Kinh Bình đứng trước chủ vị, đối diện với đám tân khách.

Ông lớn tiếng nói: "Để nghênh đón anh linh trở về, trước tiên phải dọn dẹp giường chiếu."

"Con đường anh linh vượt biển trở về, phải lấy tính mạng kẻ gian nịnh tế!"

Khương Vọng giật mình trong lòng, biết thời khắc quan trọng đã đến, chỉ có thể nín thở chờ đợi.

Nhưng ông nghe Hải Kinh Bình nói tiếp: "Lần tế này, có bốn mươi lăm kẻ tội ác tày trời, có thể dùng để huyết tế!"

Ánh mắt ông trở nên sắc bén, nhìn quanh hai phía, như thể đang cảnh cáo những kẻ tiểu nhân gian nịnh tà ác trong lòng, ông nói: "Ngày tốt lành sóng yên gió lặng này, là vô số tiên liệt đổ máu tranh đoạt, mới có được. Những kẻ này không có ân nghĩa, không kính đức, vứt bỏ tín nghĩa, đáng c·hết vạn lần! Phải dùng cực hình, an ủi anh linh!"

Ông vung tay lên: "Đưa tế vật lên!"

Thùng thùng! Thùng thùng!

Tiếng trống trận lại vang lên.

Ở vị trí chính giữa đài Thiên Nhai, một phiến đá chậm rãi trượt ra, để lộ ra một cửa hang hình vuông, cùng những bậc thềm đá dài dằng dặc dẫn xuống dưới.

Cộc! Cộc! Cộc! Cộc!

Những âm thanh bước chân đều đặn, vang lên từ bậc thềm.

Những giáp sĩ cao lớn mặc giáp đen, hai người một tổ, áp giải những tù phạm bị xiềng xích trói thân, từng bước một, từ những bậc thềm đá đó, bước lên đài Thiên Nhai.