# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 121: Là gì mà chết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tóm tắt chương 121:

Khương Vọng nhận ra rằng việc giải cứu tù nhân trên đường áp giải là bất khả thi khi thấy họ bị đưa thẳng từ ngục vào đài Thiên Nhai. Hải Kinh Bình tự mình tuyên đọc tội trạng của từng tù nhân, trong đó có Trúc Bích Quỳnh, người bị buộc tội phản bội sư môn. Khương Vọng bất ngờ xuất hiện, cắt ngang buổi lễ và tuyên bố có nghi vấn về tội trạng của Trúc Bích Quỳnh.

Trúc Bích Quỳnh xúc động khi thấy Khương Vọng giữ lời hứa đến thăm cô. Hải Kinh Bình tức giận, cảnh cáo Khương Vọng về hậu quả của việc làm gián đoạn buổi lễ và tấn công anh ta. Bất chấp bị thương, Khương Vọng vẫn đứng lên và chất vấn ý nghĩa của việc tế lễ, cho rằng nó nên tôn vinh những anh linh đã hy sinh vì một tương lai tốt đẹp hơn, nơi những người vô tội không phải chết một cách vô nghĩa. Anh đặt câu hỏi liệu việc hiến tế những người vô tội có thực sự là điều mà những anh linh mong muốn.


## Toàn bộ chương

## Chương 121: Vì Cái Gì Mà Chết

Tù hải ngục trực tiếp thông với đài Thiên Nhai sao?

Hay là, vào ngày tế biển, những tù nhân được gọi là "tế vật" này mới bị chuyển đến bên trong đài Thiên Nhai?

Khương Vọng không biết đáp án, nhưng những gì đang diễn ra trước mắt cho thấy, việc giải cứu người trên đường áp giải tù nhân là hoàn toàn bất khả thi. May mắn là hắn đã không lên kế hoạch này.

"Tội phạm Chân Ngọc, đệ tử chân truyền của Bách Bảo Các (BaiBao Ge). Cấu kết với Hải Tộc, bí mật cung cấp vật tư, bán nước cầu vinh, tội không thể tha, đáng g·iết!"

Một tù nhân không còn hình người bị hai giáp sĩ đen kịt áp giải lên đài Thiên Nhai. Toàn thân hắn mềm nhũn như bùn, trượt dài.

"Tội phạm..."

Từng tù nhân một bị áp giải lên đài Thiên Nhai. Việc Hải Kinh Bình (Hai Jingping), trưởng lão hộ tông, đích thân tuyên đọc "tội trạng" cho thấy mức độ coi trọng của Điếu Hải Lâu (Diao Hai Lou).

"Tội phạm..."

"Tội phạm Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong), đệ tử chân truyền dưới trướng trưởng lão Bích Châu (Bi Zhou) của Điếu Hải Lâu..."

Trúc Bích Quỳnh tóc tai rũ rượi, yếu ớt bị lôi đi.

Chân nàng va vào bậc đá, nhưng cả người không nhúc nhích.

"... Phản bội sư ân, bất chấp tình đồng môn, cấu kết với người ngoài, mưu hại trưởng lão bản tông..."

Hải Kinh Bình tuyên bố: "Tội không thể tha, đáng giết!"

Tiếng trống vẫn vang, tội phạm không nói gì.

"Khoan đã!"

Ngay lúc này, Khương Vọng bước qua đám đông, tách mọi người ra.

Mấy vị trưởng lão tiểu tông trước đó còn bắt chuyện làm quen với hắn gần như há hốc mồm kinh ngạc. Dám tùy tiện lên tiếng trong đại điển tế biển, tiểu tử này thật to gan!

Lúc này, dưới đài Thiên Nhai, thủy triều khoan thai dâng, trên đài Thiên Nhai im lặng như tờ.

Chỉ có tiếng trống trang nghiêm và giọng tuyên bố trang trọng của trưởng lão hộ tông Điếu Hải Lâu, Hải Kinh Bình.

Vầng trăng sáng treo cao trên bầu trời, chiếu sáng đám đông đang xem lễ trên đài Thiên Nhai.

Trong bầu không khí thần thánh và trang nghiêm này, giữa tiếng gió biển xào xạc, có một thiếu niên bước ra khỏi đám đông.

Ánh mắt hắn trong trẻo mà kiên định, đôi mày như đỉnh núi thanh tú mà dứt khoát, môi mỏng mím chặt, sống mũi thẳng như dao.

Hắn chậm rãi bước ra, kiên định, thẳng tắp, tiến lên không lùi, trước sự chú ý của mọi người.

Trong số những người ngồi đây có hậu duệ danh môn, có người đứng đầu một tông, có người nắm giữ mấy hòn đảo, có người thống lĩnh đại quân, thậm chí có người đã đạt tới cảnh giới Động Chân!

Nhưng khi hắn bước ra sân, không hề có một chút sợ hãi hay rụt rè.

Cứ như thể hắn không hề làm gián đoạn quá trình tế biển, không hề thách thức uy nghiêm của Điếu Hải Lâu, hắn chỉ đang tản bộ trong sân nhà mình, cảm thán một tiếng.

Tiếng trống ngừng lại.

Những giáp sĩ đen kịt kia cũng dừng bước. Quá trình áp giải tội phạm lên đài Thiên Nhai tạm dừng trên bậc đá.

Hải Kinh Bình ngừng tuyên đọc, im lặng nhìn.

Không nói mà uy đã đến.

Khương Vọng thong dong nhìn quanh, giữa vô số ánh mắt phức tạp nói: "Ta có nghi vấn."

Trúc Bích Quỳnh, người vốn luôn cúi thấp đầu, bị lôi đi một nửa, dường như lúc này mới nhận ra có chuyện gì xảy ra bên ngoài.

Không biết lấy sức lực từ đâu, nàng đột nhiên ngẩng đầu!

Và nhìn thấy Khương Vọng.

Lần đầu gặp, bị phá vỡ huyễn thuật, vội vàng hấp tấp.

Lần đầu giao thủ, bị Phược Hổ (Fuo Hu) trói, kim kê duỗi chân.

Chỉ một câu hứa hẹn, liền mang thủ cấp Hồ Thiếu Mạnh (Hu Shao Meng) trở về.

Vì sự bình yên của một phương, bao nhiêu ngày không ngủ không nghỉ.

Gặp hắn chém mặt heo, phá Thiên Quân, chiến mặt rồng.

Cũng gặp hắn cảm thương những câu chuyện đời thường, bị một con chó đuổi chạy khắp nơi.

Trong những người nàng biết, những chuyện nàng nghe, không ai giống như vậy.

Không biết phải hình dung như thế nào, nhưng lại cho nàng một cảm giác tin cậy không thể tả. Như thể tỷ tỷ vẫn còn ở bên... Vĩnh viễn có thể tin tưởng, vĩnh viễn có thể dựa vào.

Trong lần gặp lại ngắn ngủi trong ngục, nàng giãy giụa hỏi hắn, liệu có thể gặp lại không.

Nàng hy vọng hắn có thể đến, nhưng lại cúi đầu, không muốn hắn nhìn thấy. Tâm trạng ấy, mâu thuẫn và đau khổ.

"Ngươi... thật sự... đến." Nàng hít đôi môi khô khốc, khó khăn lên tiếng.

Giọng nói yếu ớt như bị gió biển chôn vùi.

Nhưng Khương Vọng vẫn nghe thấy.

"Đại trượng phu sinh ở đời, lời nói phải giữ lấy!"

Khương Vọng không lỗ mãng tiến lên đỡ nàng, hay làm bất cứ điều gì khác khiến người khác hiểu lầm. Hắn chỉ nhìn Trúc Bích Quỳnh, cho nàng niềm tin và sức mạnh: "Ta đã hứa với ngươi, sẽ g·iết Hồ Thiếu Mạnh. Cho nên ta đã g·iết Hồ Thiếu Mạnh. Ta đã hứa với ngươi, sẽ trở lại thăm ngươi. Cho nên ta đã trở lại thăm ngươi!"

"Đủ... Đủ rồi..." Trúc Bích Quỳnh thì thào.

Ta chết cũng cam lòng. Nàng nghĩ.

"Tốt một câu lời nói phải giữ lấy!" Hải Kinh Bình từ phía sau ngắt lời bọn họ: "Nhưng cần cho ngươi biết, tiền đề của việc lời nói phải giữ lấy là phải tự biết mình. Biết những việc gì làm được, những việc gì không làm được, đừng khoác lác! Ngươi có biết, quấy rối đại điển tế biển sẽ bị tội gì không?"

Hắn tiến lên một bước, chỉ tay vào Khương Vọng. Khí thế của cường giả Thần Lâm (Shen Lin) ép Khương Vọng phải vận kình mới đứng vững: "Ngươi có biết, bản tọa có thể chém ngươi tại chỗ không?"

Hải Kinh Bình là người phụ trách thực tế của đại điển tế biển lần này, và chính xác là người tuyên đọc tội ác trong quá trình tế lễ. Có thể nói, giờ phút này, trước khi Sùng Quang chân nhân (Chongguang Zhenren) lên tiếng, hắn có toàn quyền xử lý mọi việc trên đài Thiên Nhai.

Hắn có thể trực tiếp hạ lệnh đuổi Khương Vọng đi, hoặc tự mình ra tay đánh Khương Vọng xuống đài Thiên Nhai. Nhưng đồng thời, hắn cũng có thể dừng lại, hỏi Khương Vọng đến đây để làm gì.

Không nghi ngờ gì, những lần bái phỏng trước đó đã có hiệu quả nhất định.

Mặc dù hắn nghiêm nghị chất vấn, thái độ cứng rắn, nhưng thực ra vẫn cho Khương Vọng cơ hội giải thích.

Khương Vọng quay người đối diện với Hải Kinh Bình, đối diện với ba vị chân nhân đương thời đang im lặng trên vị trí chủ tọa, không kiêu ngạo không tự ti: "Ta không đến để quấy rối đại điển tế biển. Ngược lại, ta đến để duy trì thể thống của đại điển tế biển, để đại điển tế biển tiếp tục vinh quang!"

"Xin hỏi trưởng lão."

Hắn ngược lại đón Hải Kinh Bình, ngược lại tiến lên phía trước: "Những tế vật trên đài Thiên Nhai này, đều phạm tội không thể tha sao?"

"Từng vụ từng vụ, chứng cứ vô cùng xác thực." Hải Kinh Bình khoanh tay, vẻ mặt uy nghiêm: "Nếu muốn lãng phí thời gian của tế biển, ngươi tốt nhất nên suy nghĩ rõ ràng."

"Trong thời khắc trang nghiêm này, đối diện với anh linh vùng biển, vãn bối sao dám!" Khương Vọng cao giọng giải thích, rồi cúi người sâu sắc: "Chỉ là bạn ta, Trúc Bích Quỳnh, thực sự chịu oan khuất, không thể không kêu oan!"

"Có oan khuất, sao không kêu trước đó? Đến tận tế điển mới nói, không cảm thấy quá muộn sao?" Hải Kinh Bình trực tiếp vung tay, đánh bay cả người Khương Vọng: "Cút xuống cho ta!"

Hắn giận dữ mắng: "Còn dám ồn ào, khó thoát khỏi cái chết!"

Hai bên trên đài, Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian) và Lý Long Xuyên (Li Longchuan) gần như đồng thời đứng lên. Nhưng người trước bị Yến Phủ (Yan Fu) giữ lại, người sau bị Lý Phượng Nghiêu (Li Fengyao) đè xuống.

Yến Phủ và Lý Phượng Nghiêu, những người trầm tĩnh hơn, hiển nhiên đã nhìn ra điều gì đó.

Hải Kinh Bình tát một cái này chưa dùng hết sức, nhưng cũng không hề nương tay. Đối mặt với người quấy rối tế biển, đây là điều cần thiết, thậm chí có thể nói là mức độ giáo huấn thấp nhất.

Khương Vọng không chút huyền niệm bị đánh bay ngã xuống đất.

Hắn không thể chống lại cường giả Thần Lâm, và hắn cũng không chống lại.

Cho nên hắn đã hoàn toàn chính xác bị thương.

Hắn bị thương không nhẹ.

Nhưng sau khi ngã xuống đất, hắn chỉ hơi chậm lại rồi đứng lên, lau máu trên khóe miệng, kiên định trở lại giữa sân.

Cứ như thể hắn hoàn toàn không nghe thấy câu "khó thoát khỏi cái chết".

"Vị đại nhân này!"

Hắn vẫn trực diện Hải Kinh Bình, vẫn cao giọng: "Từ trước đến nay trên biển, ta thường nghe. Nghe nói tế biển kỳ thực không phải tế biển, mà tế những anh linh đã chiến đấu và hy sinh trên biển!"

"Ta muốn hỏi, những anh linh đó, đã chiến đấu vì cái gì?"

"Họ chiến đấu và hy sinh trên biển, chẳng phải là vì một ngày nào đó, đồng bào của họ không cần phải chết vô cớ như vậy sao?"

"Ta có oan khuất, sao không thể giải thích? Công lý long đong, sao không thể mở rộng!"

Hắn nhìn quanh, trực diện tất cả mọi người trên đài Thiên Nhai: "Chẳng lẽ có thể dùng máu của người vô tội, tế vẩy đường về của anh linh?"

"Chẳng lẽ, đó là điều anh linh mong muốn sao?!"