# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 122: Ngươi là người phương nào | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hải Kinh Bình nhớ lại việc Khương Vọng cầu xin một cơ hội nói chuyện, dù đã từ chối nhưng cuối cùng vẫn đồng ý. Sùng Quang chân nhân xuất hiện, giành quyền quyết định trên đài Thiên Nhai. Khương Vọng tự nhận là "người ngoài" cấu kết với Trúc Bích Quỳnh, khiến mọi người kinh ngạc. Khương Vọng không dùng tước vị để gây áp lực, mà đặt mình vào thế nguy hiểm để có cơ hội biện hộ cho Trúc Bích Quỳnh.

Sùng Quang chân nhân chế nhạo Khương Vọng, hỏi về tư cách của hắn để định tội "oan". Khương Vô Ưu lên tiếng bảo vệ Khương Vọng, cho rằng mọi người đều có quyền nói lên sự thật. Kỳ Tiếu ủng hộ Khương Vô Ưu, Dương Phụng thêm vào, kích động tình hình.

Sùng Quang chân nhân chưa kịp phản ứng thì Bích Châu bà bà xuất hiện, tố cáo Hải Kinh Bình tham ô, lũng đoạn, cố ý tạo cơ hội cho gian nhân.


## Toàn bộ chương

## Chương 122: Ngươi là ai?

Nhìn thiếu niên trước mắt thân đầy v·ết t·hương nhưng vẫn đứng thẳng, nghe câu hỏi của hắn, Hải Kinh Bình không khỏi nhớ lại chuyện trong phủ trước kia. Rõ ràng hắn đã từ chối, đồng thời nói rõ sẽ không nhúng tay vào chuyện của Trúc Bích Quỳnh.

Khi đó, thiếu niên này đã khẩn thiết cúi người, giọng buồn bã: "Vãn bối chỉ cầu một cơ hội để nói chuyện!"

Hắn nghe nói Tề quốc có một thiên kiêu trẻ tuổi xuất thế, nhưng thực sự không ngờ rằng, thiên kiêu của Tề quốc lại cúi đầu vì một kẻ bỏ đi của Điếu Hải Lâu, người đã không còn chút tương lai nào.

Đối với một thiên tài trẻ tuổi được mọi người chú ý và kỳ vọng, cúi đầu thường là điều khó khăn nhất.

Cảm động trước sự chân thành của tuổi trẻ, hắn đã cho cơ hội đó. Chỉ là một cơ hội để nói chuyện, không tính là vượt quá giới hạn.

Và những lời thiếu niên nói, quả thực khiến người ta phải suy nghĩ.

Đáng tiếc...

Hắn cân nhắc đi cân nhắc lại, cuối cùng vẫn bước lên phía trước một bước.

Nhưng một giọng nói vang lên phía sau khiến hắn dừng lại.

"Nói không sai!"

Sùng Quang chân nhân khen ngợi, từ trên cao nhìn xuống Khương Vọng, dường như có chút tán thưởng: "Đến bây giờ, bản tọa vẫn chưa biết ngươi. Ngươi là ai?"

Sùng Quang chân nhân đã mở lời, vậy thì quyền quyết định trên đài Thiên Nhai này hoàn toàn thuộc về hắn. Hải Kinh Bình lặng lẽ nhường sang một bên, không nói thêm gì nữa.

Khương Vọng nhìn vị chân nhân đương thời rực rỡ chói lọi này, nghiêm túc đáp: "Tại hạ Khương Vọng, chính là kẻ mà Trúc Bích Quỳnh đạo hữu đã cấu kết... người ngoài kia."

Tiếng xôn xao nổi lên. Mọi người nhìn nhau, kinh ngạc trước sự ngông cuồng của kẻ này.

Nhưng đối với Khương Vọng mà nói.

Hắn không báo tước vị, không báo quan phẩm. Bởi vì những thứ đó chỉ có thể trấn áp tu sĩ bình thường. Trên đài Thiên Nhai này, chúng không có ý nghĩa gì.

Ngược lại, hắn tự bóc trần mình, như thể tự đẩy mình vào nguy hiểm, đặt mình vào trước cơn giận dữ của Điếu Hải Lâu.

Tưởng như tự tìm đường c·hết, kỳ thực là lấy lui làm tiến.

Liên quan đến tranh chấp giữa hắn và Hải Tông Minh, Điếu Hải Lâu đã ngầm thừa nhận kết quả trong cuộc tranh cãi với Tề quốc. Điếu Hải Lâu không quan tâm đến lý do, càng không vì thế mà nhằm vào Khương Vọng.

Mà lúc này, chân nhân Kỳ Tiếu đến từ đảo Quyết Minh cũng có mặt. Khương Vọng có thể gặp chuyện, nhưng không thể vì chuyện của Hải Tông Minh mà gặp chuyện. Bởi vì Tề quốc đã đứng ra gánh vác trách nhiệm cho Khương Vọng về chuyện này.

Cho nên việc hắn tự báo "thân phận" này ngược lại là lựa chọn an toàn nhất, có cơ hội nhất.

Sùng Quang chân nhân cười.

Trong "tội danh" mà Điếu Hải Lâu công khai tuyên bố, không nói rõ Trúc Bích Quỳnh cấu kết với ai, h·ại c·hết ai. Bởi vì người mà nàng "cấu kết" không đáng để truy cứu. Nói ra chỉ vô cớ làm mất mặt Điếu Hải Lâu.

Nhưng kẻ này, lúc này lại đứng ra.

Hắn nghênh ngang ra biển thì thôi.

Hắn công khai ở lại Hoài Đảo, xem lễ hội tế biển thì thôi.

Hắn lại còn dám lên tiếng biện hộ trên lễ hội tế biển! Muốn cứu Trúc Bích Quỳnh!

Thú vị.

Thật sự cho rằng Kỳ Tiếu có thể bảo vệ hắn?

Nghé con mới đẻ, chẳng lẽ không sợ hổ?

Sùng Quang chân nhân nhìn Khương Vọng, ý cười trên khóe miệng không tắt: "Chàng trai, ngươi có biết mình đang nói gì không?"

"Ta có thể còn trẻ, đôi khi lời nói không đúng mực, quả thực không biết mình đang nói gì. Nhưng ta biết mình đang làm gì, vị đại nhân này." Khương Vọng đáp lại: "Ta đang vì một đệ tử của Điếu Hải Lâu, hướng trưởng lão của Điếu Hải Lâu, thỉnh cầu minh oan."

Sùng Quang chân nhân liếc nhìn Dương Phụng, vẻ mặt xem kịch vui. Lại nhìn Kỳ Tiếu, vẻ mặt lạnh lùng không gợn sóng. Tiện thể nhìn lướt qua ái nữ của Tề Quân, vị Hoa Anh cung chủ kia, vẻ mặt bình tĩnh, tâm tư ngược lại được giấu kín.

"Tâm ý thế nào không nói đến, chí ít nói nghe rất hay." Sùng Quang chân nhân nói xong, nụ cười chợt tắt: "Nhưng ngươi có tư cách gì, dám định một chữ 'oan', lại dựa vào thân phận gì, mà thỉnh cầu minh oan cho đệ tử của Điếu Hải Lâu?"

Nói cho cùng, với thân phận và thực lực hiện tại của Khương Vọng, ngay cả tư cách nói chuyện trên đài Thiên Nhai này cũng không có!

Việc có cho hắn nói hay không, đều tùy thuộc vào suy tính của Sùng Quang chân nhân.

Đây chính là sự hung hiểm của chuyến đi này.

Làm thuyền trong sóng to gió lớn, nói thì dũng cảm. Nhưng muốn vùng vẫy trong sóng gió, còn phải xem biển cả có cho cơ hội hay không.

Sùng Quang chân nhân xem ra là không muốn cho cơ hội, và Khương Vọng chỉ có thể im lặng.

"Bản cung cho rằng... có oan tất phải được giải oan, có lý tất được nói, vốn dĩ không cần tư cách gì, không cần thân phận gì." Khương Vô Ưu đúng lúc lên tiếng.

Không giống như Khương Vọng, nàng ngay khi vừa đến đã có được tư cách đối thoại với Sùng Quang chân nhân, cho nên lời này không hề mạo muội.

Nàng ngồi thẳng, khí khái hào hùng, thong dong, hỏi lại Sùng Quang chân nhân: "Chân nhân nghĩ sao?"

Sùng Quang chân nhân xoay người lại, hơi kinh ngạc nhìn Khương Vô Ưu.

Hắn không ngờ rằng, vị Hoa Anh cung chủ này, có được cơ hội nói chuyện, vậy mà thực sự nói. Chẳng lẽ nàng không biết, Điếu Hải Lâu chỉ cần một câu, có thể khiến nàng bị tụt lại phía sau so với các huynh đệ khác trong cuộc cạnh tranh ở hải ngoại sao?

Nàng và Khương Vọng có quan hệ gì? Đáng để nàng phải tự mình ra mặt như vậy?

Còn cả Trúc Bích Quỳnh kia, một đệ tử bình thường, vì sao lại có liên lụy sâu sắc như vậy...

Có lẽ lo lắng uy áp của hắn sẽ ảnh hưởng đến Hoa Anh cung chủ, Kỳ Tiếu vừa nhấc mắt, liền chặn ánh mắt của Sùng Quang chân nhân: "Bản tướng quân cho rằng, Hoa Anh cung chủ nói có lý. Đương nhiên, công lý ở đâu, không nên vì quan điểm của ai mà dao động."

Nàng đang ủng hộ Khương Vô Ưu!

"Ồ, thật sao?" Ánh mắt của Sùng Quang chân nhân trở nên tĩnh mịch.

"Ha ha." Dương Phụng, Tuyên Uy kỳ tướng của Dương Cốc ngồi một bên, không biết vì sao, khẽ cười một tiếng: "Dù sao ở Dương Cốc chúng ta, từ trước đến nay thưởng phạt phân minh, dù là bị trảm quyết, cũng không thể không cho người ta cơ hội nói chuyện."

Hắn đầy vẻ thích thú xem kịch, không nhìn sắc mặt của Sùng Quang chân nhân, nhìn về phía tù nhân yếu ớt đáng thương kia, trong lời nói có hàm ý: "Bất quá Điếu Hải Lâu thế nào, là chuyện của Điếu Hải Lâu, bản tướng quân không tiện đánh giá."

Trong chốc lát, hai vị chân nhân ở đây đồng thời lên tiếng, cho Khương Vọng nói chuyện!

Khương Vô Ưu chắc chắn sẽ mở miệng, nhưng Kỳ Tiếu có lên tiếng hay không, vẫn còn chưa rõ. Dương Phụng thì hoàn toàn là niềm vui bất ngờ. Đương nhiên, hắn chưa hẳn đã thực sự quan tâm Trúc Bích Quỳnh có oan hay không, có lẽ xem kịch của Điếu Hải Lâu mới là mục đích chính.

Thấy tình hình của Khương Vọng có vẻ tốt đẹp, Sùng Quang chân nhân đang định nói, chợt một tiếng nói khác từ đằng xa vang lên.

"Lão thân có việc bẩm báo!"

Một bà lão tóc trắng, chớp mắt bay xuống đài Thiên Nhai, chống long đầu quải trượng, cúi người thi lễ với Sùng Quang chân nhân.

Sùng Quang chân nhân đưa tay hư đỡ: "Đứng lên đi."

Không biết là vô tình hay cố ý, cắt ngang khí thế liên thủ ủng hộ của hai vị chân nhân.

Thật là sóng gió chưa yên, sóng gió khác lại nổi lên.

Vị trưởng lão đệ nhất của Điếu Hải Lâu này, nhân cơ hội thoát khỏi vấn đề của Khương Vô Ưu, nhìn bà lão tóc trắng hỏi: "Bích Châu, vội vàng đến đây, ngươi có chuyện gì?"

Người đến chính là sư phụ của Trúc Bích Quỳnh, Bích Châu bà bà.

Mặc dù Sùng Quang chân nhân trông trẻ hơn Bích Châu bà bà rất nhiều, nhưng chỉ là vì hắn đã sớm thành tựu Thần Lâm, nhục thân không suy yếu. Tuổi thật của hắn còn lớn hơn Bích Châu bà bà rất nhiều.

Khương Vọng chắp tay chào, quan tâm một câu: "Bà bà."

Bích Châu bà bà lại không thèm nhìn hắn một cái, như người qua đường, nói với Sùng Quang chân nhân: "Lão thân cáo trạng hộ tông trưởng lão Hải Kinh Bình, giữ mình bất chính, dụng tâm không tốt! Chủ trì sự vụ tế biển, lại làm tổn hại ý nghĩa thần thánh của tế biển, tự mình thu hối lộ, trong ngoài cấu kết, mưu toan tẩy tội. Lại lợi dụng chức quyền, cho gian nịnh tiểu nhân cơ hội dùng lời lẽ xảo trá mê hoặc mọi người!"

Long trời lở đất!