# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 123: Vu khống | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bích Châu bà bà cáo trạng Hải Kinh Bình trước mặt mọi người về việc tổn hại ý nghĩa hải tế và nhận hối lộ. Bà ta còn cáo buộc Khương Vọng tội đưa hối lộ cho Hải Kinh Bình.

Khương Vọng phản bác, nói rằng Bích Châu bà bà đã xúi giục anh ta cầu xin Hải Kinh Bình cứu Trúc Bích Quỳnh. Bích Châu bà bà phủ nhận, nói Khương Vọng cấu kết với Hải Kinh Bình để phá hoại đại điển hải tế và vu khống bà ta. Bà ta còn xin Sùng Quang chân nhân cho phép bà ta tự mình xử lý Khương Vọng.

Hải Kinh Bình yêu cầu Bích Châu bà bà suy nghĩ kỹ về tội vu khống. Bích Châu bà bà cáo buộc Hải Kinh Bình liên quan đến cái chết của Hải Tông Minh.

Khương Vọng hỏi Bích Châu bà bà bằng chứng về việc anh ta hối lộ Hải Kinh Bình. Bích Châu bà bà nói có nhân chứng chứng minh việc Khương Vọng đến phủ Hải Kinh Bình.

Khương Vọng ném ra những trân vật đã mua và đối chiếu với sổ sách của Bách Bảo Các, chứng minh anh ta không hề đưa hối lộ cho Hải Kinh Bình.

Bích Châu bà bà phản ứng nhanh chóng, cáo buộc Hải Kinh Bình cài gián điệp bên cạnh bà ta để hãm hại bà ta. Hải Kinh Bình tức giận, Sùng Quang chân nhân phải lên tiếng ngăn cản.


## Toàn bộ chương

## Chương 123: Vu khống

Cảnh tượng Bích Châu bà bà một mình đối chất trước đài Thiên Nhai khiến mọi người trợn mắt há mồm, hoàn toàn không hiểu Điếu Hải Lâu hôm nay diễn vở gì.

Thực vụ trưởng lão cáo trạng hộ tông trưởng lão? Xúc phạm sự tôn nghiêm của hải tế? Nhận hối lộ?

Chỉ có Trúc Bích Quỳnh yếu ớt, ánh sáng mờ nhạt trong mắt nàng cũng dần lụi theo tiếng nói của Bích Châu bà bà.

Bà bà từ nhỏ nuôi lớn nàng, dạy dỗ đạo thuật, bồi dưỡng nàng thành tài, giờ lại muốn nàng phải chết.

Nỗi thống khổ này,

ngoài nàng ra, ai có thể thấu hiểu?

Hải Kinh Bình giận dữ, tiến lên quát: "Ngươi nói cái gì!"

Với thân phận hộ tông trưởng lão, ông ta hoàn toàn có thể áp chế thực vụ trưởng lão.

Nhưng Bích Châu bà bà không thèm nhìn ông ta, mà hướng Sùng Quang chân nhân nói: "Lão thân có đầy đủ nhân chứng vật chứng, chứng minh Khương Vọng, người của Tề quốc, đã nhiều lần ra vào phủ đệ Hải Kinh Bình trước ngày hải tế, đưa lên hối lộ giá trị không nhỏ!"

"Mỗi lần đến phủ Hải Kinh Bình, Khương Vọng đều mua một hộp trữ vật mới ở Bách Bảo Các (BaiBao Pavilion), đựng các loại trân vật khó mà tính toán. Xin hỏi hắn cần nhiều hộp trữ vật như vậy để làm gì? Hắn mua nhiều trân tài không dùng đến, là để làm gì?"

Bà ta lấy ra một quyển sổ mỏng từ trong ngực: "Trên này ghi chép rõ ràng, từng cái từng cái, đều có thể chứng minh!"

Sổ sách của Bách Bảo Các không dễ gì lấy được. Nhất là những ghi chép giao dịch vật phẩm quý giá này, càng là bí mật hàng đầu của mỗi thương hội. Không biết Bích Châu bà bà đã tốn bao nhiêu công sức, trả giá bao nhiêu.

Bách Bảo Các là tổ chức thương hội lớn nhất gần biển quần đảo, làm ăn còn có thể vươn tới tận Lâm Truy (Linzi), không phải ai cũng có thể nắm được.

Có thể thấy, bà ta đã chuẩn bị kỹ lưỡng cho ngày hôm nay đến mức nào.

Ngay từ đầu, việc bà ta bảo Khương Vọng đi tìm Hải Kinh Bình đã là một cái bẫy. Bà ta vốn không định cứu Trúc Bích Quỳnh, mà muốn kéo Hải Kinh Bình xuống nước.

"Bích Châu bà bà! Sao người có thể như vậy?" Khương Vọng ra vẻ một thiếu niên lỗ mãng bốc đồng, giận dữ nói: "Chính người bảo ta đi cầu Hải trưởng lão, nói làm vậy có thể giúp cứu Trúc Bích Quỳnh!"

"Lão thân không hiểu ngươi đang nói gì!"

Bích Châu bà bà phủ nhận: "Tông có tông pháp, gia có gia quy. Bích Quỳnh phạm tội không thể tha thứ, phải chịu trừng phạt. Lão thân dù thương yêu nó đến đâu, cũng không thể làm trái tông pháp. Ta đành nén đau, tự tay phế bỏ tu vi của nó, rơi lệ đưa nó vào tù hải ngục! Chẳng lẽ đến phút cuối, ta lại vì nó mà phạm pháp sao?"

"Ngươi đau khổ cầu xin ta, muốn gặp Bích Quỳnh lần cuối, lão thân mềm lòng, sắp xếp cho các ngươi gặp nhau. Chỉ để Bích Quỳnh bớt chút tiếc nuối trước khi đi..."

Giọng bà ta lúc đầu đau thương, rồi chuyển sang phẫn nộ: "Ai ngờ ngươi lòng lang dạ thú, vẫn không từ bỏ! Vậy mà cấu kết với hộ tông trưởng lão Điếu Hải Lâu, mưu toan phá hoại đại điển hải tế! Giờ còn vu oan, cắn ngược lại ta?"

Bà ta tức giận đến run rẩy: "Tuổi còn trẻ, sao có thể xấu xa đến vậy?"

Bà ta nhìn Sùng Quang chân nhân: "Sùng chân nhân, ta xin được tự tay xử lý kẻ này, để chứng minh sự trong sạch của mình!"

Sự phẫn nộ của bà ta chân thật đến mức Khương Vọng cũng phải nghi ngờ liệu mình có thật sự là kẻ tâm địa độc ác hay không.

Việc bà ta muốn đích thân xử lý Khương Vọng, đơn giản là muốn đạt được một trong những mục đích của mưu đồ này: chiếm đoạt những thứ tốt đẹp trên người Khương Vọng, thứ mà Hải Tông Minh (Hai Zongming) hằng mơ ước. Đương nhiên, việc này xếp sau việc hạ bệ Hải Kinh Bình.

Bà ta tham lam hơn Khương Vọng tưởng tượng.

Lúc này Hải Kinh Bình lại bình tĩnh trở lại, lạnh lùng nói: "Ngươi là thực vụ trưởng lão, hẳn phải biết tội vu cáo là gì. Ngươi đã nghĩ kỹ chưa?"

"Lúc này ngươi còn muốn uy hiếp ta sao? Trước mặt đệ nhất trưởng lão, vẫn ngông cuồng như vậy?"

Bích Châu bà bà tức giận đáp trả, rồi quay sang Sùng Quang chân nhân: "Bích Quỳnh là lão thân nhìn lớn lên, bản tính thuần lương. Có ngày hôm nay, phạm phải đại tội, hẳn là bị kẻ gian dụ dỗ. Liên hệ đến việc Hải Kinh Bình cấu kết với Khương Vọng, lão thân có đủ lý do nghi ngờ cái chết của trưởng lão Hải Tông Minh, có lẽ cũng liên quan đến ông ta! Hôm nay ông ta có thể bán rẻ một mặt lưới trong đại điển hải tế, trước kia chưa chắc đã không thể... bán rẻ một đồng tông trưởng lão!"

Lời buộc tội này, trực tiếp muốn gột sạch mọi liên quan của bà ta khỏi sự kiện Hải Tông Minh.

Nhưng Khương Vọng lúc này đã thu lại vẻ giận dữ, trở nên bình tĩnh, vì hắn đã nghe được điều mình muốn nghe.

Vậy là đủ.

Hắn tiến lại gần bà lão, nhìn bà ta nói: "Bích Châu bà bà, ta có một chuyện không rõ. Sổ sách của Bách Bảo Các người thực sự lấy được, và nó thực sự có thể chứng minh ta đã mua những trân vật kia, thực tế ta cũng đã mua vài hộp trữ vật mới. Nhưng cái này, làm sao chứng minh được ta hối lộ Hải Kinh Bình trưởng lão?"

Làm sao chứng minh? Ta đã chỉ rõ ngươi đi hối lộ, ngươi cũng mang lễ đi, sau đó Hải Kinh Bình cũng giúp đỡ một chút, cái này còn cần chứng minh sao?

Bích Châu bà bà cảm thấy có gì đó không ổn trong sự hoang đường này, nhưng mọi chuyện đã đến nước này, không thể quay đầu. Lúc này bà ta cười lạnh nói: "Chuyện đến nước này, ngươi còn muốn chối cãi? Ta đã sớm thấy ngươi có ý đồ xấu, ta có nhân chứng, chứng minh ngươi đã đến phủ Hải Kinh Bình mấy lần, lúc nào đến, ở lại bao lâu! Có cần mời lên ngay không?"

"Nhân chứng thì không cần." Khương Vọng xua tay: "Ta thừa nhận ta có đến bái phỏng Hải Kinh Bình trưởng lão. Ta cũng thừa nhận, ta đã tha thiết cầu xin ông ta, hy vọng ông ta có thể cứu giúp bạn ta, Trúc Bích Quỳnh, người tội không đáng chết. Nhưng lão nhân gia ông ta... đã từ chối ta."

"Tùy ngươi trắng trợn nói?" Bích Châu bà bà hung ác nói: "Ngươi cho rằng lão thân..."

Đông!

Một viên trâm phượng quấn hoa rơi xuống đất.

Ngay sau đó là một tấm gấm Vân Ế (Yun Yi).

Rồi đến sa thanh mộng (Qingmeng)...

Từng món từng món trân vật, bị Khương Vọng liên tiếp ném xuống đất, bày ra trước mặt mọi người.

Hắn đưa tay về phía Bích Châu bà bà: "Người cứ so sánh với sổ sách của người xem, xem ta mua những trân vật này, có đúng là từng món, có thiếu món nào không?"

"Nực cười!" Hắn lắc đầu: "Ta mua chút đặc sản ở gần biển quần đảo mang về Tề quốc, tặng cho thân hữu. Lời này qua miệng ngươi, liền vô cớ thành hối lộ? Ta giữ chúng cẩn thận, còn chưa tặng món nào, sao lại thành hối lộ! Ta hối lộ chính ta? Lão tú bà! Lời ngươi nói, rốt cuộc mấy phần thật, mấy phần giả?"

Hắn bước qua những trân vật, đến gần Bích Châu bà bà: "Ngươi còn muốn nói dối đến bao giờ!"

Hắn và Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng), chưa từng thực sự tin tưởng Bích Châu bà bà.

Việc hắn đến phủ Hải Kinh Bình, việc hắn cầu xin, việc hắn mua trân vật dùng để hối lộ, trong đó có một số thứ Bích Châu bà bà chỉ ra là Hải Kinh Bình cần, đều là thật.

Nhưng hắn chưa từng hối lộ Hải Kinh Bình. Những trân vật hắn mua, đến giờ vẫn còn nguyên trong hộp trữ vật mới mua, vẫn còn trên tay hắn.

Và khi Bích Châu bà bà lộ đuôi cáo, hắn đã trở tay đánh cho bà ta một đòn chí mạng!

Nhưng Bích Châu bà bà lập tức hét lớn: "Bên cạnh ta có kẻ phản bội!"

Bà ta phản ứng cực nhanh, không để ý đến Khương Vọng, mà chỉ vào Hải Kinh Bình: "Hải Kinh Bình, ngươi giỏi lắm, đã sớm cài người bên cạnh ta. Biết hôm nay ta muốn đến cáo trạng ngươi, nên đã trả lại hối lộ từ trước! Rồi lại hãm hại lão bà ta vào cảnh bất nghĩa! Tốt, tốt, rất tốt!"

Vốn là chuyện mười phần chắc chắn, một cái đã bị lật đổ. Đổi lại ai, cũng phải ngơ ngác một hồi.

Nhưng bà lão này phản ứng nhanh đến kinh người, lập tức làm đục nước, vẫn đặt mình vào vị trí người bị hại. Việc bên cạnh bà ta có thật sự có tai mắt của Hải Kinh Bình hay không, nhất thời không thể nói rõ, vậy thì vĩnh viễn không thể nói bà ta vu cáo Hải Kinh Bình.

Hải Kinh Bình giận quá hóa cười: "Đến lúc này, ngươi vẫn còn có thể nói, thật sự là ta coi thường ngươi."

Ông ta thực sự tức giận đến phát run, nghiến răng nói: "Ai cho ngươi lá gan, ngươi cứ gọi hắn..."

"Đủ rồi." Sùng Quang chân nhân vẫn luôn thờ ơ lạnh nhạt, lên tiếng.

Ngăn Hải Kinh Bình nói ra cái tên kia.