# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 124: Mãnh liệt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hải Kinh Bình tức giận vì bị Bích Châu bà bà vu oan, nhưng Sùng Quang chân nhân ngăn cản tranh chấp để giữ thể diện cho Điếu Hải Lâu trước mặt khách từ Dương cốc và đảo Quyết Minh. Bích Châu bà bà lợi dụng cơ hội, muốn trừng phạt Khương Vọng vì tội "quấy rối" đại lễ và khẳng định Trúc Bích Quỳnh có tội.

Sùng Quang chân nhân định cho qua chuyện này để tránh làm mất mặt Dương Phụng và Kỳ Tiếu, những người đã lên tiếng bảo vệ Khương Vọng. Tuy nhiên, Khương Vọng kiên quyết đòi lại công bằng cho Trúc Bích Quỳnh, đối mặt với áp lực từ Sùng Quang chân nhân.

Khương Vô Ưu và Kỳ Tiếu lên tiếng ủng hộ Khương Vọng, khiến Sùng Quang chân nhân phải cân nhắc lại. Hứa Tượng Càn từ Thanh Nhai thư viện, Lý Phượng Nghiêu và Lý Long Xuyên từ đảo Băng Hoàng, Yến Phủ từ Bối quận Yến gia, Điền Thường từ đảo Phách Giác, Chiếu Vô Nhan và Tử Thư từ Long Môn thư viện, Trọng Huyền Tín từ đảo Vô Đông, đều đứng lên ủng hộ Khương Vọng, tạo nên áp lực dư luận lớn.

Cuối cùng, Sùng Quang chân nhân cho Khương Vọng cơ hội trần thuật, nhưng cảnh báo về hậu quả nếu không đủ chứng cứ. Khương Vọng nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ nhiều thế lực, vượt xa dự tính ban đầu của Trọng Huyền Thắng.



## Toàn bộ chương

## Chương 124: Mãnh Liệt

Hải Kinh Bình giận không kềm được, cơ hồ muốn triệt để vạch mặt, xé đến Bích Châu bà bà và người đứng sau lưng bà ta. Bởi vì lần này hắn thật sự vô vọng gặp tai họa, hắn căn bản không thu một chút lợi lộc nào. Cũng chỉ là cảm niệm Khương Vọng tâm thành, để hắn nói giúp một câu mà thôi.

Hắn phi thường rõ ràng, lần này đại điển tế hải, cuối cùng vẫn là Sùng Quang chân nhân làm chủ.

Nhưng Bích Châu bà bà nhiều lần vu oan, lấy thân phận trưởng lão chấp sự (thực vụ trưởng lão) lấy hạ phạm thượng, không hề để hắn vào mắt, coi hắn như một món ăn trên bàn!

Hắn đã không thể nhịn được nữa, không muốn nhẫn nhịn thêm.

Nhưng Sùng Quang chân nhân một lời quát bảo ngưng lại, hắn cũng không thể nói gì thêm. Đối với người như hắn mà nói, đại cục của Điếu Hải Lâu, thắng qua vinh nhục cá nhân.

Mà đối với Sùng Quang chân nhân mà nói.

Lúc này cáo trạng Bích Châu, là người của hệ thống trưởng lão Cô Ngực Tín. Còn Hải Tông Minh đã c·hết, là người của phe phái trưởng lão Tần Trinh.

Về phần Hải Kinh Bình bị cáo, người khác có lẽ không biết, nhưng không giấu giếm được hắn. Một thân cùng trưởng lão Từ Hướng Vãn có mối liên hệ, trong rất nhiều chuyện đều sớm có ăn ý. Tóm lại mấy người này đều có bối cảnh, lại không một ai thuộc về hệ thống của hắn.

Hắn không muốn quản, cũng không cần quản những đấu đá quyền lực phía sau những người này.

Điếu Hải Lâu lớn đến đâu, tài nguyên cũng không phải vô tận, cạnh tranh là không thể tránh né. Đỉnh phong Ngoại Lâu nhiều như vậy, khi cơ duyên tấn thăng Thần Lâm xuất hiện, ai đi? Ai không thể đi? Những điều này đều cần tranh.

Một hệ thống khỏe mạnh, bình thường, cũng không thể thiếu cạnh tranh.

Chỉ là cần phải xem trường hợp, phải có chừng mực.

Vào ngày thường có thể thờ ơ lạnh nhạt, nhưng ở trên đài Thiên Nhai lúc này, lại không thể để người của Dương Cốc và đảo Quyết Minh nhìn quá nhiều trò cười.

Không phải là nói nội bộ Điếu Hải Lâu không thể có đấu tranh, thế nhưng độ chấn động cần phải khống chế, ở cấp bậc hộ tông trưởng lão này chính là cực hạn.

Liên quan đến tịnh hải trưởng lão, là động đến lửa rồi.

Xem như tầng cao nhất của Điếu Hải Lâu ở đây, Sùng Quang chân nhân nhất định phải thể hiện thái độ.

Hắn nhàn nhạt liếc nhìn Hải Kinh Bình và Bích Châu bà bà, ánh mắt không hề sắc bén, nhưng đã biểu đạt đầy đủ cảnh cáo: "Hôm nay là ngày tế hải, bất luận làm gì, nghĩ gì, cần phải phân rõ cái gì là quan trọng nhất. Vấn đề giữa các ngươi, sau này bàn lại."

Hải Kinh Bình dù bất mãn, cũng chỉ có thể tạm thời đè xuống.

Mà đối với Bích Châu bà bà, mục đích duy nhất của phe phái nàng, là đánh bại Hải Kinh Bình, chèn ép lực lượng của phe phái trưởng lão Từ Hướng Vãn. Mục đích duy nhất của riêng bà ta, nhưng là thừa cơ c·ướp lấy đầy đủ lợi lộc cho mình. Về phần lợi lộc này lấy từ ai, ngược lại là chuyện sau.

Hải Kinh Bình và Khương Vọng đã bảo trì đầy đủ cẩn thận, khiến bà ta không có được chứng cứ nhận hối lộ, như vậy tại chỗ đấu đổ Hải Kinh Bình đã là không thể, thậm chí bà ta còn có thể phải gánh chịu trách nhiệm vì vu cáo. Bất quá kéo dài đến sau đại lễ tế hải, bà ta còn nhiều biện pháp giải quyết.

Lúc này Sùng Quang chân nhân ra mặt ngăn cản, bà ta vừa vặn thuận thế thu tay lại.

"Cẩn tuân lệnh của chân nhân." Bích Châu bà bà kính cẩn nghe theo tỏ thái độ, nhưng ngay sau đó liền nói: "Chuyện của Hải trưởng lão có thể tạm thời không nói. Tiểu tặc nhiễu loạn đại điển tế hải này, lại nhất định không thể bỏ qua. Lão thân ở đây tỏ thái độ, nước có luật pháp, tông có quy tắc, đệ tử Trúc Bích Quỳnh của lão thân phạm tội không tha, hình thần câu diệt cũng là phải làm. Lão thân... tuyệt không mềm tay! Hơn nữa việc này, chính nàng sớm đã nhận tội, bằng chứng như núi, biện không thể biện, có thể nào vì một tên nhóc Tề quốc mà trì hoãn thời gian tế hải?"

"Nếu cái này cũng kêu oan, cái kia cũng kêu oan. Bốn mươi lăm tù phạm từng người kêu xuống, đại điển tế hải của chúng ta, còn muốn tiếp tục không?"

Cuối cùng bà ta thi lễ với Sùng Quang chân nhân: "Xin cho phép lão thân xuất thủ, vì Điếu Hải Lâu bắt giữ tiểu tặc này, tự chứng trung thành, rửa sạch vết nhơ trên thân!"

Mắt thấy thu hoạch trên người Hải Kinh Bình đã tan thành mây khói ở đài Thiên Nhai này, bà ta lại không muốn bỏ qua thu hoạch trên người Khương Vọng.

Khương Vọng mặc dù thành công phản sát Hải Tông Minh, nhưng không ai cho rằng là hắn một mình hoàn thành. Dù sao chênh lệch giữa một cảnh giới Nội Phủ và bốn cảnh giới Ngoại Lâu, ai cũng thấy rõ ràng.

Phương diện Tề quốc đương nhiên tuyên dương phong thái thiên kiêu của Khương Vọng, vượt cấp chém g·iết cường địch. Phương diện Điếu Hải Lâu lại phổ biến cho rằng, là Tề quốc phái ra cường giả hộ tống Khương Vọng, khi biết hành tung của Hải Tông Minh.

Bao gồm Bích Châu bà bà, cũng có được tuyệt đối tự tin đối phó Khương Vọng. Xem việc bắt Khương Vọng như lấy đồ trong túi, cho nên mới nhiều lần yêu cầu tự mình xuất thủ, chính là sợ người khác chia lợi lộc từ Khương Vọng.

Dù được tán thưởng là thiên kiêu, cũng không đủ thời gian trưởng thành, cũng chỉ có thể bị đùa bỡn trong lòng bàn tay. Chỉ có thể phủ phục trên đất, chờ đợi phán quyết!

Sùng Quang chân nhân từ chối cho ý kiến, chỉ nhìn Khương Vọng nói: "Khương Vọng, gọi là Khương Vọng đúng không? Hôm nay đã đủ ầm ĩ, khiến bản tọa tâm phiền ý loạn. Ngươi bây giờ lui xuống đi, không truy cứu tội nhiễu loạn tế hải của ngươi."

Bích Châu bà bà nói đến dõng dạc, hắn lại không để ý tới. Có lẽ là vì gõ một phen người sau lưng Bích Châu bà bà, nhưng khả năng lớn hơn, hay là cân nhắc ý nghĩ của Dương Phụng và Kỳ Tiếu.

Bọn họ mới lên tiếng duy trì Khương Vọng, nếu Điếu Hải Lâu trở mặt đánh g·iết Khương Vọng, rất có vẻ đánh vào mặt, khiến hai vị chân nhân khó xử?

Điếu Hải Lâu mạnh hơn, cũng không cần thiết làm nhục đương thời chân nhân.

Mà trực tiếp bảo Khương Vọng ngậm miệng, vừa có thể ngăn chặn miệng của hai vị chân nhân, vừa có thể nhanh chóng chấm dứt việc này.

Đợi sau khi kết thúc đại điển tế hải, tại quần đảo gần biển này, chẳng phải là Điếu Hải Lâu định đoạt sao?

Thế nhưng đạo lý này, Khương Vọng cũng hiểu.

Không phải vì sao cho đến hôm nay, khi các thế lực gần biển quần đảo tề tụ, hắn mới mở miệng lật lại bản án cho Trúc Bích Quỳnh?

Bởi vì trước đó, hắn căn bản không có cơ hội nói chuyện! Hắn muốn tìm người để gửi lời, cửa còn không biết mở hướng nào, đừng nói chi là lật lại bản án. Dù tìm được bằng chứng như núi, cũng khó mà gây sóng gió.

Mà sau đó, Trúc Bích Quỳnh còn không biết ra sao, dịch án hay không, còn quan trọng vậy sao?

Không phải hắn khăng khăng muốn chọn hôm nay, mà là hôm nay thật sự là cơ hội duy nhất, thời cơ tốt nhất.

"Chân nhân, xin minh giám." Khương Vọng cung kính, không thất lễ: "Hành động của Khương Vọng hôm nay, không phải là càn quấy, càng không phải là nhiễu loạn đại điển tế hải, mà ngược lại, là vì giữ gìn ý nghĩa thần thánh của đại điển tế hải!"

Sùng Quang chân nhân nhìn hắn: "Xem ra ngươi hôm nay là quyết tâm."

Một vị chân nhân tạo áp lực, mạnh đến mức nào?

Mọi người chưa hẳn đều biết, nhưng đều có thể đoán được.

Nhưng mọi người cũng đồng thời nhìn thấy, Khương Vọng vẫn thẳng lưng.

Hắn đoan chính thản nhiên đối mặt với Sùng Quang chân nhân: "Không phải là tim rắn như thép, mà là nghĩa ở chỗ đó, buộc lòng phải làm. Khương Vọng dù bất tài, nhưng cũng không nhẫn tâm để anh linh hổ thẹn!"

Bích Châu bà bà ở một bên bực bội nói: "Chân nhân tôn quý dường nào, làm gì lãng phí lời lẽ với cái tặc tử này? Chi bằng cứ để lão thân..."

Bà ta tới tới lui lui, chính là muốn ỷ vào tu vi đối phó Khương Vọng.

"Sùng chân nhân!" Khương Vô Ưu ngồi ngay ngắn ở vị trí chủ tọa khẽ chống tay vịn, đứng dậy: "Người của Điếu Hải Lâu các ngươi, có vẻ không hiểu chuyện lắm. Bản cung nghe được, bà ta muốn làm chủ?"

Trưởng lão chấp sự dù bị coi là trưởng lão cấp thấp, nhưng cũng tuyệt không phải "Người", đây không thể nghi ngờ là một loại nhục nhã.

"Ngươi!" Bích Châu bà bà giận dữ.

Sùng Quang chân nhân khoát tay, ngừng bà ta lại, quay đầu nhìn Khương Vô Ưu: "Cung chủ Hoa Anh nhiều lần nói giúp người này, có thể thấy được coi trọng. Nhưng đại điển tế hải này, không phải là chuyện của riêng Điếu Hải Lâu ta. Một nhà có thể kéo dài, có thể kéo dài vạn nhà hay không? Nếu thật có nội tình gì, chờ tế hải kết thúc, lại thảo luận không muộn."

"Tiến hành cải cách triệt để, đảo Quyết Minh cũng không cảm thấy là chậm trễ." Kỳ Tiếu thình lình nói.

Sùng Quang chân nhân đối mặt với bà ta, bà ta ngồi ngay ngắn bất động, mặt không biểu cảm.

Loại giằng co áp lực giữa các chân nhân này, khiến người ta thắt tim, cơ hồ không thở nổi.

Toàn trường lâm vào tĩnh mịch ngạt thở.

Sự tĩnh mịch này, bị một âm thanh có vẻ lỗ mãng đánh vỡ.

"Ta Hứa Tượng Càn! Cũng không thấy có gì chậm trễ!" Trong đám người hai bên, đột ngột đứng lên một nam tử trán cao, cao giọng dâng trào, nói không nên lời sự khẳng khái: "Phàm là chính nghĩa, dù chỉ một khắc, dùng cả một đời để tranh, cũng là phải làm!"

Với chỗ ngồi và tu vi của hắn, hẳn là không có tư cách lên tiếng. Cũng không biết hôm nay trên đài Thiên Nhai, sao lại nhiều người lỗ mãng như vậy.

Có người thấp giọng hỏi: "Hắn là ai?"

"Hứa Tượng Càn của Thanh Nhai thư viện!" Không đợi mọi người châu đầu ghé tai ra đáp án, Hứa Tượng Càn đã tự giới thiệu: "Đây là đạo lý mà thầy Mặc của ta dạy!"

Món nợ ân tình này thiếu lớn rồi. Khương Vọng thầm nghĩ.

Trong trường hợp này chuyển ra sư phụ và Thanh Nhai thư viện của hắn, không chỉ là nói suông. Bởi vì thân phận đệ tử thân truyền của Đại Nho, Hứa trán cao chí ít vào lúc này, là thật sự đại diện cho Thanh Nhai thư viện ở một mức độ nào đó!

Mà hắn nhất định chưa được cho phép trước đó, sau đó chắc chắn sẽ bị trừng phạt. Không phải thư viện có nhiều đệ tử như vậy, ai cũng có thể lạm quyền, thanh danh thư viện đã sớm vứt đi.

Cơ hồ là khi tiếng của Hứa Tượng Càn vừa dứt, một nam tử oai hùng bất phàm khác đứng lên.

Hắn ta quấn đai ngọc, kiếm mi lãng mục, tiếng như chuông vàng: "Nếu có chỗ nghi ngờ trong tội không tha, đương nhiên phải nói rõ ràng cho thỏa đáng. Chậm trễ một chút thời gian thì sao? Con đường trở về của anh linh, không thể có oan khuất!"

Nữ tử tuyệt mỹ bên cạnh hắn không đứng dậy, cũng không kích động, chỉ dùng giọng lạnh lùng bổ sung: "Đây là ý kiến của đảo Băng Hoàng."

Nếu Hứa Tượng Càn chỉ là giả mượn oai hùm.

Vậy tỷ đệ Lý Phượng Nghiêu và Lý Long Xuyên hoàn toàn có thể đại diện cho đảo Băng Hoàng, hoàn toàn có thể đại diện cho Thạch Môn Lý thị. Tiếng nói của họ nặng ngàn cân.

Ngay bên cạnh Hứa Tượng Càn, Yến Phủ trầm tĩnh nội liễm đứng dậy chắp tay, tao nhã hữu lễ: "Ta Yến Phủ chỉ đại diện cho cá nhân, không tiếc chút thời gian này. Xin Sùng chân nhân quét sạch âm u, trả lại cho đài Thiên Nhai một vầng trăng sáng!"

Hắn không làm được Yến gia chủ, cũng không làm được chuyện chém trước tâu sau như Hứa Tượng Càn. Nhưng hắn ít nhất có thể đại diện cho chính mình, cung cấp một phần ủng hộ.

Điền Thường vô cùng đơn giản đứng lên, chỉ nói một câu: "Đảo Phách Giác tin tưởng chính nghĩa."

Rồi vô cùng đơn giản ngồi xuống.

Lời nói đơn giản, phân lượng tuyệt không đơn giản.

Đảo Phách Giác là nơi Điền thị đầm lầy đặt căn cơ ở hải ngoại, cùng với đảo Sùng Giá là hai đảo do Điền thị nắm giữ.

Phân lượng của Điền thị đầm lầy ở quần đảo gần biển, còn mạnh hơn Thạch Môn Lý thị.

"Chúng ta Long Môn thư viện... Ô!"

Tử Thư vừa mới nhảy lên, đã bị Chiếu Vô Nhan bịt miệng.

Nhưng cô nương này đã nói được nửa câu, Chiếu Vô Nhan đành phải nói tiếp: "Đệ tử Long Môn thư viện Chiếu Vô Nhan, Tử Thư, đều tin tưởng Điếu Hải Lâu sẽ xử lý thỏa đáng việc này. Cũng xin đại diện cho cá nhân chúng ta, mong chờ một kết quả tốt."

Lời này có chút vô tư, nhưng lên tiếng vào lúc này, bản thân đã là tỏ rõ lập trường.

Hứa Tượng Càn cảm động nhìn Chiếu Vô Nhan, nếu không phải lúc này đông người, thật muốn lập tức cùng nàng cầm tay nhìn nhau. Nàng thật là một nữ tử chu đáo! Yêu tha thiết hắn biết bao! Đừng nhìn ngày thường sắc mặt không chút thay đổi, nhưng vào thời khắc mấu chốt, vẫn không chút do dự ủng hộ hắn! Ủng hộ bạn bè của hắn!

Trong thoáng chốc, Hứa Tượng Càn gần như quên mất, Khương Thanh Dương, người cùng hắn tịnh xưng song kiêu Cản Mã Sơn, vẫn còn đang cầu một cơ hội trong đám đông.

Trọng Huyền Tín đã sớm được phân phó, đương nhiên sẽ không tụt hậu vào lúc này.

Mặc dù thực lực của hắn chẳng ra sao, cũng không thấy khí thế gì, nhưng đứng dậy hoạt động lớn nhất, gần như là nhảy lên, hét lớn: "Đảo Vô Đông nguyện cầu chính nghĩa, không tiếc thời gian!"

Hắn thật sự kích động!

Có thể lên tiếng trên đài Thiên Nhai, một đời có mấy lần?

Mấy tông chủ, chân nhân đó, đều phải nghe hắn nói! Thật bá khí!

Hắn sớm đã thừa nhận thiên tư của Khương Vọng, sau khi tận mắt nhìn thấy Vũ Nhất Dũ dễ dàng b·ị b·ắt, càng tin Khương Vọng tương lai nhất định có thể trưởng thành thành một phương cường giả. Nhưng không ngờ Khương Vọng không chỉ có thiên phú kinh người, mà nhân mạch cũng rộng như vậy!

Khá lắm, Thanh Nhai thư viện, Thạch Môn Lý thị, Điền thị đầm lầy, Yến gia Bối quận, còn có Long Môn thư viện, lại thêm cả Trọng Huyền gia chúng ta, đây là muốn hoành hành thiên hạ sao?

Thiên hạ dù lớn, đi đâu mà không được?

Trong số các thế lực này, có lẽ một nhà một họ không được Điếu Hải Lâu để vào mắt trên biển. Nhưng cộng lại tiếng nói, tuyệt đối không cho phép bị xem nhẹ!

Cho dù là Sùng Quang chân nhân, trưởng lão thứ nhất của Điếu Hải Lâu, cũng không thể làm ngơ.

Nhưng hắn thậm chí còn nở nụ cười, mà còn có nhã hứng nhìn thoáng qua Dương Phụng: "Không biết Dương huynh có ý kiến gì về việc này?"

Tướng quân Tuyên Uy của Dương Cốc cười cười: "Ta nghe theo mọi người."

Lúc trước không quá lớn sóng gió, hắn mở miệng châm chọc. Giờ phút này quần tình sục sôi, hắn lại không chịu tranh làm chim đầu đàn. Một mực nắm giữ chừng mực, đối đầu trực diện với Điếu Hải Lâu, dù sao không phải là việc người trí tuệ nên làm.

Sùng Quang chân nhân vẫn lạnh nhạt như cũ, dường như cảnh gần như bức thoái vị trước mắt, cũng không mang đến cho hắn bất kỳ ảnh hưởng gì.

Nhưng dù sao hắn cũng đã chuyển về, nhìn về phía Khương Vọng: "Được thôi, thiếu niên lang. Bây giờ ngươi có cơ hội trần thuật cái gọi là 'Oan tình' của ngươi. Nhưng ta phải nhắc nhở ngươi, nếu như ngươi không đủ chứng cứ..."

Hắn khẽ cười nói: "Dù không nỡ thấy thiên kiêu tàn lụi, nhưng nếu đại điển tế hải đến trễ, nhất định phải có người chịu trách nhiệm."

Ý tứ chính là ngươi biết sẽ c·hết.

Nếu lúc trước hắn chỉ thờ ơ, chỉ xem chuyện trước mắt như một màn kịch thú vị, thậm chí có thể thưởng thức một chút thiên tài thiếu niên này.

Vậy thì giờ phút này, dù là loại nhượng bộ vô nghĩa này, hắn cũng đã động sát cơ.

Đây là sát cơ đến từ một vị đương thời chân nhân.

Khương Vọng không lên tiếng.

Nhưng những ân tình trĩu nặng kia, hắn không bỏ sót một ai.

Cứu Trúc Bích Quỳnh có khó không?

Quá khó!

Hắn chỉ muốn một cơ hội nói chuyện, đã phải đủ kiểu lấy lòng Bích Châu bà bà, lại đau khổ cầu khẩn Hải Kinh Bình. Dù vậy, cũng phải chịu một cái tát, nôn máu mới có thể nói.

Đây chỉ là mở miệng.

Muốn nói hết lời, còn cần Sùng Quang chân nhân gật đầu.

Nhưng hắn còn không tìm được nhà của Sùng Quang chân nhân ở đâu, căn bản không có tư cách cầu kiến.

Giữa hắn và Sùng Quang chân nhân, hoàn toàn không có khả năng giao dịch, bởi vì hai bên căn bản không ngang hàng.

Trọng Huyền Thắng đi ngược lại, nghĩ ra cách dùng áp lực dư luận bức Sùng Quang chân nhân, có thể nói là to gan lớn mật.

Theo kế hoạch của Trọng Huyền Thắng, là để Khương Vô Ưu lên tiếng duy trì Khương Vọng, sau đó Điền thị đầm lầy chống đỡ. (Khương Vọng trước đó đã bàn với Điền Thường, Điền Thường cũng không biết lấy lý do gì, đạt được sự ủng hộ của Điền An Bình.)

Hai tiếng nói có trọng lượng này là khúc dạo đầu.

Trọng Huyền Thắng sớm thu mua một vài trưởng lão của tiểu tông tiểu phái, để họ đứng ra nói một hai câu khi cần thiết. Không cần đối đầu với Điếu Hải Lâu, chỉ cần bày tỏ "Dân ý" khao khát công lý, chỉ cần một sự thật.

Điếu Hải Lâu tự xưng là đứng đầu quần đảo gần biển, không thể công khai chà đạp dân ý.

Như thế mới có thể giúp Khương Vọng tranh thủ cơ hội nói hết lời.

Nhưng không ngờ, Thanh Nhai thư viện, Thạch Môn Lý thị, Yến gia Bối quận, thậm chí cả đệ tử Long Môn thư viện mới quen không lâu, cũng đều nguyện ý nói giúp Khương Vọng. Đến mức các trưởng lão tiểu tông mà Trọng Huyền Thắng thu mua, căn bản không cần ra sân.

Bởi vì dư luận đã hình thành.


Điếu Hải Lâu đương nhiên có thể bỏ ngoài tai những lời này, thậm chí có thể lập tức tạo ra nhiều tiếng nói khác để làm nhiễu loạn dư luận. Chỉ cần Điếu Hải Lâu tùy tiện ám chỉ một cái, sẽ có vô số người tranh nhau lên tiếng. Nhưng cảnh tượng vừa rồi đã khắc sâu tại nơi này, không thể nào bị lãng quên.

Việc dùng tội phạm làm vật tế thần biển cả (hải tế tế phẩm) là một sự tính toán. Điểm này sẽ không ai quên được.

Hơn nữa, những người này, những tiếng nói này khi tụ lại sẽ tạo thành một sức mạnh to lớn, ai có thể thực sự làm ngơ?

Hãy nhìn xem.

Ngay cả Sùng Quang chân nhân, đệ nhất trưởng lão của Điếu Hải Lâu, một trong số ít người có quyền lực nhất trên biển cả, giờ cũng phải cúi cái đầu cao ngạo của mình, lắng nghe Khương Vọng nói. Những lời lẽ mà đáng lẽ ông ta phải nói ra từ lâu.

Dù thái độ của ông ta không hề khách khí, thậm chí mang theo uy hiếp. Nhưng việc khiến một chân nhân phải nhượng bộ là điều khó khăn đến nhường nào!

Khương Vọng cũng không vì sự nhượng bộ của Sùng Quang chân nhân mà trở nên kiêu ngạo. Thái độ của hắn vẫn mực thước, thậm chí có thể nói là khiêm tốn.

"Vãn bối nào dám lớn gan, không có chứng cứ mà dám ăn nói lung tung?" Hắn cúi người thật sâu trước Sùng Quang chân nhân, sau đó chậm rãi đứng thẳng, quay đầu nhìn về phía Bích Châu bà bà: "Thật ra, vừa rồi bà có vài câu nói rất đúng."

Bích Châu bà bà âm thầm kinh hãi. Khi những hậu bối danh môn kia từng người đứng lên, bà đã cảm thấy sự việc có vẻ như bắt đầu vượt khỏi tầm kiểm soát. Khương Vọng có năng lực hơn bà tưởng tượng rất nhiều. Bà đã đánh giá cao mối giao tình giữa Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng, nhưng không ngờ hiện tại lại có nhiều người lên tiếng như vậy... Điều này có nghĩa là kế hoạch của bà có lẽ còn xa mới đủ.

Tính toán sai lầm sẽ dẫn đến hậu quả đáng sợ, nhất là khi bà còn che giấu quá nhiều bí mật không thể cho ai biết.

Nhưng trên khuôn mặt của bà, không ai có thể tìm thấy nửa điểm bối rối.

Bà sống lâu như vậy, hiểu rất rõ một điều: nhiều khi, người ta không thua đối thủ, mà thua vì sự bối rối của chính mình!

Cho nên, bà không chỉ không hề bối rối, mà còn hừ lạnh một tiếng, khí thế ngút trời: "Lão thân câu nào nói không đúng? Thiên lý sáng tỏ, ngươi cái thằng vong ân bội nghĩa này..."

"Trúc Bích Quỳnh bản tính thuần lương. Có thể có ngày hôm nay, là do gian nhân dụ dỗ!" Khương Vọng bỗng nhiên lớn tiếng ngắt lời bà: "Lời này của bà nói không sai!"

"Nhưng cái gian nhân kia, không phải là Hải Kinh Bình trưởng lão, càng không phải là ở xa tận đất liền, căn bản không thể liên lạc được với ta."

Hắn lần đầu tiên dùng ánh mắt sắc bén như vậy, hung hăng nhìn chằm chằm vào bà lão tóc trắng trước mặt, giọng nói như thép nguội: "Mà là bà, cái bà mối già này!"

...