# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 126: Hôm qua bởi vì | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng mời Trọng Huyền Minh Hà đến để giúp Khương Vọng có thể lên đài Thiên Nhai. Sùng Quang chân nhân hỏi Trọng Huyền Thắng có phải con trai của Phù Đồ không, sau đó nói Khương Vọng cần phải chứng minh bản thân.

Khương Vọng hỏi Điếu Hải Lâu về lý do Hải Tông Minh muốn giết mình. Dương Liễu trả lời có thể là do thù riêng. Khương Vọng giải thích rằng mình đã giết Hồ Thiếu Mạnh vì hắn đã lừa dối tình cảm của Trúc Tố Dao, dẫn đến cái chết của cô. Khương Vọng hỏi liệu Trúc Bích Quỳnh có nên giết Hồ Thiếu Mạnh để báo thù cho chị gái mình không. Khương Vô Ưu đồng tình rằng nên giết. Khương Vọng tiếp tục lập luận rằng Trúc Bích Quỳnh đã báo tin cho mình về việc Hải Tông Minh muốn giết mình, và hành động đó là hợp tình hợp lý.

Sùng Quang chân nhân nói rằng Trúc Bích Quỳnh đã gây tổn hại cho tình đồng môn và phải chịu tội. Khương Vọng phản biện rằng khi Trúc Bích Quỳnh báo tin, cô không nghĩ rằng Khương Vọng có thể giết được Hải Tông Minh, nên hành động của cô không có ý định sát hại trưởng lão của tông môn. Sùng Quang chân nhân không đồng ý, cho rằng Khương Vọng có thể điều động tài nguyên để giết Hải Tông Minh.

Khương Vọng chỉ vào Trúc Bích Quỳnh và nói rằng cô không biết nhiều về khả năng của Khương Vọng, và việc cô báo tin chỉ là để bảo vệ bạn. Sùng Quang chân nhân nói rằng tông pháp vẫn có quy tắc, và Trúc Bích Quỳnh vẫn có tội. Khương Vọng nói rằng nếu Trúc Bích Quỳnh bị người khác dẫn dắt, thì cô có còn đáng tội chết không, và yêu cầu chân nhân cho Trúc Bích Quỳnh sống đến khi chân tướng được làm sáng tỏ. Sùng Quang chân nhân đồng ý giữ cho Trúc Bích Quỳnh sống đến khi chân tướng được làm sáng tỏ.

Trúc Bích Quỳnh hé mắt, nàng thấy Khương Vọng đang bảo vệ nàng trước mặt Bích Châu bà bà.

Khương Vọng lớn tiếng: "Lão tú bà! Chuyện cho tới bây giờ, ngươi còn không nhận tội sao?"


## Toàn bộ chương

## Chương 126: Hôm qua bởi vì

Trọng Huyền Thắng sở dĩ mời Trọng Huyền Minh Hà ra mặt, chính là vì chuyện trên đài Thiên Nhai.

Nếu Khương Vọng không thể có được chứng nhân được đài Thiên Nhai cho phép.

Thì với thân phận Vô Đông đảo chủ của Trọng Huyền Minh Hà, ông ta vẫn có thể tự do lên đài Thiên Nhai xem lễ, mang thêm vài người cũng dễ dàng.

Có thể nói mọi mặt, gã mập mạp này đều đã cân nhắc đến.

Đối với sự xuất hiện của Trọng Huyền Minh Hà, Sùng Quang chân nhân không tỏ vẻ gì đặc biệt, ngược lại nhìn Trọng Huyền Thắng vài lần: "Ngươi là con trai của Phù Đồ?"

"Vãn bối Trọng Huyền Thắng, gia tổ húy Vân Ba (tên riêng)." Trọng Huyền Thắng không phủ nhận, nhưng cũng không muốn nhắc đến phụ thân mình, hành lễ nói: "Gặp qua Sùng chân nhân."

Sùng Quang chân nhân không nói gì thêm, mà nhìn về phía Khương Vọng: "Ngươi đã mời người đến, tốt nhất là ngươi thật sự có thể chứng minh được bản thân."

"Mời Sùng chân nhân rửa mắt mà đợi."

Khương Vọng nhìn quanh: "Ta muốn hỏi chư vị Điếu Hải Lâu một câu hỏi trước. Chư vị có biết vì sao Hải Tông Minh ngàn dặm xa xôi đi giết ta không?"

Không ai đáp lời.

Không phải không ai biết đáp án, mà là không ai để ý đến hắn.

Khương Vọng không hề xấu hổ, trực tiếp điểm tên: "Liễu huynh có biết không?"

"Bỉ họ Dương." Dương Liễu hờ hững đáp một câu, rồi mới nói: "Hoặc là do thù riêng."

"Dương huynh nói rất đúng!" Khương Vọng giải thích: "Ân oán giữa ta và Hải Tông Minh, chính là ở chỗ ta giết đệ tử của hắn là Hồ Thiếu Mạnh! Vậy chư vị có ai biết, Hồ Thiếu Mạnh đã làm gì?"

Hắn nhìn quanh một vòng, vẫn chỉ có thể nhìn Dương Liễu: "Dương huynh, ngươi cứ nói đi?"

Dương Liễu trong lòng đã chửi rủa. Đám người này thật không ra gì!

Một kẻ trán cao, cướp người trong lòng của hắn, thủ đoạn cực kỳ ti tiện.

Một kẻ Khương Vọng, cứ níu lấy hắn hỏi vấn đề, cứ như thể hắn, Dương mỗ, ăn cây táo rào cây sung, cùng bọn chúng là một bọn vậy.

Hắn nhất định phải thể hiện thái độ, nên bất mãn nói: "Hồ Thiếu Mạnh sau khi chết đã bị xóa tên, người Điếu Hải Lâu ai cũng biết, ngươi cần gì phải nói nhảm?"

"Dù sao cũng chỉ là chuyện giữa đệ tử trẻ tuổi, ta lo Sùng chân nhân bận trăm công nghìn việc, bỏ qua." Khương Vọng giải thích sơ lược: "Hồ Thiếu Mạnh trêu đùa tình cảm của Trúc Tố Dao, đệ tử Bích Châu bà bà, còn ngấm ngầm phá hoại tu hành của nàng, trực tiếp dẫn đến Trúc Tố Dao vẫn lạc ở bí cảnh Thiên Phủ, thi cốt không còn. Chuyện này nội bộ Điếu Hải Lâu đã có công luận."

Hắn lại hỏi: "Ta muốn hỏi các vị ở đây. Trúc Bích Quỳnh là muội muội duy nhất của Trúc Tố Dao, giết Hồ Thiếu Mạnh, có nên hay không?"

"Nên giết!" Chỉ có Khương Vô Ưu lên tiếng, thấy không ai đáp lại, nàng trợn mắt: "Kẻ thay lòng đổi dạ, vô liêm sỉ, đáng giết cho thống khoái!"

Yến Phủ lặng lẽ nhích mông, luôn cảm thấy cái ghế không thoải mái.

"Trả thù là nên. Nhưng mà..." Khương Vọng mặc kệ ai tiếp lời, thuận thế nói: "Không phải là đối thủ thì sao?"

Lúc này hắn tự hỏi tự trả lời: "Cho nên Trúc đạo hữu tìm đến ta, nhờ ta giúp nàng giết Hồ Thiếu Mạnh, báo thù cho tỷ tỷ. Mà ta, giữ lời hứa, tự tay lấy đầu cẩu tặc phụ tình Hồ Thiếu Mạnh! Chuyện này hợp tình hợp lý, Hồ Thiếu Mạnh chết không oan."

"Ta muốn hỏi chư vị, ta có ân với Trúc Bích Quỳnh, có phải không? Tri ân có phải nên báo?"

"Khi nàng biết Hải Tông Minh muốn giết ta, liền báo tin cho ta trốn, chuyện này có hợp tình lý không? Có phải người bình thường còn chút lương tâm sẽ làm vậy không?"

Khương Vọng liên tiếp đặt câu hỏi, khiến mọi người im lặng.

Hồ Thiếu Mạnh đáng chết đã là công luận, Hải Tông Minh vì chuyện của Hồ Thiếu Mạnh đi giết Khương Vọng, vốn dĩ cũng không đúng. Bị giết... Kỳ thật cũng đáng đời.

Chỉ là không mấy người dám nói vậy trước mặt Điếu Hải Lâu.

"Kết quả là, Hải trưởng lão chết rồi." Sùng Quang chân nhân nói: "Mặc kệ Trúc Bích Quỳnh báo tin vì lý do gì, nàng đã tổn hại tình đồng môn, trực tiếp dẫn đến cái chết của Hải trưởng lão, khó thoát khỏi tội."

"Ta không phủ nhận, chân nhân. Nhưng đây là chuyện thứ hai ta muốn nói." Khương Vọng chậm rãi nói: "Ta muốn hỏi chân nhân, xin hỏi chư vị ngồi ở đây. Nếu các ngươi là Trúc Bích Quỳnh, khi tìm cách báo tin cho ta, các ngươi nghĩ gì?"

"Lúc đó ta ra ngoài phá án, rời khỏi Tề cảnh, không có bạn bè, cũng không có quan chức. Các ngươi có nghĩ rằng, một kẻ mới mở phủ như ta, có thể giết chết Hải Tông Minh trưởng lão Ngoại Lâu cảnh tứ phẩm không? Trong thường thức của các ngươi, trong phán đoán của các ngươi, chuyện này có thể xảy ra không? Nếu các ngươi đều cảm thấy không thể, thì Trúc Bích Quỳnh tu vi thấp hơn các vị nhiều, càng không nghĩ tới."

"Cho nên!" Khương Vọng hỏi: "Trúc Bích Quỳnh tìm cách báo tin, là mong bạn mình trốn thoát, hay mong Hải Tông Minh chết? Đáp án quá rõ ràng! Ai lại gửi gắm sát tâm vào một chuyện không thể?"

"Cho nên, bản ý của Trúc Bích Quỳnh khi báo tin, không có ý sát hại trưởng lão bản tông, chỉ có thành ý bảo vệ bạn bè. Trúc Bích Quỳnh có tội, nhưng có lẽ... tội không đáng chết!"

"Ngụy biện." Sùng Quang chân nhân lập tức tìm ra sơ hở, lạnh nhạt nói: "Lời này của ngươi không đứng vững, ngươi có thể điều động tài nguyên, bản tọa hôm nay đã thấy. Hôm nay vì ngươi chống lưng, bất kể là nhà nào, đều có thể dễ dàng giúp ngươi giết Hải trưởng lão. Vậy làm sao có thể nói sát tâm gửi gắm vào chuyện không thể?"

"Chân nhân minh giám." Khương Vọng lại hành lễ, hôm nay hắn làm lễ còn nhiều hơn mấy tháng qua.

Nhưng đang ở đài Thiên Nhai, không thể không cúi đầu trước Điếu Hải Lâu. Hơn nữa hành lễ với chân nhân đương thời, tuyệt đối không phải là nhục nhã.

Hắn chìa tay ra, chỉ về phía Trúc Bích Quỳnh đang im lặng.

Tu vi phế bỏ, lại bị tra tấn, thoát khỏi hoàn cảnh tù ngục, lại thêm đau lòng trên đài Thiên Nhai này, nàng gần như đã mất ý thức.

Nhưng không biết vì sao, nàng vẫn rất khẽ... lắc đầu!

Nàng đang phủ nhận Bích Châu bà bà!

Nàng dùng ý niệm còn sót lại để biểu đạt sự trong sạch giữa nàng và Khương Vọng, không phải loại quan hệ mà Bích Châu bà bà nói, Khương Vọng không phải gã đàn ông phụ tình âm tàn độc ác trong miệng Bích Châu bà bà!

Khương Vọng hít sâu một hơi, kiềm nén cảm xúc, chậm rãi nói: "Cảnh tượng trong tù ngục, chư vị Điếu Hải Lâu rõ hơn ta. Một cô nương ngốc nghếch như Trúc Bích Quỳnh, có bí mật gì có thể giấu được chư vị? Chư vị đại lão gia Điếu Hải Lâu, thật sự không biết Trúc Bích Quỳnh hiểu rõ về ta đến mức nào sao? Nàng thật sự biết, ta có thể điều động lực lượng giết chết Hải Tông Minh sao?"

Không cần chứng cứ khác, trạng thái lúc này của Trúc Bích Quỳnh chính là chứng cứ không thể chối cãi nhất!

Nàng đích xác đã trả lời mọi thứ trong tù ngục, và Điếu Hải Lâu cũng không thu được thông tin hữu ích nào.

Bởi vì Trúc Bích Quỳnh không thực sự hiểu rõ về thực lực và ảnh hưởng của Khương Vọng. Khương Vọng thực sự có được ảnh hưởng nhất định ở Tề quốc, là sau khi rời khỏi trấn Thanh Dương. Nàng sau này biết Khương Vọng thành thiên kiêu, nhưng chưa chắc đã biết Khương Vọng có những mối quan hệ nào.

"Dù là như vậy." Sùng Quang chân nhân nói: "Tông pháp có quy tắc riêng. Luận việc làm không luận tâm, Trúc Bích Quỳnh đã có tội. Về phần tội có đáng chết hay không, ngươi không có quyền quyết định."

"Đương nhiên, ta vô cùng tôn trọng Điếu Hải Lâu. Đây là một tông môn vĩ đại, có truyền thống vẻ vang."

Khương Vọng bày tỏ sự tán thành, cung kính, rồi mới nói: "Nhưng nếu ta nói, sát ý nhắm vào Hải Tông Minh hoàn toàn là của người khác thì sao? Trúc Bích Quỳnh sở dĩ tìm cách báo tin cho ta, là bị người dẫn dắt thì sao? Luận tâm nàng không có sát ý, luận hành động nàng bị dẫn dắt, vậy nàng có đáng chết không?"

Nói đến đây, hắn dừng lại, không kìm được nhìn Trúc Bích Quỳnh, thỉnh cầu: "Xin chân nhân ra lệnh, trước khi chân tướng rõ ràng, Trúc Bích Quỳnh không được chết."

Thực tế là trạng thái của Trúc Bích Quỳnh lúc này quá kém, gần như chỉ còn chút hơi tàn.

Yêu cầu của Khương Vọng cũng không vượt quá giới hạn.

Sùng Quang chân nhân khẽ vẫy tay, một tia nước xuyên qua cơ thể Trúc Bích Quỳnh. Hắn đương nhiên không thể ra tay cứu chữa Trúc Bích Quỳnh, nhưng đảm bảo Trúc Bích Quỳnh còn sống trước khi chân tướng rõ ràng, là điều hợp lý.

Trúc Bích Quỳnh mở to mắt, khôi phục thanh tỉnh trong chốc lát.

Và nàng chỉ thấy, Khương đạo hữu, người nói đến thăm nàng, thật sự đến thăm nàng, đang khí thế ngút trời đối đầu với Bích Châu bà bà.

Giống như rất nhiều lần từ nhỏ đến lớn, bóng lưng giang hai cánh tay đứng trước mặt nàng...

Giống như tỷ tỷ bảo vệ nàng.

Thanh âm không dịu dàng như tỷ tỷ, nhưng mạnh mẽ hơn. Mãnh liệt hơn: "Lão tú bà! Chuyện đến nước này rồi, ngươi còn không nhận tội sao?"