# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 127: Lại rút một lông | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bích Châu bà bà bị Khương Vọng tố cáo tội mưu hại Hải Tông Minh, bà ta cố gắng phản bác bằng cách đặt nghi vấn về động cơ của Trọng Huyền Minh Hà khi can thiệp vào sự việc, đồng thời ám chỉ rằng việc ông rời đảo Vô Đông có thể gây ra vấn đề an ninh. Trọng Huyền Thắng hiểu rõ ý đồ của Bích Châu bà bà là muốn chia rẽ liên minh của họ và gây áp lực lên Trọng Huyền Minh Hà.

Trọng Huyền Thắng quyết định đứng về phía Khương Vọng, tuyên bố rằng Trọng Huyền gia sẵn sàng hy sinh đảo Sùng Giá để bảo vệ Khương Vọng. Trọng Huyền Minh Hà cũng đồng tình với quan điểm này.

Khương Vọng tiếp tục tố cáo Bích Châu bà bà, vạch trần kế hoạch thâu tóm cơ nghiệp của Hải Tông Minh thông qua việc xúi giục Ngũ Tiên Môn và Nộ Kình bang tranh chấp. Khương Vọng đặt câu hỏi về việc Bích Châu bà bà biết trước về cái c·hết của Hải Tông Minh và cáo buộc bà ta đứng sau mọi chuyện. Khương Vọng cũng giải thích rằng Trúc Bích Quỳnh chỉ là một con rối trong tay Bích Châu bà bà và không đáng phải chịu trách nhiệm về cái c·hết của Hải Tông Minh. Khương Vọng yêu cầu Sùng Quang chân nhân điều tra sự việc và triệu tập Hứa Chi Lan và Phạm Thanh Thanh của Ngũ Tiên Môn để làm chứng.


## Toàn bộ chương

## Chương 127: Lại Rút Một Lông

"Nực cười! Thằng nhãi ranh miệng còn hôi sữa, dám ở đây xảo ngôn lệnh sắc, đổi trắng thay đen! Thật sự cho rằng thiện ác không báo sao?"

Bích Châu bà bà chỉ sững sờ một thoáng khi Khương Vọng hô lên tên môn chủ và trưởng lão Ngũ Tiên Môn, rất nhanh liền điều chỉnh lại.

Lúc này, biểu lộ của bà ta hoàn toàn không để lộ bất kỳ sơ hở nào.

Bà ta không cãi lại với Khương Vọng ngay, mà nhìn về phía Trọng Huyền Minh Hà: "Trọng Huyền tiên sinh, Trọng Huyền gia anh hùng đời nào cũng có, chúng ta hải dân cũng vô cùng kính nể. Cớ gì lại tin lời tiểu nhân, hôm nay lại giúp kẻ thù?"

Bà ta nói với giọng quan tâm: "Khi đệ tử của tông ngài đến đảo Vô Đông mời người, ngài vốn không muốn đến xem lễ, để tiểu bối đại diện. Lúc này lại đột nhiên đến đây, khiến người ta nghi ngờ, không biết công việc trên đảo đã an bài thỏa đáng chưa?"

Giọng bà ta chậm rãi, như mang theo lời nhắc nhở: "Cảnh nội có được yên ổn?"

Trong khoảnh khắc đó, mắt Trọng Huyền Thắng bỗng nheo lại!

Ông phát hiện mình đã tính sai một chuyện. Ông đánh giá thấp Bích Châu bà bà, hoặc nói là, đánh giá thấp thế lực sau lưng Bích Châu bà bà đại diện cho Điếu Hải Lâu, đánh giá thấp dã tâm của bọn chúng!

Trước đó, bà ta đối với Khương Vọng tỏ ra hiền lành, tặng ngọc bội, vô điều kiện giúp Khương Vọng thăm Trúc Bích Quỳnh... Nhưng bà ta là người như thế nào? Trúc Bích Quỳnh là do bà ta nuôi lớn từ nhỏ, nhưng bà ta cũng có thể dễ dàng từ bỏ. Một bà lão như vậy, sao lại tốt bụng với Khương Vọng như vậy?

Bà ta không muốn nguyên thạch của Khương Vọng, chỉ có thể nói rõ, thứ bà ta muốn, còn nhiều hơn số nguyên thạch mà Khương Vọng có thể cho.

Trọng Huyền Thắng cho rằng Bích Châu bà bà có khả năng mưu hại Hải Tông Minh, bởi vậy đề nghị Khương Vọng nghe theo lời bà ta, nhưng không thể nghe hoàn toàn.

Cuối cùng, ông dùng kế tương kế tựu kế, quả nhiên đánh vỡ cục diện mà Bích Châu bà bà khổ tâm gây dựng.

Nhưng thứ Bích Châu bà bà muốn, chỉ đơn giản vậy thôi sao? Thế lực sau lưng bà ta, chỉ nhắm vào Hải Kinh Bình mà thôi sao?

Thực ra, trong việc mưu hại Hải Kinh Bình, Khương Vọng chưa chắc có thể cung cấp giá trị quá lớn, bởi vì việc "hối lộ" của hắn chưa chắc đã thành công.

Mà lý do thực sự khiến Bích Châu bà bà tốn công tốn sức, chỉ có thể là một vụ thu hoạch chắc chắn.

Vụ thu hoạch đó... Là hòn đảo của Trọng Huyền gia!

Bà ta đánh cược rằng Khương Vọng nhất định sẽ dốc toàn lực cứu Trúc Bích Quỳnh, cho nên nhất định sẽ lôi kéo Trọng Huyền gia vào cuộc. Mà nhân vật có tiếng nói nhất của Trọng Huyền gia ở hải ngoại, không ai khác chính là Trọng Huyền Minh Hà.

Nếu bà ta chắc chắn rằng hòn đảo do Trọng Huyền gia khống chế đang trống rỗng, thì thế lực sau lưng bà ta có thể làm được rất nhiều việc...

Cướp đoạt một hòn đảo do Trọng Huyền gia khống chế, đây tuyệt đối là lợi ích tốt nhất mà Bích Châu bà bà có thể cướp được thông qua việc Khương Vọng cứu người.

Trọng Huyền Thắng không ngờ bà ta lại có suy nghĩ như vậy!

Vấn đề bây giờ là, Bích Châu bà bà vốn không nhất định phải vạch trần chuyện này, chỉ cần chờ tin tức hòn đảo do Trọng Huyền gia khống chế xảy ra chuyện là đủ.

Bà ta sở dĩ nói ra, đơn giản là để ép Trọng Huyền Minh Hà trở về cứu viện.

Nếu Trọng Huyền Minh Hà vừa đi, Hứa Chi Lan và Phạm Thanh Thanh của Ngũ Tiên Môn, liệu có còn đủ can đảm làm chứng không?

Ngay cả chú của Trọng Huyền Thắng còn bị ép đi, đảo của Trọng Huyền gia còn không giữ nổi, thì còn có thể bảo vệ các nàng sao? Đừng nói đến những cam kết bí mật mà Trọng Huyền Thắng đã hứa với các nàng, liệu có thể giữ lời không?

Đây là bước đi phá cục của Bích Châu bà bà!

Bởi vì bà ta biết, một khi Hứa Chi Lan và Phạm Thanh Thanh mở miệng nói gì đó, sẽ vô cùng bất lợi cho bà ta.

Đoạt đảo là lợi ích của toàn bộ phe phái sau lưng bà ta, đương nhiên bà ta, với tư cách là người đề xướng, có thể hưởng thụ thu hoạch phong phú nhất. Nhưng việc bị truy vấn trên đài Thiên Nhai này, lại liên quan đến lợi ích cá nhân của bà ta.

Tự cứu lúc này mới là quan trọng nhất, vì vậy bà ta không tiếc để việc đoạt đảo gặp phải rủi ro.

Người ngoài cuộc khó có thể hiểu được trong những lời thì thầm nhẹ nhàng của Bích Châu bà bà, ẩn chứa những tâm cơ và giao phong như thế nào.

Nhưng Trọng Huyền Minh Hà hiển nhiên là đã hiểu.

Ông cũng rõ ràng có chút do dự.

"Thúc phụ." Trọng Huyền Thắng vừa nghĩ thông suốt mọi chuyện, liền lên tiếng cười nói: "Trọng Huyền gia chúng ta kinh doanh đảo Vô Đông nhiều năm như vậy, chẳng lẽ lại không thể rời ngài được sao?"

Ông đang hỏi Trọng Huyền Minh Hà, liệu đảo Vô Đông có khả năng xảy ra chuyện hay không.

"Chuyện đó sẽ không xảy ra." Trọng Huyền Minh Hà đáp.

Đừng nói đến việc thế lực sau lưng Bích Châu bà bà sẽ dùng thủ đoạn gì, dù sao cũng không đến mức công khai tấn công đảo Vô Đông, điều đó chẳng khác nào đại diện cho Điếu Hải Lâu tuyên chiến với Tề quốc.

Mà nếu dùng một vài thủ đoạn nhỏ nhặt, với việc Trọng Huyền gia đã kinh doanh ở đảo Vô Đông nhiều năm như vậy, cũng không đến mức có thể xảy ra chuyện trong thời gian ngắn như vậy.

Ông vẫn có chút lòng tin vào điều đó.

Trọng Huyền Thắng lại hỏi: "Chỉ là một đảo Sùng Giá chỉ còn chín năm quyền kinh doanh, Trọng Huyền gia chúng ta có đáng để tổn thất không?"

Thái độ của ông vô cùng kiên quyết, dù phải vứt bỏ đảo Sùng Giá, cũng nhất định phải bảo vệ Khương Vọng!

Đảo Vô Đông sẽ không xảy ra chuyện, vậy thì chuyện xảy ra hiển nhiên chỉ có thể là đảo Sùng Giá. Hòn đảo này là do Trọng Huyền gia trao đổi với Điền gia, bản thân chỉ có mười năm quyền kinh doanh, không thể đầu tư quá nhiều vào việc phòng hộ, cũng vì vậy mà không đủ sức chống lại rủi ro lúc này.

Câu hỏi của Trọng Huyền Thắng đã thể hiện rõ thực lực của Trọng Huyền gia. Thực chất, ông cũng đang ngầm nhắc nhở Trọng Huyền Minh Hà, đừng quên, mười năm của đảo Sùng Giá, là công lao của ai đổi lấy...

Không ai biết ý nghĩ thật sự trong lòng Trọng Huyền Minh Hà, nhưng ngoài mặt ông cười nói: "Chín trâu mất sợi lông, có gì tổn thương đến cơ nghiệp gia tộc?"

Đây đương nhiên là đang khoe khoang, Trọng Huyền gia dù giàu có đến đâu, một hòn đảo trên biển cũng không thể coi là chín trâu mất sợi lông. Nhưng lúc này, điều cần thiết là khí thế như vậy.

"Nghe thấy thúc phụ ta nói gì chưa?" Trọng Huyền Thắng nhìn Bích Châu bà bà, đôi mắt nhỏ híp lại, toát ra vẻ lạnh lùng bức người: "Đảo có an toàn hay không, không cần đến ngài phải hao tâm tổn trí. Chi bằng ngài lo lắng cho bản thân mình, làm sao sống sót qua cửa ải này."

"Khương Vọng!" Ông ta gọi: "Mọi người đang chờ ngươi, ngươi còn suy nghĩ gì nữa!"

"Ta đang suy nghĩ..." Khương Vọng lên tiếng: "Dẫn dụ đệ tử truyền tin, gián tiếp mưu hại trưởng lão đồng tông. Tội này, không biết có đáng c·hết hay không!"

Hắn tuy không lập tức hiểu rõ ý của Bích Châu bà bà, nhưng sau khi chú ý đến sắc mặt của Trọng Huyền Thắng, liền lập tức liên tưởng được.

Chỉ là hắn không thể làm chủ Trọng Huyền gia, cũng không có cách nào cưỡng cầu Trọng Huyền Thắng hy sinh quá nhiều, lúc đó chỉ có thể trầm mặc.

Nhưng bây giờ Trọng Huyền Thắng đã thể hiện thái độ, hắn tất nhiên càng không do dự.

Giống như những gì hắn đã nói với Trọng Huyền Thắng ở Ngân Hà Đình, hắn đã có... giác ngộ khiến ảnh hưởng của Trọng Huyền Thắng trên biển hoàn toàn tan thành bọt biển.

"Chư vị!" Khương Vọng chắp tay một vòng: "Ta không biết có bao nhiêu người ở đây biết về chuyện tranh chấp giữa Ngũ Tiên Môn và Nộ Kình Bang trên đảo Hạ. Chắc hẳn cũng có không ít người biết! Để mọi người biết rõ, phía sau Ngũ Tiên Môn là Bích Châu bà bà, phía sau Nộ Kình Bang là Hải Tông Minh!"

"Vào năm ngoái, Bích Châu bà bà đã sắp xếp hai việc, một là để Ngũ Tiên Môn mở rộng thu nhận đệ tử, chiêu mộ nhân tài. Hai là để Ngũ Tiên Môn tăng cường ma sát với Nộ Kình Bang. Ta muốn hỏi chư vị, hai việc này, là để chuẩn bị cho điều gì? Trùng hợp là, thời gian Bích Châu bà bà hạ lệnh, vừa đúng lúc Hải Tông Minh rời tông không lâu, lúc đó vẫn chưa ai biết ông ta sẽ c·hết!"

"Làm sao Bích Châu bà bà có thể phòng ngừa chu đáo như vậy? Làm sao Hải Tông Minh vừa rời đi, bà ta đã chuẩn bị tốt cho việc xâm chiếm cơ nghiệp của đối phương? Chẳng lẽ không sợ Hải Tông Minh trả thù sao?"

"Bởi vì bà ta biết Hải Tông Minh sẽ gặp chuyện! Thậm chí, việc Hải Tông Minh gặp chuyện, chính là do một tay bà ta sắp xếp!"

Đám đông xôn xao!

Sự việc đã nói đến mức này, thì thật sự đã quá rõ ràng.

Chỉ cần Ngũ Tiên Môn có thể chứng minh chuyện này, Bích Châu bà bà sẽ không thể chối cãi. Mà việc này, rất dễ dàng chứng minh...

Trúc Bích Quỳnh ngẩng đầu, dùng đôi mắt yếu ớt nhìn về phía Bích Châu bà bà. Nhưng bà ta chỉ để lại cho cô một bóng lưng già nua.

Khương Vọng nhìn quanh, trên đài Thiên Nhai này, đưa ra lời biện bạch cuối cùng: "Những cô gái trẻ tuổi thiếu kinh nghiệm sống như Trúc Bích Quỳnh, làm sao thoát khỏi lòng bàn tay của một bà già mưu mô như Bích Châu! Cô ta không hề cảnh giác với sư phụ đã nuôi mình lớn từ nhỏ! Chỉ cần một chút ám chỉ, một chút dẫn dụ, cô ta sẽ nóng lòng không yên, mặc kệ sự sắp đặt. Cô ta chẳng qua chỉ là con rối tùy ý điều khiển trong tay sư phụ, lẽ nào lại phải gánh chịu trách nhiệm cho c·ái c·hết của Hải Tông Minh sao?"

"Sùng chân nhân." Khương Vọng nói với Sùng Quang chân nhân: "Lời ta nói câu nào cũng là thật. Môn chủ Ngũ Tiên Môn Hứa Chi Lan và trưởng lão Phạm Thanh Thanh, đều có thể làm chứng! Thời gian hành động của Ngũ Tiên Môn, cũng có dấu vết có thể tra! Xin ngài minh giám!"