# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 128: Thể diện | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Chi Lan và Phạm Thanh Thanh làm chứng rằng Bích Châu bà bà đã xúi giục họ tích lũy thực lực, mở rộng mâu thuẫn và tạo cơ hội, đồng thời đảm bảo sẽ có biện pháp đối phó với trả thù. Sùng Quang chân nhân biết rằng Khương Vọng có chứng cứ, nhưng ông vẫn muốn bảo toàn thể diện cho Điếu Hải Lâu.

Khương Vọng tiếp tục tố cáo, nói rằng Trúc Bích Quỳnh biết tin từ Bích Châu bà bà. Khương Vọng còn yêu cầu Sùng Quang chân nhân tha thứ cho người tố giác, vì người này là người của Điếu Hải Lâu, tố giác chỉ vì công nghĩa, nhưng lại sợ tổn hại lợi ích tông môn. Sùng Quang chân nhân đồng ý và nói rằng giữ gìn công nghĩa chính là giữ gìn lợi ích tông môn.

Khương Vọng mời Lục Hoa ra làm chứng. Lục Hoa tố cáo Trúc Bích Quỳnh liên hệ Khương Vọng thông qua Hứa Tượng Càn, và sau đó Hứa Tượng Càn đến đảo Băng Hoàng. Lục Hoa cho biết Trúc Bích Quỳnh gặp Hứa Tượng Càn hai lần, và tin tức truyền đi trong lần thứ hai. Lục Hoa cũng nói rằng Trúc Bích Quỳnh biết Hải Tông Minh muốn g·iết Khương Vọng sau khi rời khỏi trúc lâu của Bích Châu bà bà.

Lục Hoa nói rằng những điều ông nói là sự thật và Sùng Quang chân nhân có thể phái người đi điều tra. Lục Hoa đã điều tra từ nội bộ Điếu Hải Lâu và kết quả rất dễ dàng chứng minh thật giả.

Bích Châu bà bà yêu cầu Sùng Quang chân nhân điều tra rõ ràng và cho bà ta gặp Cô chân nhân, nhưng Sùng Quang chân nhân nói: "Bích Châu, vì ngươi thân phận bây giờ, giữ lại một điểm thể diện." Bích Châu bà bà im lặng và tự giễu cười.


## Toàn bộ chương

## Chương 128: Thể diện

Sùng Quang chân nhân không nói gì, chỉ dời ánh mắt sang Hứa Chi Lan và Phạm Thanh Thanh.

Bích Châu bà bà cũng ném ánh mắt âm độc về phía hai người.

Nhưng Hứa Chi Lan và Phạm Thanh Thanh đã tiến đến bước này, sớm đã đắc tội Bích Châu bà bà đến cùng, Trọng Huyền gia lại thái độ cường ngạnh như vậy, ngay cả đảo Sùng Giá cũng bỏ được... Các nàng không thể nào để cả hai bên đều bị đánh, cho nên không còn đường lui.

"Ngũ Tiên Môn trên dưới, rất nhiều người đều có thể làm chứng." Hứa Chi Lan chậm rãi nói: "Bích Châu trưởng lão quả thực từ trước đã có bố trí, lệnh chúng ta tích súc thực lực, mở rộng mâu thuẫn, chờ cơ hội. Ta hỏi qua bà ấy, tùy tiện gây hấn, có thể sẽ bị trả thù. Bà ấy chỉ nói... Bà ấy tự có an bài."

Sùng Quang chân nhân khẽ cười.

Ông ta biết, từ khi Khương Vọng thề thốt lên đài, ông ta đã biết, hẳn là thật sự có chứng cứ. Nếu không, một vị thiếu niên thiên kiêu như thế, không đến mức lao đầu vào chỗ chết.

Ông ta một mực ngăn cản, không phải vì bảo toàn Bích Châu bà bà, mà là vì thể diện của Điếu Hải Lâu.

Thế nhưng Khương Vọng bọn họ khuấy động dư luận, đẩy sự việc lên cao, đến mức độ công nghĩa hải tế, ông ta cũng không thể làm ngơ, bị ép nhượng bộ. Đây cũng là nguyên nhân khiến ông ta tức giận.

Nhưng vẫn không ngờ, Bích Châu bà bà làm việc không sạch sẽ như vậy, ngay cả người dưới tay mình cũng không kiểm soát được.

Ông ta cười hỏi Bích Châu bà bà: "Bích Châu, ngươi có gì đó an bài à?"

Lời này nhẹ nhàng thì thầm, nhưng Bích Châu bà bà như rơi vào hầm băng. Nàng đã cảm nhận được sự lạnh lẽo.

Sắc mặt nàng trở nên cực kỳ mất tự nhiên, vẫn cố gắng chống đỡ nói: "Lão thân chỉ là có lòng tin vào Ngũ Tiên Môn, tại Hạ đảo kinh doanh lâu như vậy, hậu tích bạc phát... Lúc đó cũng không biết Hải trưởng lão sẽ xảy ra chuyện."

"Sùng chân nhân, tại hạ còn có nhân chứng, có thể chứng minh Trúc Bích Quỳnh biết tin tức, hoàn toàn đến từ Bích Châu trưởng lão." Khương Vọng thừa thắng xông lên, tiếp tục thêm dầu vào lửa. "Chỉ là trước khi người đó ra mặt, mong chân nhân tha thứ cho người đó vô tội. Bởi vì người đó là người của Điếu Hải Lâu, tố giác việc này chỉ là vì công nghĩa, nhưng lại sợ tổn hại lợi ích tông môn."

Đây hoàn toàn là lời xã giao, ngay tại thời điểm này ra mặt tố giác Bích Châu bà bà, hoặc là có sinh tử đại thù, hoặc là chính là nội gián. Trên đài Thiên Nhai lúc này, loại hành vi này hoàn toàn có thể coi là phản bội Điếu Hải Lâu.

Trên thực tế, Khương Vọng muốn mời vị chứng nhân kia chính là cái sau, là ám tử của Hoa Anh cung ẩn núp trong Điếu Hải Lâu.

Viên ám tử này thậm chí không phải Khương Vô Ưu sắp xếp, mà xuất phát từ một phần lực lượng mà Tề Đế phân phối cho Hoa Anh cung.

"Không ngại gọi người đó ra đây." Sùng Quang chân nhân vô cùng độ lượng nói: "Giữ gìn công nghĩa chính là giữ gìn lợi ích của bản tông, sao lại có tội?"

Đứng trên góc độ của Điếu Hải Lâu, ông ta đương nhiên chỉ có thể nói như vậy.

Khương Vọng liền chắp tay: "Lục tiên sinh, làm phiền!"

Từ trong đội ngũ Điếu Hải Lâu, một người đàn ông trung niên mặc trường sam, khí chất giống như tiên sinh kế toán bước ra. Bước chân rất chậm, nhưng không hề lùi bước.

Bích Châu bà bà lộ vẻ âm lãnh: "Lục thứ vụ sứ (Lục Hoa), đáng giá không?"

Thứ vụ sứ là chức vụ dưới trưởng lão thực vụ của Điếu Hải Lâu. Giống như Trần Trì Đào, hạt nhân tương lai của Điếu Hải Lâu, hiện tại cũng chỉ treo chức thứ vụ sứ.

Một nhân vật như vậy, cố gắng nhẫn nhịn mấy chục năm, có cơ hội trở thành trưởng lão thực vụ. Giá trị khó mà đánh giá.

Mà hôm nay hắn vừa đứng ra, bao nhiêu năm ẩn núp trong Điếu Hải Lâu liền uổng phí, rốt cuộc không thể lăn lộn ngoài đời được nữa.

Khương Vô Ưu nói muốn điều động tất cả tài nguyên viện trợ Khương Vọng, chính là thật sự dốc hết sức lực, ngay cả loại ám tử này cũng bỏ được sử dụng.

Mặc dù nói, loại ám tử này ẩn núp lâu dài, chính là vì một ngày sử dụng. Nhưng vẫn không khỏi khiến người nghi hoặc, vì một Khương Vọng, đáng giá không? Vì cứu một Trúc Bích Quỳnh tu vi mất hết, đáng giá không?

Lục Hoa chỉ thi lễ với Bích Châu bà bà, ngữ điệu bình thường: "Gặp qua Bích Châu trưởng lão."

Tiếp đó lại hành lễ với Sùng Quang chân nhân: "Thuộc hạ cam đoan, lời nói câu câu là thật. Nếu có nói sai, nguyện lấy thân tế hải."

Ám tử không cần có ý kiến riêng, cái gì đáng hay không đáng, đó là việc Khương Vô Ưu cân nhắc. Khương Vô Ưu quyết định, hắn liền làm, đơn giản như vậy thôi.

Là thứ vụ sứ của Điếu Hải Lâu, hắn tự nhiên cũng có phe phái thuộc về.

Nhưng trưởng lão phía sau hắn, không phải Hải Kinh Bình, cũng không phải Bích Châu bà bà, mà là một vị trưởng lão nào đó thuộc phe của Sùng Quang chân nhân.

Cho nên lúc này đứng ra, khó tránh khỏi có chút lúng túng.

Bích Châu bà bà và Sùng Quang chân nhân đều không đáp lại.

Chính Lục Hoa tiếp tục: "Theo thuộc hạ điều tra. Trúc Bích Quỳnh liên hệ Khương Vọng, hẳn là thông qua Hứa Tượng Càn của Thanh Nhai thư viện, Hứa Tượng Càn sau đó đi đảo Băng Hoàng, mà Lý gia còn nhiều biện pháp liên hệ đến Khương Vọng."

"Trúc Bích Quỳnh và Hứa Tượng Càn gặp nhau tất cả hai lần. Lần thứ nhất không có gì giao lưu, chỉ là Hứa Tượng Càn lúc ấy tuyên dương giao tình của hắn với Khương Vọng, có lẽ đây cũng là lý do Trúc Bích Quỳnh tìm Hứa Tượng Càn. Tin tức truyền lại, hẳn là vào lần thứ hai, nàng cố ý đến quán trà tìm Hứa Tượng Càn, thần sắc vội vàng. Việc này chủ quán trà có thể làm chứng, thậm chí Chiếu Vô Nhan (Chiếu cô nương), Tử Thư cô nương của Long Môn thư viện, cũng có thể làm chứng."

"Chúng ta có thể phán đoán, Trúc Bích Quỳnh biết Hải Tông Minh trưởng lão muốn g·iết Khương Vọng, là trong khoảng thời gian giữa hai lần gặp Hứa Tượng Càn."

"Trong khoảng thời gian giữa hai lần gặp mặt này, có hai chuyện đáng chú ý. Thứ nhất, Trúc Bích Quỳnh trên đường gặp Hải Tông Minh trưởng lão, thứ hai, Trúc Bích Quỳnh về tông môn một chuyến."

"Thế nhưng sau khi gặp Hải Tông Minh trưởng lão, lúc về tông môn, trạng thái của nàng rất nhẹ nhàng, cho thấy lúc ấy nàng không ý thức được vấn đề gì. Thực sự trở nên khẩn trương kinh hoảng, là sau khi rời khỏi trúc lâu của Bích Châu trưởng lão! Lúc đó thần thái trước khi xuất phát của nàng vội vàng, khẩn trương sầu lo. Mà nàng cũng chính là rời trúc lâu, mới đi tìm Hứa Tượng Càn. Điều này nói rõ gì, ta nghĩ không cần nói cũng biết."

Lời của hắn mạch lạc, tiết điểm rõ ràng, khiến người nghe xong liền hiểu, và vô cùng có sức thuyết phục.

Cuối cùng Lục Hoa vẫn hành lễ với Sùng Quang chân nhân: "Những điều ta nói ở trên, ngài có thể phái người đi điều tra, hỏi một chút là biết, tuyệt không sai sự thật."

Lục Hoa là thứ vụ sứ của Điếu Hải Lâu, việc điều tra từ nội bộ không khó, chỉ cần dựa vào quá trình nhận tin tức của Khương Vọng mà suy ngược lại, điều duy nhất cần chú ý là không được kinh động Bích Châu bà bà.

Kết quả điều tra này cũng rất dễ chứng minh thật giả. Gần như mỗi một tiết điểm, đều có thể tìm được nhân chứng.

Từ lần gặp mặt đầu tiên ở Hạ đảo, Bích Châu bà bà đã suy nghĩ làm sao lợi dụng việc Khương Vọng cứu người, c·ướp lấy lợi ích lớn nhất. Khương Vọng sao lại không nghĩ đến việc phá cục từ Bích Châu bà bà?

Ý nghĩ của hắn được Trọng Huyền Thắng tu chỉnh, dần dần thành hình, lại có Khương Vô Ưu toàn lực phối hợp, cuối cùng từng bước một, đóng đinh Bích Châu bà bà ở đây, trong đêm tối mịt mùng, vì Trúc Bích Quỳnh giãy dụa ra ánh mặt trời!

"Bích Châu, ngươi cảm thấy bản tọa còn cần thiết phải phái người đi điều tra sao?" Sùng Quang chân nhân hỏi.

Đương nhiên là không cần thiết. Với tư cách là thứ vụ sứ, Lục Hoa đã đưa ra những chứng cứ này, chắc chắn có thể chính xác đến người đầu tiên thấy Trúc Bích Quỳnh về tông, và người cuối cùng thấy Trúc Bích Quỳnh rời đi. Không có khả năng làm giả.

Bích Châu bà bà chỉ nói: "Đương nhiên là cần thiết! Sùng chân nhân, lão thân vì lầu xuất sinh nhập tử bao nhiêu năm như vậy, sao có thể chỉ bằng mấy câu của một kẻ phản bội mà định tội? Ta thỉnh cầu điều tra rõ ràng, chậm rãi tra! Ta yêu cầu gặp Cô chân nhân (Cô Hoài Tín)!"

Nàng càng nói càng kích động, nàng tuyệt đối không chịu cứ như vậy nhận tội, nàng muốn dùng mọi biện pháp kéo dài thời gian, nàng muốn chờ Cô Hoài Tín ra tay bảo đảm nàng.

Nhưng Sùng Quang chân nhân trừng mắt: "Bích Châu, vì thân phận hiện tại của ngươi, giữ lại một chút thể diện."

Câu nói này không hề có chút gợn sóng, cũng không thấy uy phong thực chất, nhưng Bích Châu bà bà như bị một chậu nước đá dội vào đầu, trong khoảnh khắc mất hết khí thế.

"Thể diện..." Nàng thì thầm.

"A." Nàng tự giễu cười một tiếng: "Thể diện."

Nàng rốt cuộc ngậm miệng lại.

Nếp nhăn lộ ra càng sâu, lưng càng thêm còng.

Giống như trong nháy mắt đã già đến không còn sức nói chuyện.