# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 129: Nguy Tầm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bích Châu bà bà bị phán tội mưu hại đồng tông trưởng lão, bị tước vị trí trưởng lão và biếm đến Mê giới, phải g·iết một trăm Thống Soái cấp Hải Tộc để chuộc tội. Bích Châu bà bà chấp nhận phán quyết để bảo toàn mạng sống và cơ hội quay lại Thần Lâm.

Khương Vọng lên tiếng hỏi về việc phóng thích Trúc Bích Quỳnh.

Sùng Quang chân nhân đang suy tính về việc đấu đá nội bộ Điếu Hải Lâu thì Nguy Tầm xuất hiện. Mọi người trên đài Thiên Nhai đều cúi đầu kính cẩn trước sự xuất hiện của Lâu chủ Nguy Tầm.

Nguy Tầm khen ngợi những người trẻ tuổi tuấn kiệt và hỏi Khương Vọng: "Khương Vọng, đúng không? Làm tình cảnh lớn như vậy, mời nhiều người như vậy giúp ngươi nói chuyện. Ta cho là ngươi muốn diệt ta Điếu Hải Lâu đây!" Khương Vọng phủ nhận ý định khiêu chiến Điếu Hải Lâu và giải thích rằng mình chỉ vì công nghĩa, không muốn hải tế long đong và anh linh phải đau lòng.


## Toàn bộ chương

## Chương 129: Nguy Tầm

Trên đài Thiên Nhai, một khoảnh khắc hiếm hoi chìm vào tĩnh lặng.

Đám người im lặng, chờ đợi Sùng Quang chân nhân đưa ra quyết định.

Sùng Quang chân nhân khẽ trầm ngâm, rồi nói: "Mưu hại trưởng lão đồng môn, tội ác tày trời. Xét thấy ngươi nhiều năm qua vất vả vì tông môn, lại có công lao trong việc trấn thủ vùng biển. Nay bãi bỏ chức trưởng lão thực vụ, giáng ngươi đến Mê giới. Ngươi phải lập công chuộc tội ở vùng biển, g·iết c·hết trăm tên Thống Soái cấp Hải Tộc, mới được rời đi. Ngươi có phục không?"

Sắc mặt Bích Châu bà bà trắng bệch, nhưng vẫn nghiến răng nói: "Lão thân... tâm phục khẩu phục!"

Chỉ cần không c·hết ngay tại chỗ, vẫn còn cơ hội.

Hải Tộc toàn dân đều là binh lính, Hải Tộc bình thường có thể đối đầu với tu sĩ Đằng Long cảnh của Nhân tộc, Chiến Tướng cấp Hải Tộc đối đầu với tu sĩ Nội Phủ cảnh của Nhân tộc, Thống Soái cấp Hải Tộc đối đầu với tu sĩ Ngoại Lâu cảnh của Nhân tộc.

Do thể phách bẩm sinh, Hải Tộc cùng cấp thường mạnh hơn tu sĩ Nhân tộc.

Nói cách khác, Bích Châu bà bà cần trải qua trăm trận sinh tử, mới có thể chuộc tội, rời khỏi Mê giới. Nhưng dù vậy, chức trưởng lão của bà ta cũng vĩnh viễn bị tước bỏ. Trừ phi bà ta bắt đầu lại từ đầu, gây dựng lại công lao, trừ phi còn có người chịu thu nhận bà ta...

Nếu bà ta hiểu quy tắc báo đáp, Cô Hoài Tín tự nhiên sẽ thu nhận bà ta, thậm chí âm thầm thao tác để bà ta dễ dàng hoàn thành mục tiêu ở Mê giới, cũng không phải chuyện không thể. Đương nhiên, không có gì là hoàn toàn không có nguy hiểm, dù Cô Hoài Tín tự mình ra tay cũng không thể đảm bảo. Dù sao, tiến vào Mê giới vốn đã là chuyện đầy rẫy nguy hiểm.

Điều khiến Bích Châu bà bà dày vò là, bà ta phấn đấu hơn nửa đời người, nay đã tan thành bọt nước. Cố gắng giãy giụa, hao tâm tổn trí trù tính, kết quả là, lại càng rời xa Thần Lâm...

Nhưng bà ta không thể kháng cự kết quả này, thậm chí đây đã là kết quả tốt nhất.

Bây giờ bà ta nhận tội, vẫn còn cơ hội trở lại gần biển quần đảo, một lần nữa tích lũy công lao.

Đây là vì bà ta chọn cách giữ thể diện, Sùng Quang chân nhân cho bà ta thể diện.

Nếu bà ta không chọn cách giữ thể diện, thì chỉ là chuyện một bàn tay.

Cho nên bà ta nhất định phải tâm phục, càng phải khẩu phục.

Đối với Sùng Quang chân nhân mà nói, việc Cô Hoài Tín lần này lại động đến người của Tần Trinh, lại động đến người của Từ Hướng Vãn, hiển nhiên là có đột phá gì đó, trong tình hình gần biển quần đảo sắp có biến động lớn, không còn an phận như trước. Nhưng thì sao?

Ông ta tin chắc vào vị trí của mình, Cô Hoài Tín hiện tại còn chưa đủ sức lay chuyển.

Điếu Hải Lâu nội bộ cần có tranh đấu, nếu không sẽ như một vũng nước đọng, mất đi sinh khí, sớm muộn cũng suy vong. Nhưng những tranh đấu này cần được kiểm soát trong một phạm vi nhất định.

Cô Hoài Tín đã vượt quá giới hạn. Ông ta nghĩ.

"Sùng chân nhân!"

Lúc này, ông ta lại nghe thấy giọng nói của người trẻ tuổi kia.

Thật sự là trẻ đến quá đáng.

Giọng nói trẻ tuổi nói: "Nếu hung thủ hại trưởng lão Hải Tông Minh đã tìm ra, vậy có phải nên phóng thích Trúc Bích Quỳnh?"

Sùng Quang chân nhân nghe vậy trong lòng khẽ cười.

Dù sao vẫn còn quá trẻ, phải không?

Một mạng Trúc Bích Quỳnh không có ý nghĩa gì.

Nhưng những liên lụy phía sau nàng ta, là cuộc đấu tranh giữa Bích Châu bà bà và Hải Tông Minh. Lần ngược dòng tìm hiểu xa hơn, thì liên quan đến ba vị chân nhân Cô Hoài Tín, Tần Trinh, Từ Hướng Vãn!

Sao có thể dễ dàng bỏ qua?

Tốt nhất là hạn chế sự việc trong phạm vi minh tranh ám đấu giữa Bích Châu bà bà và Hải Tông Minh. Hải Tông Minh c·hết, cũng chỉ liên quan đến Bích Châu bà bà, Trúc Bích Quỳnh, Khương Vọng, ba người này. Đây là kết quả tốt nhất.

Vả lại...

Bây giờ hỏi ta, đã vô dụng rồi...

Sùng Quang chân nhân bỗng nghĩ đến.

Rồi cúi đầu xuống, chắp tay lên trán: "Bái kiến lâu chủ!"

Xoát!

Toàn bộ đài Thiên Nhai, người người đứng dậy, người người xoay người, cúi rạp xuống.

Dù là Kỳ Tiếu của đảo Quyết Minh, dù là Dương Phụng của Dương cốc, cũng đều cúi thấp cái đầu cao ngạo trước mặt chân nhân.

Lúc này, ở phía trước nhất của đài Thiên Nhai, trên vách đá dựng đứng vạn trượng, không biết từ lúc nào đã có một người đứng đó, mặt hướng biển cả, chắp tay sau lưng.

Hắn đứng ở đó, nhưng dường như không tồn tại.

Hắn không có khí tức, nhưng không ai dám ngẩng cao đầu.

Bởi vì hắn là người đứng đầu Điếu Hải Lâu, cũng là người có quyền lực tối cao trong vạn dặm hải vực gần biển quần đảo.

Tồn tại đứng trên đỉnh phong siêu phàm, cảnh giới Đến Chứng Diễn Đạo!

So với cái danh xưng Diễn Đạo cảnh, mọi người quen thuộc hơn với cái tên... Chân Quân!

Người vô song, chính là quân.

Quân muốn thần c·hết, thần không thể không c·hết.

Diễn đạo ở Động Chân, Chân Quân ở chân nhân, nắm quyền sinh sát trong tay, tất cả đều nằm trong lòng bàn tay!

Bộ trường bào màu xanh nước biển, tung bay phấp phới trong gió biển.

Một thân hình không quay đầu lại, đám người trên đài Thiên Nhai, cũng chỉ biết cúi đầu.

Đến Chứng Diễn Đạo, tên là Nguy Tầm (Wei Xun).

Hắn đang suy nghĩ gì?

Mọi người đều đang nghĩ về vấn đề này. Phỏng đoán ý chí của hắn, thần phục uy nghiêm của hắn.

Nhưng không ai dám hỏi.

"Không cần đa lễ." Cuối cùng hắn xoay người lại nói: "Mời ngồi vào."

Lúc này Khương Vọng mới nhìn rõ, cường giả quyền lực lớn nhất gần biển quần đảo.

Ngũ quan thì thấy rõ ràng, nhưng rất khó dùng một từ ngữ chính xác để hình dung, tuyệt đối không phải là anh tuấn hoặc xấu xí có thể định nghĩa được.

Khương Vọng nghĩ rất lâu, mới nghĩ ra một từ "Yên tĩnh".

Khuôn mặt Nguy Tầm, cho người ta một cảm giác yên lặng.

Thế nhưng là một loại yên tĩnh thâm trầm của biển cả, ngươi có thể cảm thấy an bình từ đó, nhưng cũng không thể xem nhẹ sức mạnh khổng lồ ẩn giấu dưới sự yên tĩnh này... sức mạnh vô biên vô bờ.

Nguy Tầm khẽ nhấc mí mắt, tất cả mọi người ở đây đều cảm thấy mình bị nhìn chăm chú, không tự chủ được càng thêm kính cẩn. Mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim.

Dù là người phóng khoáng như Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian), lạnh lùng như Lý Phượng Nghiêu (Li Fengyao), thân phận tôn quý như Khương Vô Ưu (Jiang Wuyou), cũng đều nín thở ngưng thần.

"Ta thích người trẻ tuổi." Hắn nói.

"Hôm nay thấy nhiều người trẻ tuổi tuấn kiệt ở đây, Nhân tộc thiên tài xuất hiện lớp lớp, ta rất an ủi."

Với tư cách là một cường giả Diễn Đạo cảnh, tung hoành Mê giới, chém g·iết vô số Hải Tộc cường đại, hắn đương nhiên có tư cách nói như vậy, đương nhiên có thể mong đợi như vậy.

"Khương Vọng, đúng không?" Hắn hỏi.

Mọi người đều không ngờ, một người có thân phận và thực lực như Nguy Tầm, lại quan tâm đến những việc nhỏ vừa xảy ra trên đài Thiên Nhai.

Thật quá nhỏ bé.

Hắn chỉ cần tùy tiện vung tay, tùy ý ra lệnh, không biết sẽ có bao nhiêu Trúc Bích Quỳnh sống hoặc c·hết vì vậy.

Đối với hắn mà nói, chuyện này quá nhỏ bé, không đáng nhắc đến.

Khương Vọng khom người thật sâu: "Được lâu chủ nhớ đến tên, là vinh hạnh của Khương Vọng."

"Làm ra tình cảnh lớn như vậy, mời nhiều người như vậy giúp ngươi nói chuyện. Ta còn tưởng ngươi muốn diệt Điếu Hải Lâu của ta đấy!"

Nguy Tầm mở một trò đùa muốn hù c·hết người.

Những người đã giúp Khương Vọng nói chuyện trước đó, đều phải cúi đầu, đều kinh hãi.

Phía sau những người này, là Thanh Nhai thư viện (Qingya Academy), Thạch Môn Lý thị (Shimen Li Clan), đầm lầy Điền thị (Dian Marsh Clan), Bối quận Yến gia (Bei County Yan Clan), Long Môn thư viện (Longmen Academy), Trọng Huyền gia (Zhongxuan Clan)...

Nếu thêm cả Kỳ Tiếu (Qi Xiao) của đảo Quyết Minh (Jue Ming Island), Dương Phụng (Yang Feng) của Dương cốc (Yang Valley), cũng có thể coi là giúp lời.

Nói như vậy, quả thực hình như có ý như vô ý, giống như đang liên hiệp bức thoái vị.

Chẳng lẽ Nguy Tầm vì vậy mà hiểu lầm, cho rằng những thế lực này muốn liên hợp lại, thách thức bá quyền trên biển của Điếu Hải Lâu?

"Đâu có chuyện đó!"

Khương Vọng lập tức thanh minh: "Khương Vọng tu vi chỉ là Nội Phủ, tuổi chưa đến hai mươi, có bản lĩnh gì, dám thách thức uy nghiêm của Điếu Hải Lâu?"

"Không chỉ nhát gan, mà còn không có tâm đó! Điếu Hải Lâu sừng sững giữa biển, ngàn năm không ngã, là tường sắt của Nhân tộc ta. Khương Vọng tự hỏi lương tâm vẫn còn, nhiệt huyết vẫn tuôn trào, sao có thể có ý nghĩ xằng bậy?"

"Thực tế là..."

Hắn quỳ xuống thật sâu: "Thực tế là vì công nghĩa. Mọi người kính trọng Điếu Hải Lâu, càng không muốn hải tế long đong, không đành lòng khi anh linh trở về quê hương, phải đau lòng vì máu của người vô tội!"