# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 130: Cùng tội | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nguy Tầm xuất hiện và tuyên bố rằng Khương Vọng và Trúc Bích Quỳnh có liên quan đến tội của Bích Châu. Nguy Tầm hỏi Khương Vọng có yêu Trúc Bích Quỳnh không và đề nghị Khương Vọng gia nhập Điếu Hải Lâu để được tha thứ. Khương Vô Ưu phản đối, nhưng bị Nguy Tầm làm im lặng.

Khương Vọng từ chối lời đề nghị và khẳng định mối quan hệ bạn bè với Trúc Bích Quỳnh, nhấn mạnh chữ "Nghĩa". Trúc Bích Quỳnh cũng thanh minh về sự trong sạch của mình với Khương Vọng.

Nguy Tầm không chấp nhận và quy tội Trúc Bích Quỳnh vì đã tiết lộ thông tin cho Khương Vọng. Nguy Tầm hỏi Sùng Quang chân nhân về hình phạt của Bích Châu và quyết định biếm Trúc Bích Quỳnh đến Mê giới chịu tội cùng với Bích Châu.

Khương Vọng phản đối, nhưng Nguy Tầm bác bỏ và nói rằng Khương Vọng không đủ mạnh để bảo vệ lẽ phải của mình. Khương Vọng cảm thấy bất lực vì không thể thay đổi được kết cục bi thảm của Trúc Bích Quỳnh.

Tuy nhiên, Nguy Tầm bất ngờ cho Khương Vọng thêm một cơ hội.


## Toàn bộ chương

## Chương 130: Cùng tội

Nguy Tầm lại nảy sinh vấn đề này.

Về tình về lý, Khương Vọng đều phải đứng ra thanh minh trước tiên, không để liên lụy những người nói chuyện giúp hắn.

Và hắn cũng hoàn toàn có trách nhiệm, không hề do dự.

"Chỉ đùa một chút." Nguy Tầm nói.

Hắn tùy ý bước lên một bước, tiến đến trước mặt gã giáp sĩ đen kịt đang giữ Trúc Bích Quỳnh, nghiêng đầu nhìn nàng.

"Vì cứu cái Nữ Oa này, ngươi hao tâm tổn sức như vậy."

Hắn dùng đôi mắt tĩnh lặng nhìn Khương Vọng: "Ngươi yêu nàng?"

Hắn khẽ nói: "Nếu ngươi nguyện ý ở rể Điếu Hải Lâu (Diào Hǎi Lóu), bản tọa có thể làm chủ, gả nàng cho ngươi. Chuyện trước kia, đều có thể xóa bỏ."

Nghe vậy, Trúc Bích Quỳnh lập tức nhắm mắt lại, nàng không biết phải đối mặt thế nào, bối rối luống cuống, nên dùng cách ngây thơ này để trốn tránh. Dù tình trạng của nàng không tốt, nhưng từ mí mắt khẽ giật, vẫn thấy được nội tâm nàng không bình tĩnh.

Ai là người bảo vệ nàng ngay lần đầu gặp gỡ?

Ai báo thù cho nàng, giúp nàng lấy thủ cấp kẻ thù?

Ai không ngại vạn dặm đến thăm nàng?

Ai không sợ nguy hiểm đến cứu nàng?

Nàng chưa từng yêu ai, không biết yêu là gì. Lòng nàng rối bời, không thể phân biệt tình cảm của mình. Đó có phải là yêu không? Là cảm động chăng? Hay là sùng kính anh hùng? Hay ngưỡng mộ thiên kiêu?

Nhưng nếu phải đưa ra câu trả lời có hoặc không, nàng sẽ nói, nguyện ý.

Nàng nhắm mắt, im lặng, đã là một sự đồng ý đầy sợ hãi.

"Không thể!" Khương Vô Ưu vội lên tiếng: "Khương Vọng là người của Đại Tề (Dà Qí)..."

"Tiểu nha đầu." Nguy Tầm nhẹ giọng cắt lời: "Đợi khi nào ngươi lên làm Tề Quân (Qí Jūn) rồi hãy chất vấn ta."

Khương Vô Ưu khí khái anh hùng hừng hực, chỉ có thể cắn răng, không thể nói thêm gì.

Dù là Hoa Anh cung chủ (Huā Yīng Gōng Zhǔ), vương nữ nước Tề, cũng không có tư cách chen vào trước mặt Nguy Tầm.

Như Dương Phụng (Yáng Fèng), Kỳ Tiếu (Qí Xiào), trước mặt Sùng Quang chân nhân (Chóng Guāng Zhēnrén) còn dám châm chọc. Nhưng từ khi Nguy Tầm xuất hiện, họ im bặt.

Chân Quân (Zhēn Jūn) cường giả, nhục thân đã là đạo thân, niệm động tất thành quy tắc.

Lời Nguy Tầm, chính là quyết định cuối cùng.

Gia nhập Điếu Hải Lâu, không thể nói là một lựa chọn tồi tệ.

Nhưng Khương Vọng, lắc đầu.

Hắn lắc đầu trước mặt Chân Quân.

Gật đầu hay lắc đầu, không phải vì quyền thế hay sức mạnh, mà vì đúng sai, vì tiếng lòng. Mấy ai làm được?

"Ta và Trúc Bích Quỳnh đạo hữu, chỉ là bạn bè." Khương Vọng thẳng thắn: "Nếu nói ta đã cố gắng cứu nàng, thì cũng chỉ vì chữ 'Nghĩa', không liên quan đến tình cảm nam nữ. Như việc nàng báo tin cứu ta, nghĩa là trên hết, không cần cân nhắc gì khác."

Hắn có tình yêu nam nữ với Trúc Bích Quỳnh không, hắn chưa từng nghĩ đến.

Hứa Tượng Càn (Xǔ Xiàng Gàn), Dương Liễu (Yáng Liǔ) danh môn đệ tử, có thể tranh giành tình nhân, có thể xuân sầu thu khổ, có thể đau khổ vì tình.

Yến Phủ (Yàn Fǔ) phú quý nhàn rỗi, có thể nghĩ đến hôn ước, lo liệu tương lai.

Nhưng hắn không được.

Hắn gánh nợ máu cả Phong Lâm thành vực (Fēng Lín Chéng Yù), lòng nặng trĩu, không có chỗ cho tình yêu.

Thiếu niên vô tư lự, gượng làm thơ mới nói sầu... Thật ra là hạnh phúc!

Trúc Bích Quỳnh giật mình, mở mắt.

Giờ khắc này nàng không biết diễn tả tâm trạng thế nào, như một khoảng trống lớn, trống rỗng tự nhiên.

Nhưng bản tính lương thiện, nàng không nỡ để Khương Vọng khó xử, gắng gượng nói: "Lâu chủ minh giám, đệ tử... Ta và Khương đạo hữu, trong sạch."

Vừa thốt ra hai chữ "đệ tử", nàng mới nhận ra mình không còn là đệ tử Điếu Hải Lâu. Tiếng "ta" nghe sao thê lương.

"Vậy thì hết cách." Nguy Tầm lắc đầu, nhìn Khương Vọng, giọng nhẹ nhàng: "Ta thích thiếu niên thiên tài, nhưng ngươi không phải thiếu niên thiên tài của Điếu Hải Lâu, với ta, không đủ trọng lượng."

"Lâu chủ đại nhân." Khương Vọng khom người, giọng vô cùng cung kính: "Khương Vọng dù tu luyện thêm trăm năm, chưa chắc đã có trọng lượng trước mặt ngài. Nhưng Khương Vọng hôm nay đứng ở đây, nói chuyện trước mặt Sùng Quang chân nhân, không phải vì Khương Vọng có trọng lượng gì. Mà vì chính nghĩa, vì công lý. Điếu Hải Lâu tôn trọng công nghĩa, mới cho Khương Vọng cơ hội nói chuyện, Điếu Hải Lâu giữ gìn công lý, mới cho Trúc Bích Quỳnh cơ hội rửa oan."

"Ăn nói khéo léo." Nguy Tầm cười: "Nhưng bản tọa không muốn nghe."

"Công lý thế nào? Hải Tông Minh (Hǎi Zōng Míng) báo thù cho đệ tử, không tìm Trúc Bích Quỳnh, mà tìm ngươi Khương Vọng, đó là lo tình đồng môn. Trúc Bích Quỳnh vì cứu ngươi, lại tiết lộ tin tức của hắn cho ngươi, đó là ăn cây táo, rào cây sung."

"Bích Châu (Bì Chōu) mưu hại đồng môn có tội, Trúc Bích Quỳnh đồng tội."

Nguy Tầm nhẹ giọng kết luận, nhìn Sùng Quang chân nhân: "Sùng trưởng lão, ngươi xử lý Bích Châu thế nào?"

Sùng Quang chân nhân đáp: "Biếm đến Mê giới (Mí Jiè). Để nàng huyết chiến chuộc tội, g·iết c·hết trăm Hải Tộc (Hǎi Zú) cùng cảnh giới, mới được trở về."

"Hợp lý." Nguy Tầm nói: "Máu phải trả bằng máu, truyền lệnh xuống, cấm ai trong tông giúp nàng ở Mê giới, trái lệnh trục xuất khỏi tông."

Bích Châu bà bà loạng choạng, suýt ngã.

Lệnh này của Nguy Tầm rõ ràng nhắm vào Cô Hoài Tín (Gū Huái Xìn), vị trưởng lão thứ tư sau lưng bà. Là cảnh cáo Cô Hoài Tín.

Cấm ai giúp bà ở Mê giới, khả năng bà chiến tử ở đó rất lớn, gần như chắc chắn c·hết.

Muốn g·iết trăm Hải Tộc cùng cảnh giới, chắc chắn không chỉ trăm trận chiến. Vì có đối thủ đánh mới biết không lại, có đối thủ đuổi mới biết không kịp.

Hơn trăm trận huyết chiến, chỉ cần một lần tính sai, bà sẽ mãi mãi bỏ mạng ở biển. Tình thế nguy hiểm của bà, chính là đả kích uy nghiêm của Cô Hoài Tín.

Nhưng quyết định của Nguy Tầm, bà không dám chống cự, chỉ có thể chấp nhận.

Lúc này Nguy Tầm lại nói: "Trúc Bích Quỳnh cũng chịu tội, cùng tội với ả."

Nếu biếm Bích Châu đến Mê giới đã là thập tử nhất sinh, thì Trúc Bích Quỳnh hoàn toàn là đi c·hết. Đừng nói nàng yếu ớt hiện tại, ngay cả lúc toàn thịnh, nàng cũng không thể sống sót ở Mê giới.

Không thành Ngoại Lâu (Wài Lóu) không ra biển, không phải nói ngoa.

"Lâu chủ đại nhân!" Khương Vọng hoảng hốt: "Sao Trúc Bích Quỳnh lại cùng tội? Nàng chỉ lo lắng cho bạn, bị người dẫn dắt, ta đã trình chứng cứ..."

"Ngươi có lý của ngươi." Nguy Tầm nhẹ giọng cắt lời, nhìn hắn nói: "Tiếc là kiếm của ngươi không đủ để bảo vệ lý lẽ của ngươi. Người trẻ tuổi, phải biết tiến thoái."

Lời này không nghiêm khắc, nhưng đã quá nghiêm khắc.

Khương Vọng im lặng.

Trên địa bàn Điếu Hải Lâu, đối diện Chân Quân cường giả. Áp lực đáng sợ đó, không thể diễn tả bằng lời.

Từ khi Nguy Tầm lên tiếng, ngoài tiếng của ông, không còn âm thanh nào trên đài Thiên Nhai (Tiān Yá)!

Đừng nói xuất thân hiển hách, đừng nói bối cảnh đáng sợ. Với Chân Quân, đều không đáng nhắc đến.

Đứng trên đỉnh cao của siêu phàm, thế gian đều nhỏ bé.

Chỉ Chân Quân mới chế ngự được Chân Quân.

Nhưng, cứ vậy mà thất bại sao?

Tính toán lâu như vậy, làm nhiều như vậy, trả giá lớn như vậy, bao nhiêu người viện trợ, vẫn thất bại sao?

Trúc Bích Quỳnh vẫn phải đối mặt với kết cục tuyệt vọng đó?

Một cảm giác bất lực lớn lao, ăn mòn trái tim Khương Vọng.

Hắn đã làm hết sức, bạn bè hắn cũng đã viện trợ hết mình.

Nhưng cuộc chiến này, như con kiến nhỏ bé muốn lay chuyển đại thụ, mệt c·hết mình, cũng không thay đổi kết quả.

Có lẽ thay đổi duy nhất, là Trúc Bích Quỳnh từ c·hết ở hải tế, thành c·hết ở Mê giới.

Cái quái gì thế này, gọi là thay đổi? Khương Vọng tự hỏi.

"Nhưng, bản tọa có thể cho ngươi thêm một cơ hội." Nguy Tầm bỗng nói.