# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 131: Tiễn biệt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đối mặt Nguy Tầm, chấp nhận yêu cầu thay Trúc Bích Quỳnh xâm nhập Mê giới để chuộc tội, dù biết rõ nguy hiểm và sự bất công trong điều kiện Nguy Tầm đặt ra. Nguy Tầm còn quyết định cả hai sẽ cùng bị đưa vào một khu vực ở Mê giới.

Trọng Huyền Thắng đau khổ vì không thể thay đổi tình thế, đã trao cho Khương Vọng áo giáp bảo vệ và thuốc chữa thương. Yến Phủ tặng Khương Vọng rượu ngon, Lý Long Xuyên đưa nhẫn ngọc của Lý Phượng Nghiêu và Thận Vương Châu, đồng thời mời Khương Vọng đến đảo Băng Hoàng làm khách.


## Toàn bộ chương

## Chương 131: Tiễn biệt

"Cơ hội gì?" Khương Vọng hỏi.

Hắn đã ý thức được, trước mặt Nguy Tầm, hắn không có bất kỳ lựa chọn nào.

Nguy Tầm nói: "Ngươi nói về tình nghĩa, nói về tri ân báo đáp. Trúc Bích Quỳnh có ân cứu mạng với ngươi, ngươi định báo đáp thế nào? Ngươi có bằng lòng... thay nàng chuộc tội không?"

Thay Trúc Bích Quỳnh xâm nhập Mê giới, chém g·iết Hải Tộc để chuộc tội!

Nhưng ai cũng biết, "Không đến Ngoại Lâu không ra biển". Không có Ánh Sao Thánh Lâu (Ánh Sao Thánh Lâu), trong Mê giới căn bản không thể xác định phương hướng, đường về cũng không tìm được. Đây là nguyên nhân lớn nhất khiến Trúc Bích Quỳnh chuyến này chắc chắn phải ch·ết.

Khương Vọng tuy mạnh hơn Trúc Bích Quỳnh nhiều, nhưng dù sao hắn không có Ánh Sao Thánh Lâu. Trong Mê giới, hắn cũng hoàn toàn mù mờ.

"Khương Vọng không được!" Trọng Huyền Thắng lên tiếng hô.

"Khương Vọng, ngươi đã làm đủ nhiều rồi," Khương Vô Ưu cũng không nhịn được nói.

Nàng đã đầu tư rất nhiều tài nguyên vào Khương Vọng, chuyến đi này của hắn có lẽ sẽ dẫn đến kết cục như Liễu Thần Thông. Khi đó, nàng sẽ mất cả chì lẫn chài.

"Ta không được!" Trúc Bích Quỳnh gắng sức mở miệng, muốn nói điều gì, nhưng không thể phát ra âm thanh.

Nguy Tầm không để ý đến lời khuyên của những người khác, chỉ lẳng lặng nhìn Khương Vọng, chờ đợi quyết định của hắn.

Sự chờ đợi này không kéo dài lâu.

Thần sắc bình tĩnh của Khương Vọng cho thấy hắn hiểu rõ sự nguy hiểm của Mê giới.

Nhưng hắn chỉ nói: "Ta nguyện ý."

Nguy Tầm dường như không cam tâm thấy hắn dũng cảm như vậy, lại nói: "Tu sĩ Nội Phủ đối ứng với Hải Tộc cấp Chiến Tướng, nhưng ngươi có thần thông, lại có chiến tích chém g·iết trưởng lão Hải Tông Minh (Hải Tông Minh) chói mắt, hẳn là không kém Bích Châu (Bích Châu) bao nhiêu. Vì vậy, nếu ngươi muốn thay Trúc Bích Quỳnh chuộc tội, cần đạt được điều kiện tương tự như Bích Châu. Ngươi có thể chịu phục không?"

Điều này không công bằng. Khương Vọng tuy tự tay g·iết Hải Tông Minh, nhưng thực lực của hắn chắc chắn không mạnh bằng Hải Tông Minh. Muốn hắn hoàn thành nhiệm vụ chuộc tội giống như bà bà Bích Châu, chẳng khác nào bắt hắn gánh vác rủi ro lớn hơn.

Hắn chưa đến Ngoại Lâu đã bị ném vào Mê giới, bản thân đã là một rủi ro lớn nhất!

Nhưng lúc này không ai có thể nói giúp Khương Vọng. Trước mặt Nguy Tầm, dù là Dương Phụng (Dương Phụng) của Dương Cốc (Dương Cốc), Kỳ Tiếu (Kỳ Tiếu) của đảo Quyết Minh (đảo Quyết Minh), cũng không đủ tầm.

Trọng Huyền Thắng im lặng, vô cùng đau khổ. Từ đầu đến cuối, hắn không hiểu vấn đề nằm ở đâu. Vì sao Nguy Tầm, một Chân Quân (Chân Quân) đường đường, lại đích thân giáng lâm đài Thiên Nhai (đài Thiên Nhai), tham dự đại điển hải tế này. Chân nhân Sùng Quang (Sùng Quang) chủ trì đã vượt quá quy cách của những năm trước, đây đâu phải đại tế trăm năm!

Hắn ý thức được mưu tính của mình có sơ hở, chắc chắn đã coi nhẹ điều gì đó, dù sơ sót này không phải trách nhiệm của hắn. Hắn, Khương Vô Ưu và Khương Vọng cộng lại cũng không đủ tầm, không thể có được thông tin cấp bậc đó, tính sai là không thể tránh khỏi.

Nhưng hắn đau khổ, đau khổ vì hắn hiểu rõ lựa chọn của Khương Vọng.

Và Khương Vọng quả nhiên nói: "Vãn bối chịu phục."

"Ồ?" Nguy Tầm có vẻ rất hứng thú: "Sao ngươi lại chịu phục? Không nên thế chứ."

Khương Vọng rất bình tĩnh, vì hắn thật sự đã nghĩ thông suốt, thật sự chịu phục.

"Ngài nói đúng, kiếm của ta còn quá yếu, không đủ để bảo vệ đạo lý của ta," hắn nghiêm túc nói, "Vậy nên trước đó, ta nguyện tôn trọng đạo lý của người đi trước. Trúc Bích Quỳnh đương nhiên có tội, chuộc tội trong Mê giới cũng là truyền thống. Cảm tạ ngài đã cho Trúc đạo hữu, cho ta một cơ hội."

"Nói cảm tạ nghe giả quá," Nguy Tầm lắc đầu, "Nhưng mà, người trẻ tuổi như ngươi bây giờ không thấy nhiều. Có đảm lược, có quy củ. Rất tốt!"

Khương Vọng cúi đầu lần nữa, không nói gì.

Nguy Tầm cười, rồi nói với Chân nhân Sùng Quang: "Vì cả hai cùng có tội, thì cùng nhau chịu phạt. Vậy thì ném cả hai người vào cùng một khu vực đi. Để tránh có người nói Điếu Hải Lâu (Điếu Hải Lâu) không công bằng!"

Dương Phụng nhất thời đứng ngồi không yên, cảm thấy bất an. Vị Chân Quân này đúng là "thù dai" như lời đồn. Ông ta đã chế nhạo Chân nhân Sùng Quang một câu trước đó, giờ lại bị lôi ra phản kích.

Tử Thư (Tử Thư) cau mày, bất an nhìn sư tỷ Chiếu (Chiếu).

Chiếu Vô Nhan (Chiếu Vô Nhan) vỗ nhẹ tay nàng, không nói gì.

Đến nước này, ai không thấy bà bà Bích Châu và Khương Vọng đã thành tử địch?

Hai người ở cùng một khu vực, chắc chắn ngươi ch·ết ta sống. Không cần chờ Hải Tộc ra tay.

Nguy Tầm vừa nói chuyện, vừa như thể rất thưởng thức Khương Vọng. Nhưng ngay sau đó, ông ta đẩy Khương Vọng xuống vực sâu thêm một bước.

Rõ ràng ông ta lại muốn xem một cuộc chém g·iết. Để thế nhân thấy, thực lực của trưởng lão Điếu Hải Lâu có thực sự kém cỏi như lời đồn, có thể bị một thiên kiêu tùy tiện vượt cấp g·iết c·hết hay không.

Lần trước đối chiến Hải Tông Minh, tuy Hải Tông Minh chủ động ra tay, nhưng thực tế Khương Vọng đã lấy hữu tâm tính vô tâm, dùng sức khỏe chống lại mệt mỏi, lại nhiều mặt nhắm vào, còn có Hướng Tiền (Hướng Tiền) hỗ trợ.

Nhưng lần này, hắn không hiểu rõ thực lực của bà bà Bích Châu. Thực lực hai bên cũng có chênh lệch rất lớn... Trong tình huống này, hắn còn phải hoàn thành chuộc tội!

Nguy Tầm dường như không có ý định để Khương Vọng sống sót rời khỏi Mê giới.

Chân nhân Sùng Quang gật đầu đáp: "Là đưa đi ngay, hay là..."

Nguy Tầm chỉ nhìn Khương Vọng, nhưng đồng thời hỏi cả hai người: "Các ngươi còn gì muốn nói không?"

Khương Vọng nắm chặt trường kiếm, nói: "Không có."

Bà bà Bích Châu cũng nói: "Không có."

Đối mặt lâu chủ, bà ta thở mạnh cũng không dám, đừng nói là nói thêm một câu.

"Chư vị thì sao?"

Nguy Tầm không nhìn ai, nhưng ý tứ đã truyền đến.

Bao nhiêu thế lực, bao nhiêu người đang ngồi ở đây. Ai không đồng ý? Ai phản đối?

Chắc chắn là không ai.

Không ai dám, cũng không ai có thể.

Nguy Tầm gật đầu, đang định phân phó Sùng Quang hành sự.

Một gã mập mạp, bỗng nhiên bước nhanh tới.

Là Trọng Huyền Thắng.

Hắn sải bước đến trước mặt Khương Vọng, không nói gì khác, chỉ cởi áo ngoài của mình, tự tay khoác lên cho Khương Vọng. Trầm giọng nói: "Trên biển nhiều sóng gió, tự ngươi bảo trọng."

Chiếc áo khoác rộng rãi khoác lên người Khương Vọng, khoảnh khắc thu nhỏ lại rất nhiều, cho đến hoàn toàn vừa vặn.

Trông nó như một bộ võ phục bình thường, nhưng đó là Thất Huyền Bảo Y (Thất Huyền Bảo Y) của Trọng Huyền Thắng, từng bảo toàn mạng sống cho hắn dưới nắm đấm của Vương Di Ngô (Vương Di Ngô).

Hắn không thể phản đối một vị Chân Quân cường giả, cũng không thể phản đối được. Nhưng hắn vẫn sẽ dùng cách của mình, cho bằng hữu sự ủng hộ lớn nhất.

Ví dụ như lúc này, người đầu tiên đứng ra, tiễn Khương Vọng.

Khương Vọng nắm chặt áo ngoài, bình tĩnh nói: "Ta hiểu rồi."

Giữa hắn và Trọng Huyền Thắng, thực tế không cần nhiều lời.

Nhiều khi, Trọng Huyền Thắng không đồng ý quyết định của hắn, nhưng cuối cùng vẫn luôn ủng hộ hắn.

Nguy Tầm nhìn gã mập mạp này, lộ vẻ hứng thú: "Ngươi là con trai của Phù Đồ (Phù Đồ)?"

Trọng Huyền Thắng xưa nay không muốn nhắc đến phụ thân của hắn.

Nhưng dường như tất cả mọi người đều không thể thoát khỏi cái tên đó.

Hắn cũng không thể phủ nhận, trong cơ thể mình, hoàn toàn chính xác chảy dòng máu của người đó.

Hắn quay người lại, thi lễ với vị lâu chủ Điếu Hải Lâu này, chỉ nói: "Trọng Huyền Thắng gặp qua lâu chủ."

Dứt lời, hắn lấy ra một chiếc bình ngọc, đưa cho Khương Vọng: "Dùng để chữa thương."

Không đợi Khương Vọng nói gì thêm, thân ảnh mập mạp đã đi trở về.

Khương Vọng cũng không hỏi đó là thuốc gì, mở nắp bình, đổ trực tiếp vào miệng, như ăn đậu rang, liền ăn mấy viên. Đan dược Trọng Huyền Thắng chuẩn bị, hiệu quả sẽ không kém, hắn muốn trước khi đến Mê giới, để bản thân khôi phục trạng thái tốt nhất. Như vậy mới có thể tranh thủ cơ hội nhỏ nhoi kia.

Yến Phủ (Yến Phủ) là người thứ hai đi tới, cầm một cái hộp nhỏ, đặt trực tiếp vào tay Khương Vọng: "Chờ ngươi trở về uống rượu."

"Còn phải để ngươi tính tiền," Khương Vọng cười nói.

Trong hộp có gì, hắn không nhìn, nghĩ là giá trị sẽ không thấp. Hắn cũng không từ chối. Trải qua chuyện ở đài Thiên Nhai lần này, giao tình đã đến.

"Tính tình ngược lại là cứng rắn," Lý Phượng Nghiêu (Lý Phượng Nghiêu) ngồi tại yến tiệc quan sát nhẹ nói, nàng tháo chiếc nhẫn ngọc trên tay phải, đưa cho Lý Long Xuyên (Lý Long Xuyên) ngồi bên cạnh: "Ta không tiện đến, ngươi cầm cho hắn đi."

Lý Long Xuyên nhận chiếc nhẫn ngọc, đứng dậy đi vào trong tràng.

Vừa vặn tiếp sau Yến Phủ, một bên đeo nhẫn ngọc của Lý Phượng Nghiêu cho Khương Vọng, một bên lén nhét vào tay hắn một hạt châu Thận Vương Châu (Thận Vương Châu) đoạt được từ tay đại sư Nan Thuyết (Nan Thuyết).

"Ta cảm thấy thứ này trong Mê giới sẽ hữu dụng," hắn nhẹ nói, sau đó lớn tiếng: "Tỷ ta cho ngươi mượn nhẫn ngọc, ngươi phải giữ gìn kỹ, phải trả!"

Dừng một chút, hắn lại nói: "Nói đến, ngươi còn chưa đến đảo Băng Hoàng (đảo Băng Hoàng) nhà ta làm khách đâu. Đến lúc đó nhớ đến."

"Sẽ không quên," Khương Vọng nói.