# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 132: Hà khắc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vô Ưu đưa cho Khương Vọng "Chỉ Dư", một công cụ chứa bản đồ Mê giới do đảo Quyết Minh thu thập, giúp Khương Vọng định hướng. Khương Vô Ưu cảnh báo Khương Vọng phải hủy nó trước khi c·hết để bảo vệ thông tin.

Hứa Tượng Càn không tặng vật chất mà tặng một bài thơ tiễn biệt Khương Vọng.

Trong khi đó, Bích Châu bà bà bị cô lập, không ai tiễn đưa do những hành động tàn nhẫn trước đây.

Nguy Tầm giao nhiệm vụ cho Khương Vọng phải hoàn thành việc tẩy tội và giải cứu Trúc Bích Quỳnh đang bị giam giữ tại đài Thiên Nhai, với thời gian hạn chế vì Sùng Quang chân nhân chỉ có thể duy trì sự sống cho Trúc Bích Quỳnh trong thời gian ngắn.

Nguy Tầm muốn Khương Vọng và Bích Châu bà bà nói chuyện với nhau trước khi vào Mê giới. Bích Châu bà bà bày tỏ mong muốn hợp tác với Khương Vọng trong Mê giới, nhưng Khương Vọng từ chối giao tiếp.

Trước khi đi, Bích Châu bà bà nói với Trúc Bích Quỳnh rằng bà đã phế tu vi của Trúc Bích Quỳnh để bảo vệ cô, và xin lỗi vì không thể thực hiện được điều đó, đồng thời khen Trúc Bích Quỳnh đã có một người bạn tốt như Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 132: Hà Khắc

Khương Vô Ưu cùng Kỳ Tiếu truyền âm một hồi, đi xuống khỏi vị trí chủ tọa, tiến thẳng đến trước mặt Khương Vọng. Nàng đưa cho Khương Vọng một vật trông như ngón tay, màu trắng bạc, bên trong rỗng tuếch, vừa vặn có thể xỏ ngón trỏ vào.

Nàng không nói đó là gì, nhưng Khương Vọng vừa nhận lấy đã biết. Nó được gọi là "Chỉ Dư" (Finger Remnant).

Giá trị không nằm ở bản thân vật này, mà ở những gì được ghi chép bên trong nó.

Khi đeo nó lên ngón trỏ và truyền vào một chút ý niệm, ngay lập tức hiện ra một bản đồ lập thể vô cùng phức tạp!

Phần lớn khu vực đều tối đen, nhưng chỉ những nơi được chiếu sáng thôi, thông tin đã vô cùng lớn.

Đây là kết quả thăm dò Mê giới nhiều năm của đảo Quyết Minh (Jue Ming Island), sự trân quý không cần phải nói thêm.

Hơn nữa, đối với Khương Vọng hiện tại, nó là thứ cần thiết nhất. Bởi vì nó có thể giúp hắn tránh khỏi việc lạc đường trong Mê giới do không có cảm ứng của Ánh Sao Thánh Lâu (Holy Star Tower).

Khương Vô Ưu chỉ nói: "Bản cung đã mạo hiểm rất lớn mới đưa nó cho ngươi. Trước khi c·hết, ngươi nhất định phải hủy nó đi. Rõ chưa?"

Lời này nghe không lọt tai, nhưng rất nặng ký.

Trước ngày hôm nay, nàng và Khương Vọng không có giao tình, chỉ có trao đổi. Nhưng từ trước đến nay, Khương Vô Ưu luôn là người trả giá, nàng đã thể hiện đủ thành ý.

"Ta nhất định làm được." Khương Vọng nói.

Khương Vô Ưu không nói gì thêm, quay trở lại chỗ ngồi.

Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian) lúc này bước tới, tay áo bồng bềnh, hai tay trắng trơn.

Tử Thư (Zi Shu) trên ghế xem lễ vừa định đứng lên, nhưng bị Chiếu Vô Nhan (Zhao Wuyan) giữ lại.

"Không cần đi." Nàng truyền âm nói: "Thứ nhất, không đáng. Thứ hai, đồ ngươi tặng hắn sẽ không nhận, giao tình chưa đến mức đó, đi lên chỉ thêm xấu hổ."

Tử Thư cố gắng đứng dậy hai lần không được, liền thôi.

Chỉ thấy Hứa Tượng Càn đi đến trước mặt Khương Vọng, khác với những người khác, không tặng gì cả, chỉ nói: "Ta từ trước đến nay 'hôm nay có rượu hôm nay say', thân không vật dư thừa, càng không có tiền. Chỉ có một chiếc quạt, sư phụ tặng cho, không thể rời khỏi người..."

Nói đến "thân không vật dư thừa, càng không có tiền", hắn không hề xấu hổ, tiếp tục nói: "Vậy tặng ngươi một bài thơ vậy!"

Không cần biết Khương Vọng có muốn hay không, hắn đọc luôn: "Nhìn này nhìn này đi từ từ chút, chân trời về sau lại chân trời. Trên biển sóng gió lớn, nhìn ngươi sớm trở về nhà!"

Khương Vọng cười nói: "Thơ hay!"

Hứa Tượng Càn xua tan vẻ ủ rũ, mặt mày hớn hở: "Khương huynh từ đầu đến cuối thật có mắt nhìn!"

"Đương nhiên!" Khương Vọng nói: "Ta nói câu 'hôm nay có rượu hôm nay say' kia! Thật sự hay!"

Hứa Tượng Càn trừng mắt nhìn hắn một hồi, cuối cùng chỉ vỗ vai hắn, rồi xoay người rời đi.

Cùng là đi Mê giới.

Khương Vọng thì bạn bè nối tiếp nhau đến tiễn, dâng lên đủ loại lễ vật trân quý, mong hắn bình an trở về.

Còn Bích Châu bà bà (Bi Zhu Granny) thì cô đơn đứng ở đó.

Hoài Đảo (Huai Island) vốn là sân nhà của bà ta, là nơi bà ta kinh doanh bao nhiêu năm... Nhưng không một ai đến tiễn đưa.

Thực tế là bà ta mưu hại đồng môn, còn coi chính đồ đệ mình nuôi lớn như quân cờ, sự lãnh huyết tàn khốc này khiến người ta kinh sợ.

Người như bà ta, dù đối tốt với bà ta, sao có thể so với Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong) thân với bà ta? Lúc đắc thế có lẽ còn có người muốn thân cận, nhưng trước chuyến đi cửu tử nhất sinh này, không ai muốn đầu tư vào bà ta nữa.

Không cần nói tình cảm hay tài nguyên, đều cần có vốn liếng. Mà ở trên người bà ta, không thấy được thu hoạch.

Khương Vọng càng nguy hiểm, nhưng bạn bè đều nguyện ý giúp đỡ. Bởi vì mọi người đều rõ, họ đối với Khương Vọng tốt thế nào, cũng sẽ nhận được sự đối đãi ngang bằng, thậm chí còn nhiều hơn từ Khương Vọng.

Chính nghĩa thì được ủng hộ, thất đạo thì không ai giúp, nói trắng ra là như vậy.

Nguy Tầm (Wei Xun) lặng lẽ nhìn cảnh này, không can thiệp vào việc những người này "vũ trang" cho Khương Vọng.

Chỉ khi mọi người kết thúc việc tiễn đưa, ông mới nói với Khương Vọng: "Trước khi ngươi hoàn thành việc tẩy tội, Trúc Bích Quỳnh vẫn có tội. Cô ta sẽ mang thân phận tội tù ở trên đài Thiên Nhai (Tianya Platform) chờ ngươi, khi nào ngươi trở về, thì có thể mang cô ta đi."

"Nhưng tốt nhất là tự ngươi nắm chắc thời gian." Ông nói: "Bởi vì cô ta có thể không trụ được lâu như vậy."

Ông dường như không thèm để ý đến thân phận cao cao tại thượng của Chân Quân (True Lord), mà thích thú với việc sắp đặt Khương Vọng.

Sau khi nhiều người "vũ trang" Khương Vọng, nâng cao tỷ lệ sống sót của Khương Vọng, ông lập tức đưa ra giới hạn thời gian.

Trúc Bích Quỳnh đã mất hết tu vi, có thể chống đỡ đến bây giờ là nhờ một đạo khí của Sùng Quang chân nhân (Chongguang True Person).

Thật không biết còn có thể chống đỡ được bao lâu...

Nói cách khác, Khương Vọng không chỉ phải hoàn thành việc tẩy tội ở Mê giới, mà còn phải càng nhanh càng tốt, phải chủ động xuất kích, không thể không mạo hiểm nhiều hơn...

Thật quá hà khắc!

Nhưng Khương Vọng vẫn không thể từ chối.

Như chính cậu nói, cậu chỉ có thể cảm tạ Nguy Tầm đã cho cậu cơ hội, không có tư cách bất mãn.

"Ta biết rồi." Khương Vọng gật đầu nói.

Thiếu niên này có một sự bình tĩnh không hợp với tuổi.

Nhưng sự an tĩnh này, dường như không làm Nguy Tầm hài lòng.

Ông muốn nhìn thấy không phải là cái này.

Vị Chân Quân cường giả không mấy câu nệ thân phận này, nhìn Khương Vọng, rồi nhìn Bích Châu bà bà: "Trước khi đưa các ngươi đến Mê giới, giữa hai người các ngươi, chẳng lẽ không có gì muốn nói sao?"

Nguy Tầm dường như cố ý muốn xem kịch, nhất định phải thấy một chút khó khăn trắc trở mới được.

Bích Châu bà bà dường như đã sớm nghĩ thông suốt, trong quá trình mọi người liên tục tặng lễ, tiễn đưa Khương Vọng, bà ta không hề nói một câu nào. Không hề làm ra những hành động gì không hợp quy củ.

Lúc này biểu lộ của bà ta lại ôn hòa.

Bà ta thậm chí cúi người, chắp tay thi lễ: "Khương tiểu hữu, mặc kệ trước đây có bao nhiêu ân oán. Đến Mê giới, chúng ta là chiến hữu. Chúng ta chiếu ứng lẫn nhau."

Khương Vọng không thèm nhìn bà ta một cái, không nói một lời.

Không cần phải giả tạo nữa.

Tất cả mọi người rõ, chính họ vô cùng rõ. Hai người bọn họ, chỉ có một người có thể từ Mê giới trở về. Hoặc là không một ai.

Bích Châu bà bà vẫn có thể tiếp tục diễn, trước khi vào Mê giới, giữ gìn cái gọi là "thể diện".

Nhưng Khương Vọng, không chịu phối hợp nữa.

Cứ thẳng thắn sinh tử là được.

Hôm nay cậu đã cúi lưng quá nhiều lần rồi, không muốn xoay người nữa.

Đối với sự phớt lờ của Khương Vọng, Bích Châu bà bà không hề buồn bực, bà ta đứng thẳng lưng, lại nói với Nguy Tầm: "Lâu chủ, trước khi đi Mê giới, ta muốn nói vài câu với Bích Quỳnh."

Nguy Tầm khẽ gật đầu, coi như đồng ý.

Bà ta liền quay người đi về phía Trúc Bích Quỳnh, nhưng Trúc Bích Quỳnh chỉ nhìn thấy Khương Vọng.

Cô ngốc này miệng không ngừng mấp máy, liên tục nói "Không muốn" nhưng không phát ra được âm thanh nào.

Đến tận bây giờ, cô vẫn chưa hiểu rõ, sau lưng cô liên lụy bao nhiêu chuyện phức tạp.

Cô chỉ biết là, Khương Vọng lại muốn thay cô đi mạo hiểm. Cô không muốn.

Bích Châu bà bà nửa ngồi xuống, ghé sát tai cô.

Trúc Bích Quỳnh đột nhiên rụt người lại, như trốn tránh rắn độc. Nhưng dù sao cũng bị giáp sĩ áo đen giữ lại, không thể trốn xa.

Bích Châu bà bà giật giật khóe miệng, như đang cười khổ, nhưng vẫn nói bên tai cô: "Biết vì sao ta phải phế bỏ tu vi của con trước không?"

"Ta muốn dùng sự trừng phạt này thay con, để bảo đảm con một mạng. Đáng tiếc không được."

"Thật tốt. Ta không làm được, Khương Vọng gần như làm được. Con đã kết được một người bạn tốt... Xin lỗi."

Tiếng "xin lỗi" cuối cùng, bà ta nói rất khẽ rất nhỏ, gần như chỉ mấp máy môi, thoáng qua cũng không phát ra âm thanh.

Nói xong những lời này, bà ta mới đứng dậy.

Mà Trúc Bích Quỳnh nhìn bà ta vẫn tràn ngập sự e ngại. Hiển nhiên không thể nghe lọt tai một câu nào.

"Ai."

Bích Châu bà bà thở dài một tiếng, nói: "Ta có thể lên đường. Lâu chủ đại nhân."