# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 137: Hải Chủ nguyên hình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng chạm trán một Hải tộc đầu trọc biến thành cự giải, hắn đã vô tình gọi cự giải là "Hải Thú" làm cho cự giải nổi giận vì đây là một sự sỉ nhục lớn đối với Hải tộc. Khương Vọng dễ dàng chặt đứt hai càng của cự giải và khống chế nó.

Khương Vọng biết được thêm thông tin:

*   Hải tộc gọi Mê giới là Hoặc Thế.
*   Hải tộc phân chia giai tầng: chiến tốt, chiến tướng, thống soái, vương tước, hoàng chủ, tương ứng với Đằng Long, Nội Phủ, Ngoại Lâu, Thần Lâm/Động Chân, Diễn Đạo của Nhân tộc. Vương tước chia thành Chân Vương (Động Chân) và giả vương (Thần Lâm).
*   Cự giải là chiến tốt dưới trướng Bạch Tượng Vương, cho thấy Bạch Tượng Vương có thể là một giả vương ở khu vực Đinh Mùi.
*   Hải Thú là những sinh vật chưa khai mở thần trí, bị xem như sủng vật hoặc dã thú. Hải tộc hiển hóa nguyên hình Hải Chủ bị xem là nhục nhã.

Cự giải đề nghị giao dịch để đổi lấy tự do, nhưng Khương Vọng từ chối và thiêu c·hết nó bằng Tam Muội Chân Hỏa.


## Toàn bộ chương

## Chương 137: Hải Chủ Nguyên Hình

"Hải Thú?" Khương Vọng nghi hoặc hỏi.

Hắn vô thức dùng ngôn ngữ Tề Quốc, nhưng đối phương rõ ràng hiểu được.

Tên Hải tộc đầu trọc hóa thành cự giải nổi giận, cũng dùng ngôn ngữ Tề Quốc gào thét: "Nô lệ hèn mọn, dám hỗn xược gọi ta là Hải Chủ!"

Tiếng như sấm rền, hắn vung đôi càng to lớn, hung hăng đập xuống!

Keng!

Đôi càng nện vào một vòng ánh sáng trắng bạc đột ngột hiện lên, không thể phá vỡ, thậm chí không thể đánh bay nó.

Khương Vọng dựng kiếm thành vòng, dễ dàng đỡ được một kích này.

Khó trách, thảo nào thức hải của con Bát Trảo Hải Thú kia lại có bộ dạng đó.

Khó trách con Bát Trảo Hải Thú kia có thần hồn rõ ràng, khó trách những Hải Thú hắn gặp trên đường lại khác thường đến vậy.

Hải Thú này không phải Hải Thú kia.

Nhìn bộ dạng giận dữ của tên Hải tộc hình thú này, rõ ràng hắn tự cảm thấy bị sỉ nhục tột độ. Từ "Hải Thú" đối với hắn mà nói hẳn là một sự nhục mạ, giống như người bị mắng là chó vậy.

Keng! Keng! Keng!

Đôi càng không ngừng giáng xuống, liên tục đập tới.

Tiếng như rèn sắt, sức mạnh ngàn cân.

Nhưng vòng kiếm vẫn bất động.

Trong vòng kiếm trắng bạc, giọng Khương Vọng vang lên rõ ràng: "Đến lượt ta."

Trong khoảng khắc đôi càng vừa giáng xuống lại nhấc lên, vòng kiếm trắng bạc chợt tan đi, vẫn là một kiếm chắn ngang!

Tựa danh sĩ say sưa vung bút, lông sói vẩy mực, giữa trời đất là một vệt kiếm quang diễn hóa thành nét mực.

Răng rắc.

Như có thứ gì đứt gãy.

Tên Hải tộc đầu trọc nghe thấy âm thanh này trước, sau đó mới thấy, chiếc càng bên phải hắn vung xuống trước tiên, toàn bộ phần kìm bỗng nhiên tách rời.

Sau đó hắn mới cảm nhận được đau đớn!

Sau đau đớn, mới kịp kinh hãi.

Thứ cứng rắn nhất, vũ khí mạnh nhất của hắn, lại bị một kiếm chém đứt!

Đó là kiếm gì?

Lẽ nào là danh khí mà đám tu sĩ nhân tộc vẫn luôn tự hào sao?

Ý nghĩ trong lòng xoay chuyển nhanh như điện, nhưng trong thế giới thực, càng trái đã bản năng nện xuống trước.

Hắn không còn ý định chiến thắng đối thủ, chỉ muốn tạm thời đẩy lui, để tranh thủ cơ hội bỏ chạy.

Nhưng lại là một vết kiếm!

Trong chớp mắt, Khương Vọng chém một kiếm từ trái sang phải, tay phải buông lỏng, tay trái tiếp lấy chuôi kiếm, từ phải sang vung ngược lại.

Một loạt động tác trôi chảy tự nhiên, kiếm của danh sĩ thất vọng đã hoàn toàn được nắm giữ, diễn vào cơ sở, hai kiếm hai ngang, tức chặt đứt hai càng!

Tiếng gào thét đau đớn của tên cự giải đầu trọc lúc này mới vang lên.

Khương Vọng thừa thế bước ra một bước, trước khi máu lam nhạt của cự giải phun ra, đạp lên thân cự giải to lớn như núi, nửa ngồi xuống, dựng thẳng trường kiếm, đâm thẳng xuống!

Dễ như trở bàn tay xuyên thủng lớp giáp xác dày nặng, Trường Tương Tư đâm thẳng vào thân thể.

Trên đó lập tức hội tụ đạo nguyên mãnh liệt, khiến tên Hải tộc đầu trọc không chút nghi ngờ, một khi bạo phát, sẽ nghiền nát mọi thứ trong cơ thể hắn thành mảnh vụn.

"Bây giờ chúng ta có thể nói chuyện tử tế chứ?" Khương Vọng hỏi.

Lúc này, thiếu niên thanh tú nửa ngồi trên lưng mai cự giải, tay trái chống kiếm, chống đỡ thân thể, tay phải nửa khoác lên đầu gối phải, lòng bàn tay hướng xuống, ngọn lửa kinh khủng lặng lẽ thiêu đốt dưới tay hắn.

Con cự giải vốn hung ác tột độ, lúc này hai càng đều bị chặt đứt, khí thế tiêu tán hoàn toàn, nằm rạp trên không trung bất động.

Con Hải Thú hình ếch vốn không có thần trí, nhưng ngơ ngác nhìn thêm vài lần, không hiểu sao sinh ra một loại sợ hãi bản năng, quay người lại, không ngoảnh đầu chạy xa.

---

Sợ hãi cái chết treo trước mặt, cự giải không dám động đậy, nhưng nghiến răng, vô cùng anh dũng hô: "Ngươi đừng mơ dựa vào ta để có được bí mật của Hải tộc!"

Khương Vọng khựng lại một chút, mới nói: "Ta không cần ngươi nói cho ta bí mật của Hải tộc, chỉ là tùy tiện trò chuyện chút thôi."

Đùa gì vậy, một tên Hải tộc cấp Đằng Long cảnh, có thể biết được bí mật gì của Hải tộc? Khương Vọng thật sự không ngốc đến mức trông cậy vào một kẻ yếu như vậy để moi móc bí mật động trời gì.

Hắn chỉ muốn bổ sung một chút kiến thức cơ bản về Hải tộc thôi.

Cự giải im lặng, hiển nhiên đã ngầm thừa nhận yêu cầu "Trò chuyện chút" của Khương Vọng.

"Nói đến, ta một thời gian không tới khu vực này." Khương Vọng hỏi: "Hiện tại nơi này có mấy tòa hải sào rồi?"

Hắn trước kiếm một vấn đề biết đáp án, thăm dò thành ý của tên Hải tộc này. Hắn không trông cậy vào đối phương nói thật mọi điều, nhưng nếu một vấn đề đơn giản như vậy cũng nói dối, vậy thì không có ý nghĩa gì để nói chuyện, cứ g·iết c·hết là xong.

Cự giải hừ lạnh một tiếng: "Đã có năm tòa! Bọn nô lệ các ngươi, sớm muộn gì cũng bị Hải Chủ nhất tộc vĩ đại đuổi khỏi Hoặc Thế!"

Thú vị, Nhân tộc gọi nơi này là Mê giới, Hải tộc gọi nơi này là Hoặc Thế.

Dù sao hắn còn biết hiện tại sinh tử nằm trong tay đối thủ, cuối cùng cũng bỏ đi từ "hèn mọn".

Khương Vọng cũng không tức giận, lại hỏi: "Ngươi là thuộc hạ của vị vương tước nào?"

"Không sợ cho ngươi biết, lão tử ta là chiến binh dưới trướng Bạch Tượng Vương! Nếu thức thời, mau thả ta ra. Nếu không... A!"

Hắn còn đang uy h·iếp, Khương Vọng nhẹ nhàng kéo chuôi kiếm, kiếm khí sắc bén tột độ lập tức tàn phá trong cơ thể hắn, khiến hắn chỉ còn tiếng kêu thảm thiết.

Giai tầng Hải tộc, đại khái chia thành chiến binh, chiến tướng, thống soái, vương tước, hoàng chủ.

Chiến binh tương ứng với tu sĩ Đằng Long cảnh của Nhân tộc, chiến tướng tương ứng với tu sĩ Nội Phủ cảnh của Nhân tộc, thống soái tương ứng với tu sĩ Ngoại Lâu cảnh của Nhân tộc, còn vương tước Hải tộc thì thực lực dao động khá lớn, tương ứng với tu sĩ Thần Lâm và Động Chân của Nhân tộc.

Hải tộc bên kia gọi chung là vương tước, nhưng có sự khác biệt giữa "Vương" một chữ và "Vương" nhiều chữ, "Vương" một chữ mạnh hơn nhiều so với "Vương" nhiều chữ.

Nhân tộc bên này gọi "Vương" một chữ là Chân Vương, "Vương" nhiều chữ là giả vương, lần lượt tương ứng với tu sĩ Động Chân và tu sĩ Thần Lâm.

Về phần hoàng chủ, tự nhiên tương ứng với tu sĩ Diễn Đạo cảnh của Nhân tộc.

Thông tin về hoàng chủ trở lên, không phải là điều Khương Vọng có thể biết được hiện tại.

Tên Hải tộc này nói hắn là thuộc hạ của Bạch Tượng Vương, cho thấy ở khu vực Đinh Mùi này, Bạch Tượng Vương chính là tấm da hổ lớn nhất hắn có thể khoe. Nói cách khác, chiến lực mạnh nhất của Hải tộc ở khu vực Đinh Mùi, có lẽ chỉ là một vị giả vương.

Đây là chuyện tốt.

Chiến lực cao nhất thường sẽ không khinh động, thông thường Chân Vương tọa trấn thì mới có khả năng giả vương đi săn xung quanh, bởi vì so với săn g·iết một hai đối thủ, củng cố hải sào mới là chuyện quan trọng nhất.

Nhân tộc bên này cũng vậy, nếu không có tu sĩ Động Chân tọa trấn, tu sĩ Thần Lâm cũng đều trấn thủ phù đảo.

Do đó có thể suy ra, tại khu vực Đinh Mùi này, chủ lực của cả hai bên Nhân tộc và Hải tộc, hẳn là tu sĩ Ngoại Lâu cảnh và Hải tộc cấp Thống Soái.

Phải nói, Sùng Quang chân nhân lựa chọn chiến trường, cũng không quá làm khó bọn họ.

"Miệng ngươi thực sự không sạch sẽ lắm, hãy lễ phép một chút đi."

Khương Vọng dừng tay, chờ tên Hải tộc này ngừng kêu thảm, mới nói: "Vô ý mạo phạm, nhưng ta muốn hỏi, vì sao ta nhận nhầm ngươi là Hải Thú, ngươi lại tức giận như vậy?"

Tên Hải tộc này bỗng nhiên cứng người: "Đừng hòng sỉ nhục ta!"

"Tỉnh táo!" Khương Vọng trầm giọng quát, Tam Muội Chân Hỏa trực tiếp áp sát giáp xác hắn: "Lúc này, ta có cần phải sỉ nhục ngươi không?"

Ngọn lửa khủng bố mang đến cảm giác thiêu đốt, khiến tên Hải tộc này bình tĩnh lại.

"Hải Thú chưa khai mở thần trí, tương đương với sủng vật và dã thú trong lãnh địa của các ngươi Nhân tộc. Còn ta hiển hóa là Hải Chủ nguyên hình, ngươi đánh đồng chúng ta, ta sao có thể không giận?"

Ngoài việc càng mạnh hơn một chút, Khương Vọng thực sự không thấy cái gọi là "Hải Chủ nguyên hình" khác gì so với Hải Thú, nhưng hắn đã hiểu ý.

Cũng tỷ như Nhân tộc có người luyện Ưng Trảo Công, Chó Lội Chân, họ luyện những thứ này thì được, ngươi nói thẳng hắn là chó, đó chính là mắng người.

Việc Nhân tộc cấm chế Hải tộc hiển hóa Hải Chủ nguyên hình, coi họ như chó giữ nhà để dùng, gọi là hộ tông Hải Thú, không hề nghi ngờ là hành vi sỉ nhục trần trụi đối với Hải tộc.

Đây cũng là bằng chứng rõ ràng cho mối huyết thù giữa hai tộc.

Khương Vọng còn đang tiêu hóa thông tin này.

Tên Hải tộc hiển hóa nguyên hình cự giải dường như nhìn thấy cơ hội, chủ động lên tiếng nói: "Xem ra ngươi vừa mới đến Hoặc Thế, không hiểu rõ về Hải tộc chúng ta. Thế này đi, chúng ta làm giao dịch..."

"Không cần."

Khương Vọng nắm ngọn lửa Tam Muội Chân Hỏa trong lòng bàn tay, vẫn một tay ấn xuống!