# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 138: Thần hồn hóa thú | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dùng Tam Muội Chân Hỏa làm mồi nhử để Nặc Xà tiến vào thức hải Hải tộc. Trong thức hải, thần hồn Hải tộc hiện hình là một tráng hán đầu trọc cầm búa. Hắn phản ứng bằng cách biến thành một con cự giải khổng lồ, sức mạnh tăng lên đáng kể, nhưng sau đó lại tự nổ tung thần hồn.

Khương Vọng nhận ra rằng Hải tộc có khả năng "thần hồn hóa thú," tăng cường sức mạnh nhưng mất kiểm soát. Điều này có thể lý giải vì sao những "Hộ tông Hải Thú" gần biển quần đảo mất kiểm soát. Khả năng này là một sự phát triển mới, có thể làm tăng đáng kể sức mạnh của Hải tộc. Khương Vọng nghi ngờ rằng các thế lực lớn như Điếu Hải Lâu, đảo Quyết Minh và Dương cốc đều đã biết về điều này và đang tìm cách đối phó. Anh quyết định tập trung vào việc rời khỏi Mê giới an toàn trước khi lo lắng về những vấn đề lớn hơn.

Trong khi đó, tại đài Thiên Nhai, hải tế đại điển gần kết thúc. Nguy Tầm bất ngờ xuất hiện, khiến Khương Vô Ưu lo lắng. Nguy Tầm nói một câu mang ý nghĩa sâu xa: "Năm đó theo giúp ta cùng một chỗ tham gia hải tế đại điển những người kia...Đều đã không tại."


## Toàn bộ chương

## Chương 138: Thần hồn hóa thú

Khương Vọng cố ý nắm lấy Diệt Tam Muội Chân Hỏa, dĩ nhiên không phải để tay không thử xem cái lớp giáp xác của Hải tộc này cứng đến đâu.

Ngay khi bàn tay chạm vào lớp giáp xác nóng hổi đang bị Tam Muội Chân Hỏa thiêu đốt, con Nặc Xà màu đen đã bơi ra khỏi Nội Phủ, trong nháy mắt tiến vào thức hải của Hải tộc dưới chân.

Nói đến thần hồn Nặc Xà cũng có tác dụng "tu hú chiếm tổ chim khách", tuy không huyền bí như một số bí thuật đoạt xá, nhưng khi đối thủ mất khả năng phản kháng, nó vẫn có thể khống chế thân thể đối phương. Chỉ là Khương Vọng chưa từng thử trên người người nào.

Bây giờ hắn muốn thử xem, liệu có thể dùng thần hồn Nặc Xà để chưởng khống Hải tộc trong Mê giới hay không. Điều này có ý nghĩa quan trọng đối với kế hoạch sau này của hắn.

Nặc Xà bơi vào một vùng thức hải rộng lớn.

Mượn thị giác của Nặc Xà, Khương Vọng thấy được trên hòn đảo giữa thức hải, có một tráng hán đầu trọc tay cầm song phủ, hiển nhiên là thần hồn hiển hóa của Hải tộc này.

Nhưng nó khác với thần hồn Bát Trảo Hải Thú mà Khương Vọng quan sát được ở đảo Hữu Hạ. Nếu cả hai đều là Hải tộc, tại sao hình tượng thần hồn lại không giống nhau?

Ngay lúc Khương Vọng còn đang sững sờ, đối phương đã kịp phản ứng.

"Ngươi muốn nô dịch ta! Ta liều với ngươi!"

Tráng hán đầu trọc giơ cao song phủ, ngửa đầu gào thét trong thức hải. Toàn bộ thần hồn đột nhiên bành trướng, hóa thành một con cự giải khổng lồ.

Khương Vọng cảm giác được, lực lượng thần hồn của đối phương tăng lên gấp bội trong khoảnh khắc!

Đôi mắt của cự giải thần hồn khác với vẻ ngoài, đã biến thành màu đỏ như máu điên cuồng, dường như mất hết thần trí trong chớp mắt.

Khương Vọng chưa kịp suy nghĩ ý nghĩa của biến hóa này thì cự giải đột nhiên nổ tung!

Thần hồn tự bạo!

Khương Vọng nhanh chóng cắt đứt liên hệ với thần hồn Nặc Xà, mũi chân đạp mạnh, ấn ký mây xanh vừa hiện lên đã biến mất, thân hình đã rút lên không trung.

Còn Hải Chủ nguyên hình của cự giải dưới chân hắn đã mất hết sinh mệnh, trôi nổi tại chỗ. Một cơn gió nhẹ cũng có thể thổi nó đi.

Khương Vọng đứng một mình trên không trung, rơi vào trầm mặc ngắn ngủi.

Điều khiến hắn trầm mặc không phải là tổn thất hơn mười con thần hồn Nặc Xà, tổn thất này có thể nhanh chóng bù đắp.

Mà là hắn đột nhiên ý thức được nguyên nhân khiến những "Hải Thú hộ tông" ở gần biển quần đảo mất khống chế!

Cấu tạo cơ thể của Hải tộc khác với Nhân tộc, trong cơ thể không có Thông Thiên cung, biển ngũ phủ, biển tàng tinh các loại tứ hải phân giới, mà chỉ có một thức hải.

Thức hải này tương tự như biển ngũ phủ của nhân thể, hòn đảo ở trung tâm thức hải cũng giống như đảo hoang thiên địa của tu sĩ Nhân tộc.

Đương nhiên, những điều này không phải là trọng điểm lúc này.

Trọng điểm là hình tượng tráng hán đầu trọc mà Khương Vọng nhìn thấy đầu tiên mới là trạng thái hiển hóa thần hồn vốn có của Hải tộc! Vậy mà Hải tộc vừa rồi còn có thể diễn hóa thành hình thú, lực lượng thần hồn tăng vọt! Có thể gọi sự diễn hóa này là "Hải Chủ thần hồn nguyên hình" không?

"Hải Chủ nguyên hình" đã khiến nhục thân của Hải tộc trở nên cường đại hơn, thậm chí có thể nói là vượt xa họ hàng Thủy Tộc. Bây giờ lại có thể diễn hóa, cường đại lực lượng thần hồn trong nháy mắt. Vậy có thể gọi sự diễn hóa này là "Hải Chủ thần hồn nguyên hình" không?

Trước đó hắn giết chết con Bát Trảo Hải Thú, xem ra nó phải là Hải tộc cấp Chiến Tướng, mạnh hơn Hải tộc trước mặt.

Khi hắn nhìn thấy lệnh kỳ cấm chế bị hủy hoại trong thức hải của Bát Trảo Hải Thú, hắn đã cảm thấy lệnh kỳ cấm chế đó dường như không phù hợp với thần hồn của Bát Trảo Hải Thú.

Kẻ có khả năng bắt giữ Hải tộc cường đại trong Mê giới, bày ra cấm chế để ngự sử, sao có thể phạm sai lầm này? Sao lại xem nhẹ vấn đề mà ngay cả Khương Vọng cũng nhìn ra?

Kết hợp với những gì vừa thấy, Khương Vọng đưa ra phán đoán, sự biến hóa thần hồn của Bát Trảo Hải Thú xảy ra sau này. Thần hồn hóa thú trực tiếp phá vỡ cấm chế, dẫn đến hiện tượng Hải Thú hộ tông phát cuồng liên tiếp ở gần biển quần đảo.

Trước đây chưa từng nghe nói tin tức thần hồn Hải tộc có thể hóa thú, chẳng lẽ điều này cho thấy thực lực của Hải tộc đã tăng lên đáng kể trong thời gian này?

Khương Vọng vừa mới áp chế Hải tộc kia chỉ là cấp Chiến Tốt, là Hải tộc bình thường nhất, vậy mà ngay cả nó cũng nắm giữ lực lượng thần hồn hóa thú, dù rằng hóa hình thú liền mất thần trí. Nhưng không thể nghi ngờ là đã đủ để nói rõ. Thủ đoạn này đã phổ biến trong nội bộ Hải tộc.

Chiến Tốt cấp Hải tộc thần hồn hóa thú sẽ điên cuồng, vậy Chiến Tướng cấp thì sao? Thống Soái cấp... thậm chí Vương Tước cấp thì sao? Liệu họ có thể ngăn chặn sự điên cuồng, chỉ nhận được cường hóa?

Thực lực tổng hợp của Hải tộc không hề nghi ngờ lại nhảy vọt.

Chỉ cần nghĩ đến thôi đã khiến người ta rùng mình!

Khương Vọng chắc chắn mình không phải là người đầu tiên phát hiện ra chuyện này. Hắn lần đầu tiên đến Mê giới đã phát hiện Hải tộc có hiện tượng thần hồn hóa thú. Những cường giả chiến đấu quanh năm suốt tháng ở Mê giới không thể không phát hiện ra.

Bởi vì Hải tộc dường như không che giấu. Hoặc có lẽ, sự cường hóa quy mô lớn liên quan đến cả một tộc quần là không thể che giấu.

Dương Liễu từng nói, Điếu Hải Lâu đã sớm bắt đầu điều tra hiện tượng Hải Thú mất khống chế, trước đó hắn cũng thấy đại sư huynh Trần Trì Đào của Điếu Hải Lâu bôn tẩu khắp nơi.

Với thực lực của Điếu Hải Lâu, hẳn là đã sớm phát hiện ra, đảo Quyết Minh và Dương Cốc cũng không phải là hạng xoàng.

Vậy Nhân tộc sẽ ứng phó như thế nào?

Chiến lực của Nhân tộc ở Mê giới nhất định phải được tăng cường, Tề quốc ít nhất phải phái thêm một chi quân đội cấp Cửu Tốt...

Có lẽ đây mới là nguyên nhân khiến Dương Cốc và đảo Quyết Minh đều phái chân nhân tham dự đại điển hải tế lần này sao? Để tu bổ và tăng cường phòng tuyến của Nhân tộc?

Khương Vọng tạm thời đè những suy nghĩ này xuống, đại sự phòng tuyến vùng biển chưa đến lượt hắn làm chủ.

Chờ an toàn rời khỏi Mê giới rồi tính sau.

Hắn dừng lại ở đó một lúc, mùi máu tươi từ thi thể Hải Chủ nguyên hình đã lan ra rất lâu, nhưng vẫn không có Hải Thú nào đến kiếm ăn.

Xem ra tin tức "Hải tộc không phải là đồ ăn" đã khắc sâu vào bản năng của Hải Thú.

Khương Vọng không làm gì khác, tiếp tục đi vòng vo, tìm kiếm vị trí thích hợp nhất, chờ đợi thời cơ tốt nhất.

Chỉ là trước khi bay đi, hắn đột nhiên nghĩ đến...

Không biết những thi thể trôi nổi xung quanh kia cuối cùng sẽ bị Mê giới "tiêu hóa" như thế nào. Có giống như những thi thể ở hiện thế không?

...

...

Khương Vọng và Bích Châu bà bà đã bắt đầu chiến đấu trong Mê giới, nhưng trên đài Thiên Nhai không còn bàn luận về họ nữa.

Những anh linh thất lạc ở Mê giới đã bước lên con đường trở về, dưới sự chủ trì của Hải Kinh Bình, cùng với cầu khẩn, tế múa và nhiều nghi thức khác, từng nghi thức được hoàn tất.

Đến tận lúc đó, đại điển hải tế đã chuẩn bị kết thúc.

Rất nhiều tân khách tham dự xem lễ càng thêm khẩn trương, bởi vì thời khắc thực sự quan trọng bây giờ mới đến.

Đứng đầu Điếu Hải Lâu, Nguy Tầm ngồi ngay ngắn trên ghế lớn, mắt nhìn phía trước, không vui không buồn.

Tương tự, Kỳ Tiếu, Dương Phụng, Khương Vô Ưu vẫn đứng quy củ ở vị trí chủ tọa.

Đặc biệt là Khương Vô Ưu, càng thêm không tự nhiên.

Không cần nói ai, đứng gần một cường giả Chân Quân không mấy thân thiện đều rất khó tự tại. Bởi vì ngươi biết rất rõ, hắn có thể thổi chết ngươi chỉ bằng một hơi.

Nhưng nguyên nhân khiến Khương Vô Ưu mong muốn đại điển hải tế nhanh chóng kết thúc không phải ở đây.

Điều khiến nàng bất an là, Nguy Tầm vốn không cần phải xuất hiện trong đại điển hải tế cấp bậc này, vậy mà hắn lại xuất hiện.

Vậy nguyên nhân hắn hiện thân trong đại điển hải tế là gì? Chẳng lẽ chỉ vì ném Khương Vọng vào Mê giới sao?

Thế thì cũng giống như thổi bay một con kiến, nhiều nhất chỉ là ngẫu nhiên mà thôi, không thể nào là chính sự của cường giả bực này.

Biến số vượt quá tầm kiểm soát, lại rất có thể ảnh hưởng đến toàn bộ cục diện gần biển quần đảo, mới là nguyên nhân khiến Hoa Anh cung chủ như nàng bất an.

"Những người cùng ta tham gia đại điển hải tế năm đó..." Sau khi Hải Kinh Bình kết thúc nghi thức, Nguy Tầm rốt cục mở miệng, giọng mang vẻ buồn bã: "Đều đã không còn nữa."