# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 140: Chân vạc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trần Trì Đào được Nguy Tầm khen ngợi và đánh giá cao, cho thấy vị thế quan trọng của anh trong Điếu Hải Lâu. Anh báo cáo về việc Hải Thú mất khống chế do thần hồn biến đổi, và đề xuất thay đổi phương pháp cấm chế. Trần Trì Đào đã nghiên cứu ra phương pháp cấm chế mới, tự tay trấn áp và thay đổi cấm chế cho hàng trăm Hải Thú, đảm bảo chúng không mất khống chế. Anh công khai chia sẻ phương pháp này với mọi người, mong muốn bảo vệ gần biển quần đảo.

Khương Vô Ưu nhận ra Điếu Hải Lâu muốn tăng cường ảnh hưởng bằng cách thay thế các phương pháp cấm chế hiện tại. Kỳ Tiếu (đảo Quyết Minh) và Dương Phụng (Dương cốc) cũng đưa ra các phương pháp cấm chế của mình, cạnh tranh với Điếu Hải Lâu. Nguy Tầm không ngăn cản mà khuyến khích mọi người học hỏi cả ba phương pháp.

Nguy Tầm hỏi Kỳ Tiếu và Dương Phụng liệu họ có thấy rõ sự khủng bố thực sự hay không.


## Toàn bộ chương

## Chương 140: Thế chân vạc

Lời nói của Nguy Tầm nâng Trần Trì Đào lên một tầm cao mới. Trong mắt những người tinh tường, vị trí đứng đầu Điếu Hải Lâu trong tương lai dường như đã không còn gì phải lo lắng.

Đừng nói đến việc hắn đã có tu vi Thần Lâm, uy vọng cao ngất. Dù cho hắn chỉ vừa mới đến Nội Phủ, với thái độ này của Nguy Tầm, hắn cũng đã đủ chói sáng.

Toàn bộ Điếu Hải Lâu không có người đệ tử thứ hai nào có thể hưởng vinh hạnh đặc biệt này.

Bao gồm cả Dương Liễu, các đệ tử Điếu Hải Lâu không một ai tỏ vẻ bất mãn. Khoảng cách giữa họ và Trần Trì Đào đã quá lớn, đến mức khiến người ta không còn tâm trí để mà đố kỵ.

Mà Trần Trì Đào, đón nhận ánh mắt của vô số tu sĩ, đón nhận lời khen ngợi của cường giả Chân Quân, vẫn biểu hiện trầm ổn như cũ.

Thậm chí, một chút vui mừng, hân hoan cũng không có.

Hắn không phải là kiểu người ngay lập tức khiến người ta kinh diễm, khi bình luận về các thiên kiêu, người ta thường không nghĩ đến hắn. Bởi vì hắn quá vô danh, quá thật thà.

Thiên kiêu nào mà không có vài sự tích nổi danh tứ phương? Nhưng hắn dường như chỉ biết vùi đầu làm việc, cần cù chăm chỉ.

Nếu không phải vì thân phận đại đệ tử Điếu Hải Lâu, có lẽ danh tiếng của hắn ở gần biển quần đảo còn không bằng Khương Vọng.

Nhưng không hiểu vì sao, dù Chân Quân Nguy Tầm hết mực nâng đỡ hắn, cũng không mấy ai cảm thấy hắn không xứng.

Hắn giống như đại địa kiên cố, biển cả bao la, thường bị người xem nhẹ, nhưng lại có thể gánh chịu tất cả.

Trần Trì Đào chắp tay một vòng, làm đủ lễ tiết, mới nói: "Ta phụ trách điều tra sự việc Hải Thú hộ tông gần đây liên tiếp mất khống chế, phát hiện tất cả Hải Thú mất khống chế cho đến nay đều là do thần hồn biến hóa. Thần hồn của những Hải Thú đó đều bắt đầu diễn biến thành hình thú (beastification), các biện pháp gia tăng thân cấm chế trước đây vì vậy mà mất hết hiệu lực. Đây không phải là ngẫu nhiên, ta ngẫu nhiên kiểm tra thực hư mấy trăm con Hải Thú hiện tại còn phục tùng, phát hiện thần hồn của những Hải Thú này cũng đã bắt đầu biến hóa, không có ngoại lệ."

"Điều này đã đủ bằng chứng cho thấy Hải Chủ (Sea Lord) nguyên hình của Hải tộc đã phát sinh biến hóa về chất. Chỉ là không biết, là Hải Chủ nguyên hình đã được định hình từ ban đầu, chôn vùi theo thời gian để chuẩn bị cho việc này. Hay là nội bộ Hải tộc xuất hiện thiên tài tuyệt thế mới, cách tân Hải Chủ nguyên hình. Vì có Mê giới ngăn cách, chúng ta rất khó thăm dò tình hình thực tế của Thương Hải (Blue Sea)."

"Tuy nhiên, trọng điểm hiện tại của gần biển quần đảo là, đối với Hải Thú hộ tông, tất cả cấm chế trước đây đều đã vô dụng."

Mọi người đều im lặng lắng nghe hắn nói.

Sùng Quang Chân Nhân, người đã trở lại đài Thiên Nhai, cũng khẽ gật đầu. Không nói những điều khác, sự trầm ổn của Trần Trì Đào rất hợp ý ông.

"Để tránh phát sinh thêm nhiều Hải Thú mất khống chế, kịp thời đổi mới các biện pháp cấm chế là việc cần kíp."

Trần Trì Đào nói: "Ta đã nghiên cứu ra các biện pháp cấm chế hoàn toàn mới, nhắm vào trạng thái thần hồn mới của Hải Thú. Trong khoảng thời gian này, ta đã tự tay trấn áp 153 Hải Thú mất khống chế, thay đổi cấm chế cho 271 Hải Thú sắp mất khống chế. Qua kiểm nghiệm thực tế, Hải Thú không một con nào mất khống chế dưới các biện pháp cấm chế mới."

"Gần biển quần đảo, không phải là gần biển quần đảo của riêng Điếu Hải Lâu, mà là gần biển quần đảo của tất cả mọi người. Là quê hương chung của tất cả chúng ta!"

Hắn thành khẩn nhìn mọi người: "Hiện tại ta chia sẻ môn biện pháp cấm chế này với mọi người, hy vọng mọi người có thể mau chóng trừ khử tai họa ngầm."

Khương Vô Ưu nhíu mày, kịch hay ở đây!

Điếu Hải Lâu muốn dùng biện pháp cấm chế độc môn của mình, thay thế tất cả các biện pháp cấm chế tại chỗ nhắm vào Hải Thú, từ đó tăng thêm một bước ảnh hưởng của Điếu Hải Lâu tại gần biển quần đảo.

Nghĩ mà xem, mỗi một thế lực có Hải Thú hộ tông đều sử dụng biện pháp cấm chế của Điếu Hải Lâu, loại ảnh hưởng thay đổi một cách vô tri vô giác này sẽ đáng sợ đến mức nào?

Từ việc Long Cốt Thuyền (Dragonbone ship) triệt để thay thế các đội thuyền thông hành khác giữa các đảo, long tệ (dragon coin) và Tề Đao Tiền (Qi Knife Coin) tranh giành vị thế tiền tệ chủ lưu... Cho đến nay là việc các biện pháp cấm chế cấp tốc cách tân, Điếu Hải Lâu đều đang đi theo một hướng ——

Muốn để người dân gần biển quần đảo, mọi chuyện đều phải nhắc đến Điếu Hải Lâu!

Không phải là vương quốc, nhưng còn hơn cả vương quốc.

Rất nhiều triều đình quốc gia cũng chưa chắc có được ảnh hưởng của Điếu Hải Lâu tại gần biển quần đảo.

Theo lời nói của Trần Trì Đào, mười đệ tử Điếu Hải Lâu leo lên đài Thiên Nhai, chia làm hai nhóm đứng ra, mỗi người tay nâng một cái khay, trong mâm có một lá thăm ngọc.

Khương Vọng từng sử dụng lá thăm ngọc tương tự để học đạo thuật.

Chỉ cần cầm lá thăm ngọc, truyền tâm niệm vào, là có thể nhận được biện pháp cấm chế khắc ấn bên trong, vô cùng thuận tiện.

"Điếu Hải Lâu không thu bất kỳ chi phí nào, cũng không thiết lập bất kỳ điều kiện gì. Nếu ai cần, xin tự đến nhận." Trần Trì Đào thành khẩn nói, ánh mắt chân thành.

"Trì Đào nói rất hay, rất ra dáng vẻ của Điếu Hải Lâu." Kỳ Tiếu, người cuối cùng dựa vào Tề quốc, càng thêm tự tin, lên tiếng trước: "Tuy nhiên, đảo Quyết Minh (Jue Ming Island) cũng có nghiên cứu về sự diễn tiến Hải Chủ nguyên hình của Hải tộc. Hải tộc là kẻ địch chung mà chúng ta phải đối mặt, sao có thể để Điếu Hải Lâu giành mất danh tiếng?"

Bà cũng lấy ra một lá thăm ngọc, tiện tay hất lên, lá thăm ngọc liền lơ lửng chính giữa không trung đài Thiên Nhai: "Đây là biện pháp cấm chế hoàn toàn mới do đảo Quyết Minh nghiên cứu, Đại Tề xem như hùng chủ đông vực, đạo thuật cách tân đầy rẫy, đếm không xuể, nghĩ rằng trong cấm chế một đạo, không thua ai cả. Nếu ai cần, cũng có thể sử dụng."

Bà nói "không thua ai cả", nhưng ý tại ngôn ngoại, biểu đạt rằng —— biện pháp cấm chế của Đại Tề ta, mạnh hơn Điếu Hải Lâu nhiều. Nếu không thì làm sao xứng là hùng chủ đông vực?

Cho dù Nguy Tầm đích thân đến tọa trấn, Kỳ Tiếu cũng không hề e dè, không dám nói những lời nên nói. Đây chính là sức mạnh dựa vào Tề quốc.

"Lời của Kỳ Chân Nhân rất hợp ý ta." Dương Phụng cũng lên tiếng vào lúc này: "Dương Cốc (Yang Valley) truyền thừa cổ xưa, trong cấm chế một đạo, cũng có lịch sử rực rỡ. Đối kháng Hải tộc, càng là xưa nay không chịu tụt lại phía sau."

Ông giũ ra một lá thăm ngọc khiến nó cùng lá thăm ngọc của Kỳ Tiếu lăng không cùng tồn tại, trong miệng cười ha hả nói: "Biện pháp cấm chế mới, Dương Cốc cũng có. Đều là vì Nhân tộc, sao phải phân chia lẫn nhau? Mọi người cứ học hết đi, rồi lựa chọn sử dụng dựa trên tình hình cụ thể!"

Dương Phụng thậm chí không tiếc ám chỉ rằng, biện pháp cấm chế của Dương Cốc là được truyền lại từ thời Dương quốc. Đương nhiên, ông cũng biết, biện pháp cấm chế của Dương Cốc chưa chắc có thể so sánh với Điếu Hải Lâu và đảo Quyết Minh. Nhưng sự khôn ngoan của ông nằm ở chỗ, ông trực tiếp để mọi người học cả ba loại biện pháp, viện trợ các thế lực không có phe phái rõ ràng ở đây tránh việc phải lựa chọn.

Việc tránh lựa chọn này, tự nó đã có lợi nhất cho Dương Cốc, thế lực yếu nhất trong ba nhà.

Có thể nói, nếu như mục đích ban đầu của Điếu Hải Lâu chỉ là thông qua việc cách tân các biện pháp cấm chế, tối đa hóa việc mở rộng ảnh hưởng, thì lúc này đã có thể tuyên bố kế hoạch thất bại.

Bởi vì Dương Phụng và Kỳ Tiếu rõ ràng đã chuẩn bị đầy đủ, thậm chí việc họ đích thân đến đài Thiên Nhai là vì giờ phút này.

Nhưng Nguy Tầm đến đây vì điều gì?

Khương Vô Ưu không khỏi suy nghĩ trong lòng. Nếu chỉ vì mở rộng biện pháp cấm chế mới, Sùng Quang Chân Nhân là đủ để trấn giữ, tại sao Nguy Tầm lại đến?

Bà tin rằng Dương Phụng và Kỳ Tiếu cũng không xem nhẹ điều này, bởi vì hai vị đương thời Chân Nhân này dù lập tức có hành động đáp trả, sự ngưng trọng trong ánh mắt vẫn chưa tan đi chút nào.

Nguy Tầm im lặng nhìn đảo Quyết Minh và Dương Cốc thi triển thủ đoạn, không những không chèn ép ngăn cản, ngược lại còn cười nói: "Dương Chân Nhân nói rất có lý, mọi người cứ học một ít đi. Đều là vì chống lại Hải tộc, đôi khi không cần phải phân chia quá rõ ràng!"

Lời nói này của ông khiến rất nhiều người đứng xem lập tức buông lỏng.

Lúc này, không ít người bước tới, lần lượt cầm lấy lá thăm ngọc, ghi nhớ các biện pháp cấm chế khác nhau của ba nhà.

Ba thế lực này, họ không muốn đắc tội ai, đương nhiên, trên đài Thiên Nhai, họ càng không muốn đắc tội Điếu Hải Lâu.

"Nhưng mà..." Trong bầu không khí đang dịu xuống, Nguy Tầm nhẹ giọng hỏi: "Các ngươi, đảo Quyết Minh và Dương Cốc, đã thấy rõ sự khủng bố thực sự chưa?"