# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 143: Hoảng hốt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cao Giai, một con rồng với vô số con mắt trên thân, trấn áp một vòng xoáy vĩnh ám lớn dưới đáy biển Thương Hải, nơi sinh sống của vô số sinh linh Hải tộc. Cao Giai cảm nhận được sự tự bạo của một Chiến Tốt Hải tộc ở Mê giới và sự thống khổ của một Thống Soái Hải tộc ở đài Thiên Nhai, nhưng không phản ứng, vì có quá nhiều việc quan trọng hơn cần xử lý.

Trong khi đó, Khương Vọng đã đợi Bích Châu bà bà gần hai ngày hai đêm bên ngoài phù đảo. Hắn loại bỏ những tạp niệm và tập trung tu hành, sử dụng 3000 đầu Nặc Xà để thăm dò Nội Phủ. Một con Nặc Xà phát hiện bí tàng Truy Phong, giúp tăng tốc độ trong một khắc đồng hồ. Khương Vọng quyết định chưởng khống bí tàng này, dù không phải bí tàng Hỏa hành mà hắn mong muốn nhất. Trong hai ngày, hắn cũng đã khống chế thêm mười bảy con Hải Thú, nâng tổng số lên bốn mươi bốn. Khương Vọng tin rằng Bích Châu bà bà sẽ tìm giết hắn để đoạt bảo, nên kiên trì ngồi chờ.


## Toàn bộ chương

## Chương 143: Hoảng hốt

Cao giả, đầm lầy, sông lớn.

Giai giả, toàn bộ.

Toàn thấy tức toàn tri, toàn tri thì toàn năng.

Phàm có dòng nước, Cao Giai (Cao Giai) không gì không biết.

Phàm có dòng nước, Cao Giai không gì không làm được.

Đây là điều hắn nhấn mạnh, cũng là điều hắn cần để thế giới này ghi nhớ.

Thương giả, thủy chi "Kho" (kho chứa nước) là nhà kho sản xuất lương thực, bồi dưỡng hàng tỉ sinh linh.

Nhưng cái tên mỹ hảo Thương Hải (Thương Hải), bản thân nó lại chẳng hề mỹ hảo.

Có lẽ rất xa xưa, rất cổ xưa trước kia từng mỹ hảo, nhưng ít ra trong thời đại có ghi chép lưu truyền tới nay, nó đã ác liệt như vậy.

Đúng vậy, hoàn toàn có thể dùng từ "ác liệt" để hình dung.

Đại khái miêu tả như vậy mới chuẩn xác: Thương Hải đích thật là thủy chi "Kho", nhưng hàng tỉ sinh linh sinh sống ở nơi này, bản thân lại chính là lương thực của Thương Hải.

Thương Hải giống như một con cự thú tham lam, thôn phệ vô số sinh linh.

Liên tiếp phát sinh yên hồn hải gào thét, những vòng xoáy vĩnh ám xuất hiện khắp nơi không theo quy luật, sấm sét diệt thế vừa xuất hiện liền quét ngang vạn dặm…

Quá nhiều nguy hiểm.

Thương Hải tuy mênh mông bát ngát, có thể gánh chịu hàng tỉ sinh linh, nhưng nơi thực sự có thể nghỉ ngơi an ổn lại ít ỏi vô cùng.

Hải tộc chưa từng ngừng thăm dò Thương Hải, nhưng thường thường mấy trăm, hơn ngàn năm cũng không tìm thấy một tịnh thổ mới.

Vậy nên vì sao, rõ ràng Hải tộc sinh sôi gian nan, tiềm lực chiến tranh kém xa Nhân tộc, lại nóng lòng tham gia chiến tranh Mê giới đến vậy?

Bởi vì bọn hắn quá khát vọng trở lại hiện thế!

Cũng bởi vì… Thương Hải không có nhiều tài nguyên đến vậy, chết ở Mê giới, dù sao cũng còn có lợi hơn chết ở Thương Hải.

Tại nơi nào đó sâu thẳm nhất của hải vực, nằm một tòa sơn mạch thật dài.

Nhưng những nhấp nhô ngẫu nhiên cho người khác biết, đây không phải sơn mạch tĩnh mịch, mà là một loại sinh vật khổng lồ nào đó.

Tới gần quan sát, người ta mới biết, hẳn là một con rồng, bởi vì hình thể nó thon dài, chỗ cao nhất có sừng, chỗ xa nhất có đuôi.

Thế nhưng, nó lại khác xa những hình tượng rồng lưu truyền tại hiện thế.

Chưa kể gai xương dữ tợn trên người, cũng chưa kể hai chiếc râu dài có lưỡi kiếm sắc bén.

Chỉ nói đến lân giáp trên người, cái nơi vốn nên là lân giáp, lại rõ ràng là từng con đồng tử dựng thẳng!

Tròng trắng mắt đen nhánh, con ngươi là những đường nghiêng màu máu giao nhau.

Từng con đồng tử dựng thẳng này, trải rộng thân rồng, có mở, có đóng. Không ngừng còn có những con mắt mới sinh ra.

Hắn chính là Cao Giai.

Hắn ở nơi này, đã rất nhiều năm không hề nhúc nhích.

Bởi vì dưới thân thể sơn mạch của hắn, đè ép một vòng xoáy vĩnh ám cực lớn.

Chỉ cần hắn rời đi, sinh linh trong vạn dặm hải vực sẽ ngừng lại và bị nuốt chửng.

Đây là vòng xoáy vĩnh ám lớn nhất mà Hải tộc phát hiện trong gần vạn năm qua.

Bởi vì vùng biển này là nơi nghỉ ngơi hiếm hoi của Hải tộc, là nơi phồn hoa của Hải tộc.

Cao Giai lấy thân trấn giữ, khiến nó kéo dài.

Nhiều năm như vậy, vùng biển này ngược lại càng thêm phồn vinh. Không có bao nhiêu Hải tộc biết, ngày nào Cao Giai xoay mình, bọn họ sẽ chết hết.

Một thần hồn Hải tộc cấp Chiến Tốt tự bạo trong Mê giới, nỗi thống khổ của Thống Soái cấp Hải tộc ở đài Thiên Nhai gần biển quần đảo, hắn đều thấy rõ.

Nhưng đều không phản ứng.

Hắn thời thời khắc khắc phải xử lý vô số tin tức, hai tin này chẳng đáng gì.

Chỉ là, dường như sự việc vị Thống Soái cấp Hải tộc kia gặp phải có chút dị thường, hắn đang phân niệm đi xem, đáng tiếc bị bóp tắt quá nhanh.

Không biết là vị người quen nào. Hắn dùng một phần ngàn vạn ý niệm nghĩ vậy.

Nhưng rất nhanh, hắn lại dùng ý niệm này cho việc khác. Bởi vì là ai cũng không quan trọng, trong hoàn cảnh chật vật này, Hải tộc có quá nhiều chuyện quan trọng. Mỗi một ý niệm của hắn đều vô cùng quý giá.

Tương lai của Hải tộc…

Có thanh âm nào đó dường như đang nói "Tương lai của Hải tộc…"

Nhưng thanh âm kia đã quá xa xôi.

Cao Giai thở ra một hơi thật dài, mang theo những bong bóng cực lớn.

Hoảng hốt không biết, đã bao nhiêu năm tháng.

…

…

Tuy nói không thành Ngoại Lâu (Ngoại Lâu) thì không ra biển, nhưng đại quân đóng quân ở Mê giới, thật không thể nào toàn bộ đều là tu sĩ Ngoại Lâu.

Sĩ tốt kết thành quân trận để tự vệ, xen kẽ vài vị cường giả Ngoại Lâu chỉ đường, cũng sẽ không lạc đường. Đương nhiên, nếu không may lạc mất, thì chỉ có thể bất hạnh.

Khương Vọng đã đợi gần hai ngày hai đêm bên ngoài phù đảo, Bích Châu bà bà (Bích Châu bà bà) rất kiên nhẫn, từ đầu đến cuối không xuất hiện. Cũng có thể bà ta căn bản không chọn ngồi chờ ở phụ cận phù đảo, mà trực tiếp đi săn giết Hải tộc.

Nhưng không sao, dù là khả năng sau, Ngoại Lâu cảnh như bà ta cũng cần về phù đảo tu chỉnh. Bất quá, có ánh sao hộ thể, tu sĩ Ngoại Lâu cảnh có thể ngăn cản dị hóa lâu hơn. Không biết Bích Châu bà bà có thể chống được bao lâu, nhưng nhất định lâu hơn hắn.

Trong thời gian ngồi chờ mai phục, có rất nhiều tạp niệm sinh ra. Ví dụ như, Bích Châu bà bà có thể đã đi rồi hay không, chờ đợi thế này có ý nghĩa không, Trúc Bích Quỳnh (Trúc Bích Quỳnh) ở đài Thiên Nhai (đài Thiên Nhai) còn có thể chịu được bao lâu…

Khương Vọng chém hết từng cái.

Hắn vững tin mình đã đưa ra lựa chọn tốt nhất, còn lại chỉ có thể giao cho ý trời. Khi đưa ra bất kỳ quyết định nào, tối kỵ nhất là do dự.

Kiên nhẫn chờ đợi, ắt sẽ chờ đợi được.

Tu hành là tốt nhất, lặng lẽ cố gắng là tốt nhất.

Thực lực tăng lên một chút, khả năng thắng lợi sẽ nhiều hơn một chút.

Ba ngàn đầu Nặc Xà (Nặc Xà) thăm dò Nội Phủ có tốc độ vô cùng đáng nể.

Trước khi đêm dài thứ hai trôi qua…

Con Nặc Xà đen nhánh trong nội phủ kéo dài, bỗng nhiên quanh quẩn góc tường vừa đi vừa về, vô cùng kích động.

Ý thức Khương Vọng trực tiếp mượn đầu Nặc Xà này giáng lâm, chạm vào bí tàng mới.

Đây không phải là bí tàng đầu tiên hắn phát hiện trong Nội Phủ thứ hai.

Bí tàng Truy Phong.

Hiệu quả là, trong một khắc đồng hồ, tăng một thành tốc độ, bao gồm tốc độ xuất thủ và tốc độ thân pháp.

Vẫn không phải bí tàng hắn mong muốn nhất, bí tàng thứ hai, kỳ thật hắn vẫn muốn có liên quan đến Hỏa hành.

Hai côn đều xem trọng, không bằng một kiếm duy nhất mũi nhọn. Thay vì cường hóa mọi thứ một chút, chi bằng trực tiếp dồn sát lực Hỏa hành lên tối đa. Nếu có thể như Diễm Hoa Đốt Thành (Diễm Hoa Đốt Thành) của Tả Quang Liệt (Tả Quang Liệt), cần gì đạo thuật phụ trợ khác?

Mấy lần từ bỏ tuyển bí tàng trước đó, đều vì nguyên nhân này.

Nhưng lần này hắn không do dự, trực tiếp chọn chưởng khống. Sắp đại chiến, quá khắt khe với sự hoàn mỹ chỉ làm chậm trễ bản thân. Có thể thêm một phần chiến lực là một phần. Hơn nữa, hiệu quả của bí tàng Truy Phong vô cùng tốt, rất thích hợp chiến đấu.

Trong hai ngày này, hắn lại mới khống chế mười bảy con Hải Thú. Bất quá, bây giờ tất cả Hải Thú cộng lại hắn chưởng khống, cũng chỉ có bốn mươi tư con. Trong đó có mấy con bị tu sĩ Nhân tộc từ phù đảo ra ngoài tiện tay chém giết. Mấy con khác bị Hải tộc đi ngang qua giết chết.

Khương Vọng không ra mặt ngăn cản, giết thì giết.

Phạm vi hắn chọn quá lớn, chỉ dựa vào mình, không thể chiếu cố hết mọi vị trí. Chỉ có thể căn cứ quan sát trong khoảng thời gian này, chọn những lộ tuyến tu sĩ Nhân tộc có khả năng đi nhất, sau đó mượn thị giác của những Hải Thú khổng lồ này, hỗ trợ quan sát.

Dù vậy, cũng không thể đảm bảo nhất định phát hiện ra Bích Châu bà bà.

Cũng may tu sĩ phù đảo phần lớn kết đội xuất hành, duy chỉ có chuyến này của hắn và Bích Châu bà bà là vì tẩy tội, không thể có bất kỳ ai giúp đỡ. Có mệnh lệnh của Nguy Tầm (Nguy Tầm) ở đó, cũng không ai dám làm vậy.

Chỉ cần nhìn thẳng vào những tu sĩ độc hành là được, điều này không nghi ngờ gì thu hẹp phạm vi rất nhiều.

Điều duy nhất Khương Vọng có thể xác định là, con mụ tú bà kia nhất định rất muốn giết hắn đoạt bảo. Bà ta không tiếc hy sinh đồ nhi nuôi từ nhỏ, cũng muốn cướp lấy tài nguyên, hiện tại mọi thứ phải bắt đầu lại từ đầu, càng không có lý do gì bỏ qua cục thịt béo như hắn.

Đây là lý do hắn kiên trì ngồi chờ.

Người mưu hổ, hổ cũng mưu người.

Chỉ không biết cuối cùng ai lột da hổ, hay hổ ăn thịt người.