# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 145: Đối mặt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bích Châu bà bà đã canh giữ ở Đinh Mùi khu vực duy nhất phù đảo bên ngoài ba ngày ba đêm, nhưng Khương Vọng vẫn không xuất hiện. Bà ta loại trừ khả năng Khương Vọng đã rời khỏi Mê giới hoặc đi vòng sang khu vực khác, và nghiêng về khả năng Khương Vọng có biện pháp đặc biệt để chống lại dị hóa, hoặc thể phách hơn người.

Bích Châu bà bà quyết định tìm kiếm Khương Vọng trong khu vực, mặc dù biết rằng việc này khó khăn như mò kim đáy biển. Bà ta ra lệnh cho đám "cá con" của mình tản ra để tìm kiếm.

Trong khi đó, một con Hải Thú hình ếch bị Nặc Xà đen khống chế tấn công một bà lão tóc trắng còng xuống. Một con cá con diễm hồng sắc đã g·iết c·hết Nặc Xà và khống chế con Hải Thú, để bà lão tóc trắng đứng lên lưng nó.

Khương Vọng, nấp ở xa, phát hiện Bích Châu bà bà. Anh ta điều khiển ba mươi bảy con Hải Thú còn lại để phân tán sự chú ý của bà ta và dùng Thứ Tượng để di chuyển một tảng đá lớn, tạo thành một vị trí mai phục. Anh ta ẩn mình sau tảng đá, sử dụng Thận Vương Châu và Hồng Trang Kính để che giấu.

Khi con Hải Thú hình ếch xuất hiện trong tầm nhìn của Hồng Trang Kính, Khương Vọng phát hiện ra rằng bà lão tóc trắng chỉ là một ảo ảnh, và Bích Châu bà bà thật sự ẩn mình trong một giọt nước phía sau. Nhờ Hồng Trang Kính, Khương Vọng tránh được việc mất tiên cơ trong cuộc tập kích.


## Toàn bộ chương

## Chương 145: Đối mặt

Bích Châu bà bà canh giữ ở bên ngoài phù đảo duy nhất của khu vực Đinh Mùi, đã trọn vẹn ba ngày ba đêm.

Mê giới tuy không có mặt trời, nhưng vẫn có ngày đêm. Ban ngày là một mảnh trắng xóa mênh mông, ban đêm là một mảnh tối đen vô tận.

Các tu sĩ Nội Phủ chỉ hai ngày đã không thể chống cự lại ảnh hưởng dị hóa, cần phải trở về đảo tu chỉnh. Dù có người lấy xuống hạt giống thần thông, Nội Phủ chiếu sáng bằng ánh sáng thần thông, cũng chỉ chống đỡ được nhiều nhất ba ngày.

Cuối cùng, không có ánh sao hộ thể, không thể chống cự dị hóa của Mê giới quá lâu.

Nhưng ba ngày ba đêm trôi qua, bà vẫn chưa ngồi chờ được mục tiêu.

Đám cá con của bà đã lặng lẽ bơi lượn khắp nơi, vờn quanh toàn bộ phù đảo. Chỉ cần có phát hiện, bà sẽ lập tức xuất thủ, động thủ nhanh như chớp giật, không cho Khương Vọng có khả năng vụng trộm tiến vào.

Bà duy trì sự kiên nhẫn lớn nhất, từ đầu đến cuối không rời đi, nhưng vẫn không có được kết quả tốt nhất.

Khu vực Đinh Mùi tuy chỉ là một trong rất nhiều khu vực đã biết của Mê giới, nhưng cũng rộng đến mấy ngàn dặm. Muốn tìm một người trong phạm vi rộng lớn như vậy, nhất là khi còn phải đối phó với sự quấy nhiễu của Hải tộc, không nghi ngờ gì là một chuyện vô cùng khó khăn.

Cho nên ngay từ đầu bà mới chọn cách ngồi chờ ở phù đảo, bởi vì đó là lựa chọn tối ưu.

Nhưng lúc này nói những điều đó đã không còn ý nghĩa, Khương Vọng dù sao cũng chưa từng xuất hiện. Phán đoán của bà đã sai.

Hiện tại có bốn khả năng.

Một là Khương Vọng đã hoàn thành tẩy tội, rời khỏi Mê giới. Khả năng này cực nhỏ, vì trong ba ngày g·iết 1000 Hải tộc cấp Thống Soái, bà cũng không làm được.

Hai là Khương Vọng vì tránh giao chiến với mình, đã đi đường vòng sang khu vực khác. Khả năng này cũng không lớn, bởi vì đường xá xa xôi, chưa chắc đã đến nơi mà người đã bị dị hóa.

Ba là Khương Vọng có một biện pháp nào đó, có thể không cần cân nhắc ảnh hưởng của dị hóa. Như vậy hắn hẳn là vẫn đang tìm kiếm Hải tộc để chém g·iết. Tuy rằng theo kinh nghiệm của bà, loại biện pháp đó không tồn tại, nhưng Tề quốc rộng lớn, biết đâu lại có pháp môn đặc biệt của kỳ nhân dị sĩ nào đó.

Khả năng thứ tư là Khương Vọng thể phách hơn người, khống chế đạo nguyên tinh vi, bản thân có thể chống lại dị hóa lâu dài hơn. Trong trường hợp này, hắn trực tiếp hoàn thành nhiệm vụ tẩy tội rồi rời đi mới là lựa chọn tốt nhất.

Không còn cách nào khác, dù là mò kim đáy biển, hiện tại cũng chỉ có thể đi tìm.

Đành phải hy vọng Khương Vọng vẫn chưa rời đi.

Thật sự là mọi việc không thuận, vốn muốn mượn cơ hội phe phái hăng hái tiến lên, để thắng được đủ tài nguyên cho bản thân, để thành tựu Thần Lâm, kết quả lại thua thảm hại, chỉ có thể mò kim đáy biển ở Mê giới. Bích Châu bà bà nghĩ đến đây, kết động ấn quyết, những con cá con giấu quanh phù đảo, đóng vai "con mắt", nhao nhao tứ tán bơi ra.

Ở Mê giới, những con cá con này rất dễ gặp nguy hiểm. Tổn thất khiến người ta xót xa, nhưng nếu có thể bắt được Khương Vọng, thì mọi chuyện đều dễ nói.

...

...

Một con Hải Thú hình ếch bụng phệ, da xanh mắt đỏ, nhảy lên thật cao, vượt qua mấy chục trượng mới rơi xuống. Đôi mắt đỏ lồi ra xoay loạn trái phải, dường như du đãng không mục đích, nhưng từ đầu đến cuối chưa từng vượt qua một phạm vi nhất định.

Trên đầu nó là một cặp sừng trâu nước cong vút, chính là tọa kỵ của Hải tộc đầu trọc trước kia, sau khi tan tác lại bị Khương Vọng bắt được.

Trong đôi mắt màu đỏ, hiện ra một bà lão tóc trắng còng lưng, chống gậy chậm rãi đi.

Nó có một bản năng muốn nuốt chửng, nhưng cũng không hiểu, đối thủ gầy yếu trước mặt không phải là kẻ nó có thể địch.

Nhưng con Nặc Xà màu đen giấu trong cơ thể nó lại nhìn thấy rõ ràng.

Phát hiện mục tiêu!

Nặc Xà màu đen trực tiếp buông bỏ sự khống chế bản năng đối với Hải Thú hình ếch.

Thế là nó nhảy lên thật cao, từ rất xa đã bắt đầu lao vút tới, ép gió rít gào, phóng về phía bà lão gầy gò.

Còn đang giữa không trung, chưa kịp rơi xuống, một con cá con màu đỏ rực đã bơi đến trước mặt nó, so với đôi mắt đỏ của ếch, con cá nhỏ này thật sự rất nhỏ nhắn.

Nhưng con cá màu đỏ rực chỉ vẫy đuôi một cái, liền chui vào mắt trái của Hải Thú hình ếch, nuốt chửng con mắt ngọc hồng lựu của nó, tiến vào trong thân thể nó!

Hải Thú hình ếch vừa hé miệng, còn chưa kịp kêu thảm, đã ngã xuống.

Vừa ngã xuống không lâu, nó lại giãy giụa đứng lên. Hốc mắt trái trống rỗng vẫn đang rỉ máu, nhưng nó đã xoay người, thành thật để bà lão tóc trắng chậm rãi đi tới, đứng lên người nó.

Nó loạng choạng đi về phía trước, ban đầu có chút khô khan, nhưng dần dần trở nên thuần thục.

Cảnh tượng quỷ dị này không ai khác có thể thấy.

Chỉ là trong cơ thể nó, một con Nặc Xà màu đen chậm rãi tiêu tán.

...

Núp ở phía xa, Khương Vọng mở mắt, phát hiện Bích Châu bà bà!

Hiện tại khoảng cách vượt quá năm mươi dặm, không nằm trong phạm vi chiếu rọi của Hồng Trang Kính (Hongzhuang Mirror).

Nhưng kết hợp Chỉ Dư (Zhìyú), cùng với tốc độ của Hải Thú hình ếch, có thể phán đoán đại khái phạm vi tiến lên của Bích Châu bà bà.

Tâm niệm vừa động, ba mươi bảy con Hải Thú còn lại nhao nhao áp sát vào nhau, lúc trước lại ngoài ý muốn c·hết mất mấy con.

Hắn đã cẩn thận quan sát ở trúc lâu, lúc ấy đã cảm thấy bà lão này nuôi cá rất bất phàm, nháy mắt g·iết c·hết Hải Thú cấp Thông Thiên cảnh (Tongtian) cũng chỉ là nghiệm chứng phán đoán mà thôi. Bích Châu bà bà vốn am hiểu Ngự Thú, rất nhiều Hải Thú hộ tông của Điếu Hải Lâu (Diaohai Pavilion), đều do bà phụ trách thuần hóa.

Những Hải Thú này đương nhiên không thể gây ra tổn thương thực tế nào cho Bích Châu bà bà, nhưng ít nhất có thể phân tán sự chú ý của bà.

Con đường dẫn đến thắng lợi cuối cùng nhất là sự tích lũy từng chút một lợi thế.

Chênh lệch giữa thần thông hai phủ và Ngoại Lâu (Wailou) bốn cảnh thực sự tồn tại, hắn thắng được thời gian chờ đợi, chỉ là bước đầu tiên mà thôi.

Khương Vọng tính toán một hồi, từ trong tai Thứ Tượng (Cìxiàng) nhảy ra, bay thấp đến gần một tảng đá lớn. Tảng đá này bị Hải Thú do hắn khống chế đẩy đến. Tảng đá lớn sẽ bị quy tắc của Mê giới dẫn dắt di động, khó mà cố định, hắn liền tự mình giúp nó định vị, cưỡng ép tạo ra địa lợi.

Hắn cùng Thứ Tượng hợp lực đẩy tảng đá lớn di động, chuyển đến vị trí đại khái hài lòng mới dừng lại. Từ phương hướng tiến lên của Bích Châu bà bà phán đoán, nhất định sẽ đi qua nơi này. Bởi vì phương vị của Mê giới điên đảo, không thể nào quá chuẩn xác, nhưng có Chỉ Dư so sánh, việc phán đoán khu vực đại khái không có vấn đề.

Sau đó mặc Thứ Tượng du đãng xung quanh, còn mình thì giấu ở trên tảng đá lớn, vẫn dùng Thận Vương Châu (Shenwang Pearl) và Hồng Trang Kính (Hongzhuang Mirror) chồng lên nhau che lấp bản thân, tiếp tục chờ đợi.

Mặc dù Bích Châu bà bà sắp rơi vào mai phục, nhưng cảnh tượng Hải Thú hình ếch vừa rồi nháy mắt đã bị khống chế, vẫn khiến hắn quyết định cẩn thận hơn một chút. Năng lực Ngự Thú của Bích Châu bà bà khiến hắn cảm thấy, quyết định trốn trong tai Thứ Tượng trước kia không phải là lựa chọn ổn thỏa nhất.

Nắm chặt Hồng Trang Kính, thông qua thị giác của Hồng Trang Kính để quan sát, không bỏ sót chi tiết nào trong phạm vi năm mươi dặm.

Cho đến nay, việc dùng Hồng Trang Kính quan sát đối thủ, chỉ ở Thanh Dương trấn (Qingyang Town) bị Hướng Tiền (Xiang Qian) mơ hồ phát giác một lần. Nhưng đó là bởi vì hắn mang tuyệt thế phi kiếm Long Quang Xạ Đấu (Longguang Shedou), danh khí có linh, cảnh cáo hắn. Ngay cả Doãn Quan (Yin Guan) tinh thông ẩn nấp, chẳng phải cũng bị Hướng Tiền phát giác sao?

Giống như Hải Tông Minh (Hai Zongming) lúc trước, không thể phát hiện mình bị Hồng Trang Kính thăm dò.

Huống chi bây giờ đã qua Phúc Hải (Fuhai), Vấn Tâm (Wenxin) hai kiếp, Khương Vọng đối với Hồng Trang Kính lòng tin mười phần.

Trong lòng yên lặng tính thời gian ước chừng ba khắc, trong Hồng Trang Kính, quả nhiên xuất hiện thân hình nhảy vọt của Hải Thú hình ếch.

Con mắt trống rỗng kia đã cầm máu, con mắt còn lại cũng ánh mắt đờ đẫn.

Giữa hai sừng cong, bà lão tóc trắng chống gậy mà đứng. Ghế mây mà Hải tộc ngồi trước kia, sớm đã bị Khương Vọng tháo dỡ, chữa trị vết tích, tránh bị người nhìn ra vấn đề.

Hồng Trang Kính vừa chiếu vào, lập tức phát hiện vấn đề.

Bà lão tóc trắng chống gậy kia, chỉ là một đạo huyễn ảnh, viên giọt nước phía sau bà mới là Bích Châu bà bà thật sự.

Nếu Khương Vọng không dùng Hồng Trang Kính chiếu trước, rất có thể sẽ mất tiên cơ trong cuộc tập kích!