# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 146: Huyễn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thứ Tượng Hải Thú tấn công Hải Thú mắt đỏ hình ếch nhưng bị Bích Châu bà bà dùng cá con đỏ thẫm khống chế. Khương Vọng thúc đẩy 37 Hải Thú tạo thành vòng vây, nhưng Bích Châu bà bà đã phát hiện ra hắn và biết trước kế hoạch của hắn. 

Bích Châu bà bà phá hủy vòng vây và tấn công Khương Vọng. Khương Vọng kích nổ Thứ Tượng Hải Thú cùng loạt phù triện Kim Tiễn Phù, Cấm Thủy Phù, Đam Sơn Phù nhưng Bích Châu bà bà dễ dàng hóa giải. Bích Châu bà bà dùng vạc nước tạo ra dòng sông lớn với cá bơi tấn công Khương Vọng. 

Khương Vọng dùng Cấm Pháp Cửu Tầng Trời Lôi Lạc Phù, nhưng chỉ là huyễn tượng từ Thận Vương Châu. Bích Châu bà bà phát hiện ra Khương Vọng thật sự ẩn nấp sau tảng đá và tấn công. Khương Vọng dùng Hồng Trang Kính tạo ra huyễn tượng đánh lừa Bích Châu bà bà, đồng thời dùng Tù Thân Tỏa Liên và kiếm tấn công. Đồng thời Minh Tù Long Tác bí mật tiếp cận Bích Châu bà bà.


## Toàn bộ chương

## Chương 146: Huyễn

Đôi mắt đỏ như mắt ếch của Hải Thú cuối cùng cũng tới gần, dùng con mắt độc nhất vô hồn của nó nhìn thấy Thứ Tượng Hải Thú (Thứ Tượng Sea Beast).

Hai con Hải Thú bị khống chế chính diện gặp nhau.

Thứ Tượng Hải Thú rống lên một tiếng "bò...ò..." dài, trực tiếp lao nhanh tới tấn công.

Hải Thú và Hải tộc khác nhau, giống như dã thú và con người khác nhau. Bản chất của cả hai hoàn toàn khác biệt.

Trước khi Hải tộc tiến vào Thương Hải (Vast Sea), Hải Thú mới là chủ nhân nơi đó.

Chứ không phải như một số người lan truyền, Hải Thú tu luyện đến một trình độ nhất định có thể biến thành hình người, tiến hóa thành Hải tộc. Cả hai căn bản không phải là một tộc. Nói cho cùng, đây chỉ là một cách cố ý bôi nhọ Hải tộc.

Những kiến thức cơ bản này, nếu Khương Vọng tiến vào Mê giới (Mihr Realm) chinh phạt theo con đường thông thường, đã có người cho anh biết từ trước.

Nhưng anh bị giáng chức đến Mê giới để chuộc tội, thời gian gấp gáp, hơn nữa Sùng Quang chân nhân (Chongguang Zhenren) rõ ràng không có tâm trạng chậm rãi nói nhảm với anh.

So với Bích Châu bà bà (Bichou Granny), anh thiếu sót đâu chỉ là một cái Chỉ Dư (Zhi Yu)?

Đây cũng là lý do khi vừa đến Mê giới, anh không hành động thiếu suy nghĩ, mà chọn dừng lại để làm quen với môi trường.

Hải Thú chưa mở linh trí thì như vậy, không có suy nghĩ, chỉ có bản năng. Đói thì kiếm ăn, sợ thì chạy trốn.

Thứ Tượng mở đôi chân voi vạm vỡ, giống như một ngọn núi nhỏ ngang nhiên ép tới.

Đôi mắt đỏ của ếch không hề nhúc nhích, Bích Châu bà bà đứng trên đỉnh đầu con ếch, khẽ búng ngón tay. Một con cá con màu đỏ thẫm như tia chớp lao ra, vẽ một đường vòng cung linh xảo, chính xác chui vào mũi dài của Thứ Tượng!

Giống như kết cục trước đó của con ếch mắt đỏ, Thứ Tượng ầm ầm đổ xuống.

Lúc này, thông qua Hồng Trang Kính (Red Dress Mirror), Khương Vọng mới thấy rõ hình dáng con cá con màu đỏ thẫm này, vảy mịn, răng sắc, đuôi dài, tốc độ cực nhanh, cũng vô cùng hung tàn.

Khương Vọng ẩn nấp bất động, giữ vững sự kiên nhẫn tối đa.

Nhưng anh thúc đẩy ba mươi bảy con Hải Thú, đã hình thành vòng vây, cùng nhau phát lực tăng tốc, lao về phía điểm mai phục.

Hải Thú thường có hình thể cực lớn, khi tiếp cận từ bốn phương tám hướng, tự nhiên tạo ra một loại áp lực đáng sợ.

Nhưng Bích Châu bà bà chỉ khẽ nhấc mí mắt, không quan tâm đến những Hải Thú đó, mà nhìn về phía tảng đá lớn mà Khương Vọng đang ẩn thân, con mắt trái của bà ta có một cơn lốc xoáy chuyển động, rõ ràng đã phát hiện Khương Vọng!

"Không ngờ, ngươi cũng mai phục ta!"

Trong giọng nói của bà ta, có chút kinh ngạc, nhưng phần lớn là vui mừng.

Không. Thậm chí câu nói này cũng là ngụy trang, bà ta căn bản không hề kinh ngạc, từ khi gặp con ếch mắt đỏ, bà ta đã phát giác có gì đó không đúng, ý thức được Khương Vọng đang phản công mai phục bà ta!

Và bà ta đi đến đây, chẳng qua là thuận nước đẩy thuyền, tương kế tựu kế.

Bà ta có đủ tự tin để g·iết Khương Vọng, nên thản nhiên ứng phó.

Ngay khoảnh khắc này, tất cả Hải Thú do Khương Vọng điều khiển đều dừng lại tại chỗ, không nhúc nhích.

Những con Nặc Xà (Nuo Serpent) ký sinh trong cơ thể Hải Thú, tất cả đều bị bao bọc trong một bong bóng, không thể động đậy.

Và Bích Châu bà bà chưa dứt lời, người đã lao ra, rơi thẳng xuống tảng đá lớn.

Bà ta đã sớm nhìn thấu thủ đoạn khống chế Hải Thú của mình, đồng thời biết sẽ bị vây kín, nên đã sớm chuẩn bị! Vòng xoáy trong mắt trái của bà ta, chắc chắn là thủ đoạn ẩn giấu của bà ta, hẳn là có hiệu quả tương tự như thần thông nến nhỏ của Lý Long Xuyên (Li Longchuan)... Khương Vọng tay cầm Hồng Trang Kính, vừa suy nghĩ nhanh chóng, vừa bình tĩnh kích nổ những thủ đoạn đã chuẩn bị.

Ầm!

Thứ Tượng Hải Thú đã bị cá con màu đỏ thẫm của Bích Châu bà bà khống chế, đột nhiên nổ tung khi Bích Châu bà bà bay qua phía trên nó!

Máu thịt văng tung tóe.

Một lá bùa màu vàng kim cũng nổ tung theo, vô số mũi tên nhỏ ánh vàng điên cuồng bắn về phía Bích Châu bà bà.

Kim Tiễn Phù (Golden Arrow Talisman)!

Một lá bùa màu xanh lam tự bốc cháy không cần gió.

Cấm Thủy Phù (Water Banning Talisman)!

Xua tan tất cả thủy nguyên trong phạm vi ba dặm.

Một lá bùa màu vàng bị lực lượng vô hình xé toạc ra.

Đam Sơn Phù (Mountain Carrying Talisman)!

Khiến người nặng nề, như vác núi!

Khương Vọng trước kia chọn ẩn thân trong tai của Thứ Tượng, cũng là vì con Hải Thú này có hình thể đặc biệt to lớn, da dày thịt béo, có thể ẩn giấu bố trí rất tốt.

Sau khi ý thức được thủ đoạn Ngự Thú của Bích Châu bà bà kinh người, sợ bị phát hiện phản chế, anh mới chọn trốn trên tảng đá lớn.

Thần hồn Nặc Xà của anh bị Bích Châu bà bà vây khốn, nhưng không ảnh hưởng đến việc anh kích nổ những lá bùa giấu trong cơ thể Thứ Tượng.

Đối mặt với thế công bùa chú đột ngột như vậy, Bích Châu bà bà không hề hoang mang. Long Đầu Quải Trượng (Dragon Head Crutch) tại chỗ rung lên, sóng gợn vô hình lan ra, đây là để kiểm tra những chuẩn bị khác có thể tồn tại.

Và tay trái của bà ta nâng lên một cái vạc nước nhỏ, khẽ nghiêng, dòng nước xiết mênh mông cuồn cuộn lập tức tuôn ra!

Bà ta như mang theo cả một con sông lớn!

Và trong dòng nước xiết mênh mông cuồn cuộn đó, còn có những con cá bơi lội màu sắc rực rỡ xen kẽ, tranh nhau chen lấn lao về phía tảng đá lớn mà Khương Vọng đang ẩn thân.

Ánh sao xa xôi lay động, rơi xuống thân thể còng xuống của bà ta. Bà ta lập tức đứng thẳng người, vẻ già nua không giảm, nhưng lại có vô tận sức mạnh, bước nhanh chân, vác núi mà đi!

Trong quá trình bà ta tiến lên, Long Đầu Quải Trượng chỉ tùy ý vung hai cái, liền có dòng nước xoáy quanh người mà múa, ngăn lại tất cả những Kim Quang Tiễn (Golden Light Arrows) đó.

Cuộc vây công của Hải Thú thất bại, bố trí trên người Thứ Tượng thất bại. Sự chờ đợi vất vả để giành được tiên cơ, dường như không có bất kỳ tác dụng nào.

Những con cá bơi lội màu sắc rực rỡ của Bích Châu bà bà đã lao đến trước tảng đá lớn.

Khương Vọng bước nhanh ra, trực tiếp vung tay che xuống, trong lòng bàn tay một lá bùa màu tím uy thế kinh khủng bay phất phới: "Ăn ta một cái Cấm Pháp Cửu Trọng Thiên Lôi Lạc Phù (Forbidden Law Nine Heavens Thunderfall Talisman)!"

Ầm ầm!

Uy thế kinh khủng giáng lâm.

Trên vòm trời, cự mãng lôi đình màu tím đậm phun trào, với tư thái hủy thiên diệt địa, lao xuống về phía Bích Châu bà bà.

Sức mạnh của lá bùa này, thoạt nhìn thậm chí có cấp độ Thần Lâm (God Descent).

Bích Châu bà bà lại nhìn cũng không nhìn một chút, vung Long Đầu Trượng: "Điêu trùng tiểu kỹ!"

Sóng dữ xông lên, lôi đình kinh khủng kia liền đơn giản tiêu tán, vốn chỉ là huyễn tượng do Thận Vương Châu (Careful King Pearl) chế tạo.

Vòng xoáy trong mắt trái của bà lão quay càng nhanh, bà ta trực tiếp lướt qua "Khương Vọng" trước mắt, nhìn về phía một chỗ khác của tảng đá lớn, rõ ràng đã hoàn toàn khám phá huyễn tượng của Thận Vương Châu.

Những con cá bơi lội màu sắc rực rỡ đồng hành cùng dòng nước xiết, cũng đồng dạng bắn vọt về phía vị trí bà ta nhìn chăm chú.

Những con cá bơi lội với màu sắc khác nhau, ước chừng có mấy trăm con, mang theo những vệt nước dài, như dao găm ném ra, nhao nhao đâm tới.

Bích Châu bà bà có tài nghệ huyễn thuật kinh người. Không chỉ có thể dễ dàng khám phá Thận Vương Châu mà Nan Thuyết đại sư (Nanshuo Grandmaster) cầm đi tung hoành chư đảo. Bà ta đạp không mà đến, thi triển rất nhiều thủ đoạn, dễ dàng ứng phó phục kích, huyễn tượng trước mặt cũng không nhìn ra một chút sơ hở nào.

Nếu không phải Khương Vọng thông qua Hồng Trang Kính, thấy rõ chân thân ẩn sau huyễn tượng của bà ta, e rằng cũng phải vì ngộ phán mà chịu thiệt thòi lớn.

Nhưng thấy đầy trời cá bơi đâm đến, một thiếu niên thanh tú kiên định rút kiếm nhảy ra, nghịch cá bơi mà lên.

Một kiếm như trời chiều thẳng rơi, thảm liệt hung ác, thẳng tiến không lùi.

Bích Châu bà bà quét ngang Long Đầu Quải Trượng, đang muốn nghênh tiếp, chợt quay đầu.

Bà ta cảm nhận được đạo nguyên chấn động!

Trong hư không, chui ra hai sợi xiềng xích linh xà đen nhánh, giao nhau quấn lấy thân bà ta.

Pháp gia bí thuật, Tù Thân Tỏa Liên (Body Binding Chains)!

Nguyên lai Khương Vọng vung kiếm kia, cũng là huyễn tượng, nhưng con mắt của bà ta lại chưa thể khám phá!

Bích Châu bà bà khám phá Thận Vương Châu, nhưng chưa thể khám phá Hồng Trang Kính.

Dựa vào Hồng Trang Kính huyễn thân lần nữa giành được tiên cơ, Khương Vọng trực tiếp đánh vỡ tảng đá che chắn bản thân, di động tốc độ cao, Nặc Y (Nuo Robe) cũng không thể ẩn tàng thân hình.

Nhưng anh đã không còn muốn ẩn tàng!

Trực tiếp tay trái kéo một phát, Tù Thân Tỏa Liên đột nhiên tăng tốc, tay phải vung kiếm đi đầu, ánh kiếm lăng lệ, tùy ý trương dương, tuổi trẻ khinh cuồng!

Tù Thân Tỏa Liên của anh, kiếm của anh, đều bay thẳng về phía huyễn tượng của Bích Châu bà bà, dường như cũng không nhìn thấu chân thân của bà ta.

Nhưng một sợi dây thừng ánh sáng mờ mịt, đã như rắn độc, lặng lẽ bơi về phía giọt nước kia.

Được từ Hải Tông, Minh Tù Long Tác (Chains of the Hidden Dragon).

Danh xưng "Chạm vào tức trói"!