# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 147: Chỉ tốt ở bề ngoài | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng sử dụng Thận Vương Châu và Hồng Trang Kính tạo ra huyễn thuật, đồng thời dùng Tù Thân Tỏa Liên đánh lừa Bích Châu bà bà. Tù Long Tác bị dây nước do Bích Châu bà bà tạo ra ngăn cản. Bích Châu bà bà thừa nhận Khương Vọng đáng gờm, nhưng vẫn tấn công.

Khương Vọng dùng Cấm Thủy Phù để suy yếu Bích Châu bà bà, nhưng bà ta lại dùng lưu ly vạc nước chứa thủy tinh đã luyện hóa gần trăm năm để tạo ra đại dương mênh mông, phá hủy Cấm Thủy Phù.

Khương Vọng sử dụng 3000 đầu thần hồn Nặc Xà tấn công Thông Thiên cung của Bích Châu bà bà, nhưng bị sóng nước ngăn cản. Trong Thông Thiên cung của bà ta có mùi mốc meo, nhưng lực lượng thần hồn lại mạnh mẽ. Bích Châu bà bà dùng đạo mạch chân linh là một con mãng xà xanh để chống lại.

Bích Châu bà bà dùng Long Đầu Quải Trượng tấn công Trường Tương Tư kiếm của Khương Vọng, buộc hắn phải buông kiếm. Khương Vọng buông kiếm, đồng thời tấn công Bích Châu bà bà bằng một quyền.

Bích Châu bà bà dựa vào ánh sao hộ thể nên không sợ nắm đấm của Khương Vọng, bà ta định dùng tay không để tháo bỏ cánh tay của Khương Vọng. Tuy nhiên, Khương Vọng đeo nhẫn băng trầm, tăng sức mạnh nhục thân lên gấp mười, đấm vào tay Bích Châu bà bà, phá vỡ thế phòng thủ của bà ta. Khương Vọng tiếp tục tấn công bằng Tam Vị Chân Hỏa.


## Toàn bộ chương

## Chương 147: Chỉ được cái mã bên ngoài

Khương Vọng vốn không am hiểu huyễn thuật, nhưng nhờ Thận Vương Châu (Shenwang Pearl) và Hồng Trang Kính (Hongzhuang Mirror), gần như đã đạt đến đỉnh cao của huyễn tượng.

Huyễn tượng từ Thận Vương Châu là một lớp, còn huyễn thân từ Hồng Trang Kính lại là một lớp khác. Việc hắn mạnh mẽ vung kiếm, uy phong lẫm liệt triệu hồi Tù Thân Tỏa Liên (Prison-Binding Chain), chẳng phải cũng là một loại huyễn tượng hay sao? Chính là dùng hành động thực tế, đánh lừa Bích Châu bà bà (Bichou Granny), từ đó tạo cơ hội đánh lén cho Tù Long Tác (Dragon-Trapping Cord).

Vốn dĩ, Tù Long Tác phải xuất hiện cùng Long Ảnh (Dragon Shadow), nhưng đã bị Khương Vọng áp chế ánh sáng, lặng lẽ không một tiếng động.

Tách!

Một tiếng giọt nước vỡ tan.

Âm thanh này vốn rất nhỏ, nhưng lúc này lại rõ ràng đến vậy.

Bàn tay của bà lão đang cầm Long Đầu Trượng (Dragon Head Staff) huyễn tượng bỗng nhiên đổ xuống, vỡ thành vô số giọt nước. Những giọt nước này tụ lại với nhau, hóa thành một sợi dây nước, bất ngờ va chạm với Tù Long Tác.

Tù Long Tác là một bảo vật hiếm có, nhưng điều kiện tiên quyết là nó phải tiếp xúc được đối thủ.

Và rõ ràng là nó không thể qua mắt được Bích Châu bà bà.

Sợi dây nước và Tù Long Tác quấn lấy nhau. Dây nước đương nhiên không phải đối thủ, nhưng Tù Long Tác cũng mất đi sự bí mật.

"Ngươi có thể nhìn thấu huyễn tượng của ta, thật là đáng gờm."

Giọt nước vỡ tan, để lộ chân thân Bích Châu bà bà.

Vừa nói "hậu sinh khả úy", tay trái của bà ta nâng chum nước lưu ly, hai con cá con màu xanh nhảy ra. Cá trắm đen gặp gió liền lớn, đồng loạt cắn lấy Tù Thân Tỏa Liên, lao thẳng về phía xa. Tù Thân Tỏa Liên siết chặt chúng, nhưng cũng đã thoát khỏi Bích Châu bà bà.

Bà lão xoay tay phải, Long Đầu Quải Trượng (Dragon Head Walking Stick) linh hoạt điểm ra, đuôi trượng kỳ diệu chạm vào mũi kiếm.

Ngay khi đuôi trượng và mũi kiếm giằng co, bốn lá bùa xanh lục liên tiếp dấy lên dưới chân.

Trên tảng đá lớn này, Khương Vọng cũng đã bố trí Cấm Thủy Phù (Water-Banning Talisman).

Năm lá Cấm Thủy Phù trong hộp sóc do Yến Phủ tặng, đến nay đã được Khương Vọng dùng hết.

Chỉ có một mục đích, cấm tuyệt nguồn nước, suy yếu Bích Châu bà bà đến mức tối đa.

Phản ứng của Bích Châu bà bà cũng cực kỳ quyết đoán, bà ta lập tức trở tay hất mạnh, lật tung cả chum nước lưu ly!

Nhất thời, triều dâng!

Trong phạm vi trăm dặm, đột nhiên xuất hiện biển cả mênh mông.

Tảng đá lớn kia như biến thành đá ngầm, bên dưới toàn là nước chảy. Đến một mức độ nào đó, nó đã thay đổi quy tắc Mê Giới (Maze Realm) trong phạm vi này.

Nước trong chum đều là do bà ta tự tay luyện hóa từ thủy tinh, tích góp gần trăm năm, nay trút xuống một lần.

Dưới sự quấy nhiễu của quy tắc Mê Giới, chúng nhanh chóng tan rã. Nhưng ít nhất lúc này, chúng đã đoạt lại địa lợi.

Giờ phút này, ánh sao trên trời rung rinh, hội tụ vào thân bà lão, sóng nước dưới chân dâng trào, nhưng lại nặng nề. Gần như ứng với câu "Trời làm đêm, biển không ánh sáng, không thấy tây bắc, không phân đông nam."

Bốn lá Cấm Thủy Phù, trước lượng nước khổng lồ này, gần như không có tác dụng.

Khương Vọng không hề hoảng loạn, ánh mắt kiên định. Ba ngàn Nặc Xà (Naga) thần hồn từ Nội Phủ (Inner Mansion) nhảy ra, đồng loạt đánh vào Thông Thiên Cung (Heavenly Palace) của Bích Châu bà bà!

Đây là lần đầu tiên sau khi được cường hóa từ Vấn Tâm Kiếp (Heart-Questioning Calamity), hắn sử dụng toàn bộ lực lượng thần hồn, hóa thành Nặc Xà thần hồn, xâm nhập Thông Thiên Cung của đối thủ.

Bởi vì Thông Thiên Cung bảo vệ chủ nhân, khiến cho việc chiến đấu thần hồn của kẻ xâm nhập không hề dễ dàng. Trang Thừa Càn (Zhuang Chengqian) mạnh mẽ như vậy, trong Thông Thiên Cung của hắn cũng phải chịu áp chế nhất định.

Mặc dù cường độ thần hồn hiện tại của Khương Vọng đã mạnh hơn tuyệt đại đa số tu sĩ Ngoại Lâu (Outer Tower). Nếu trực tiếp giao chiến thần hồn, đương nhiên có cơ hội, nhưng nếu xâm nhập Thông Thiên Cung, thì chưa chắc thành công.

Tuy nhiên, hắn dốc hết lực lượng thần hồn, chỉ tranh thủ cơ hội, chứ không mong một lần hành động định thắng thua.

Trong Thông Thiên Cung của Bích Châu bà bà, điều đầu tiên Khương Vọng cảm nhận được là một mùi ẩm mốc, như một căn nhà cũ lâu năm không được sửa chữa, khắp nơi dột nát.

Nhưng lực lượng thần hồn của đối phương không hề yếu ớt, mà là sự tích lũy của thời gian dài.

Nặc Xà thần hồn vừa xuất hiện, bên trong Thông Thiên Cung này, sóng nước đã trào dâng. Dòng nước mãnh liệt nhấn chìm bầy Nặc Xà dày đặc.

Thần hồn Khương Vọng nhảy ra, nắm lấy kiếm linh Trường Tương Tư (Eternal Yearning), trực tiếp một kiếm chém sóng.

Đạo mạch chân linh của Bích Châu bà bà là một con mãng xà màu xanh lục, cuốn theo sóng lớn, nhìn từ xa cảnh này, nhưng không vội vàng xông lên.

Ở bên ngoài, Long Đầu Quải Trượng đang chống đỡ mũi kiếm Trường Tương Tư, đột nhiên phát ra một tiếng rít gào. Long Đầu Quải Trượng lập tức sống lại, biến thành một con Giao Long không sừng có móng vuốt, cắn vào thân kiếm, trực tiếp mang nó bay ra ngoài.

Sức mạnh này quá đột ngột, nếu Khương Vọng không buông tay, sẽ bị kéo đến cửa lớn mở rộng, lộ ra sơ hở.

Người dùng kiếm, sao có thể buông kiếm? Hơn nữa thần hồn trong Thông Thiên Cung đang cầm kiếm linh mà chiến, dù thế nào cũng không nên buông tay.

Khi phát hiện thần hồn của Khương Vọng cường đại đến kinh ngạc, Bích Châu bà bà không chọn đối đầu trực diện, mà tạm gác lại cuộc chiến tại nơi yếu hại như Thông Thiên Cung, chọn ra tay phá cục ở bên ngoài. Một kích khiến Khương Vọng rơi vào thế tiến thoái lưỡng nan, thể hiện sự cay độc.

Trong lúc rối rắm này, Khương Vọng xòe năm ngón tay, quyết đoán buông Trường Tương Tư, mặc cho kiếm linh và Long Đầu Trượng dây dưa.

Hắn không cảm thấy đây là thế lưỡng nan! Hắn mất Trường Tương Tư, lão già này cũng mất Long Đầu Trượng!

Thần hồn trở về tự thân, vẫn còn hàng ngàn Nặc Xà quấy rối trong Thông Thiên Cung của đối phương.

Kiếm cương rời tay, năm ngón tay khép lại thành nắm đấm, trực tiếp đấm về phía Bích Châu bà bà!

Đây là một cú đấm trực đảo Hoàng Long, chính diện một quyền.

Đường hoàng chính đạo, cương mãnh vô cùng.

Nắm đấm của Khương Vọng, tự nhiên kém xa nắm đấm của Vương Di Ngô (Wang Yi Wu). Nhưng mang theo đạo nguyên hùng hồn, vẫn có sức mạnh to lớn không thể bỏ qua.

Giờ khắc này, Bích Châu bà bà có rất nhiều lựa chọn.

Nhưng có ánh sao trên trời hộ thể, bà ta sợ gì một cú đấm của tu sĩ Nội Phủ?

Thần thông Nội Phủ mạnh ở thần thông, không có nghĩa là nhục thân cũng cường hãn. Chưa từng nghe nói Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) có khả năng Đoán Thể (Body Tempering).

Huống chi, từ Tù Hải Ngục (Prison Sea Hell), bà ta đã chứng kiến sức mạnh nhục thân của Khương Vọng. Lúc đó, dù Khương Vọng có ẩn giấu, thực lực cũng không mạnh hơn quá nhiều.

Vì vậy, trong chớp mắt, bà ta chọn trực tiếp dùng bàn tay nghênh đón.

Đây là một chiêu cầm nã, đến tiếp sau hung ác, muốn mượn lực tháo bỏ cánh tay Khương Vọng.

Bà ta tự nhận là đã suy xét kỹ lưỡng, nhưng không biết, đây cũng đã chịu ảnh hưởng của Lạc Thối Thần Thông (Falling Backwards Divine Power).

Trên ngón tay cái tay phải của Khương Vọng có một chiếc nhẫn ngọc, tên là Băng Trầm (Ice Sinking). Mang ý nghĩa "Nước kết băng thì nặng". Hiệu quả là tăng phúc sức mạnh nhục thân của người sử dụng gấp mười lần. Giới hạn ở mức độ nào thì không rõ, nhưng ít nhất với sức mạnh nhục thân hiện tại của Khương Vọng, còn lâu mới chạm đến giới hạn.

Người dùng cung tiễn càng cần lực lượng, Lý Phượng Nghiêu (Li Fengyao) chính là dùng nhẫn ngọc Băng Trầm để phụ trợ giương cung bắn tên, mũi tên phóng ra như sao băng.

Chỉ thấy ánh sáng xanh biếc lóe lên.

Khương Vọng dùng sức mạnh gấp mười lần, trực tiếp oanh lên bàn tay Bích Châu bà bà.

Bà ta định nâng lên một chút rồi đẩy, nhưng căn bản không nâng được, trực tiếp bị oanh mở không môn!

Khương Vọng nổi danh nhờ Tam Vị Chân Hỏa, cường hoành nhờ kiếm thuật, Bích Châu bà bà vạn vạn không ngờ, hắn lại đặt cược vào nắm đấm.

Bà ta bức Khương Vọng bỏ kiếm, vốn là một nước cờ tuyệt diệu, nhưng lại khiến mình mất một chiêu.

Khương Vọng một quyền oanh mở không môn, càng không chút do dự. Trực tiếp khởi động bí tàng Truy Phong (Wind-Chasing Secret Storage), tốc độ xuất thủ lại tăng thêm một thành.

Bí tàng đốm lửa nhỏ mở ra!

Lực lượng đồ đằng rót vào!

Tinh lực rót vào!

Năm ngón tay mở lớn, đã chạm đến mặt Bích Châu bà bà, Tam Vị Chân Hỏa bay ra!