# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 149: Vân Mộ Tôn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bích Châu bà bà c·hết, lưu ly vạc nước mất khống chế, Khương Vọng bắt được cá năm màu. Mấy chục tấm phù triện tán loạn, dòng nước xiết trào lên. Khương Vọng toàn thân đầy máu, nhưng cảm thấy thoải mái vì đã tự tay g·iết c·hết kẻ thù.

Trường Tương Tư trở về, Khương Vọng thu phục Long Đầu Quải Trượng, tẩy đi lạc ấn của Bích Châu bà bà, biết được nó là Ngự Thú bảo vật. Cá năm màu có độc tính cực mạnh, là đòn sát thủ của Bích Châu bà bà.

Khương Vọng luyện hóa Vân Mộ Tôn, phát hiện nó là bình nước để nuôi cá quý hiếm, nhưng hiện tại trống rỗng. Anh ta thu thập Vân Mộ Tôn và lên đường đến phù đảo để điều trị.

Đến phù đảo, Khương Vọng thấy hai cột đá hoa biểu và quảng trường đá trắng với nhiều tu sĩ đang điều trị. Một tu sĩ giải thích rằng hòn đảo có hơn một ngàn pháp trận cảnh giới và hỏi Khương Vọng có phải anh ta mới đến và bị lạc khỏi đội không.


## Toàn bộ chương

## Chương 149: Vân Mộ Tôn (Cloud Tomb Vase)

Bích Châu bà bà vừa chết, chiếc Vân Mộ Tôn (Cloud Tomb Vase) bằng lưu ly của bà ta liền mất đi khống chế, rơi xuống, vừa lúc được Khương Vọng bắt được, tiếp lấy con cá năm màu kia.

Nó dừng lại ngay trên t·hi t·hể đã không còn hình dạng người của bà ta.

Mất đi chủ nhân, lại bị chiếc Vân Mộ Tôn bao lấy, con cá năm màu có chút hoang mang, vùng vẫy tán loạn bên trong chiếc bình không còn nước.

Mấy chục tấm phù triện liên tiếp xé rách, dòng chảy pháp thuật hỗn loạn dần dần tan đi.

Dòng nước xiết trào lên dưới chân cũng bị quy tắc Mê giới lan tràn khắp nơi cuốn đi, không biết sẽ chảy tới đâu.

Mê giới, hoặc là thế gian. Sinh tử đều mê hoặc, qua lại đầy rẫy những điều khó lường.

Đối với mỗi sinh mệnh xuất hiện ở nơi đây, giới này đều tàn khốc vô tình.

Khương Vọng máu me khắp người, đứng giữa không trung, hai tay rũ xuống, máu nhỏ giọt không ngừng.

Trong đợt oanh kích vừa rồi, hắn dồn hết lực lượng tấn công, hoàn toàn không màng phòng thủ, đôi nắm đấm máu thịt be bét, đến mức lộ cả xương ngón tay.

Nhưng hắn chỉ cảm thấy sảng khoái!

Bích Châu đáng c·hết!

Không cần biết bà ta có chuyện cũ đau lòng gì.

Không cần biết bà ta có thật lòng đối với Trúc Bích Quỳnh hay không.

Tất cả đều không thay đổi được sự thật bà ta đáng c·hết.

Tại Tù Hải Ngục (Prison Sea Hell), trước khi rời khỏi cánh cửa đá kia, câu hỏi của Khương Vọng là cơ hội cuối cùng cho bà ta. Nếu bà ta thật lòng muốn cứu Trúc Bích Quỳnh, mọi thứ vẫn có thể cứu vãn.

Sau câu hỏi đó, Khương Vọng đã quyết tâm g·iết bà ta.

Những biểu hiện của bà ta trên đài Thiên Nhai càng khiến sát ý của Khương Vọng bùng nổ đến cực điểm.

Không cần biết bao lâu, hắn cũng sẽ đến g·iết con mụ già này.

Nhưng tốt nhất là bây giờ!

Trăm quyền đánh cho vạn niệm tan!

Tự tay g·iết c·hết kẻ thù, rửa sạch hận thù, thật xứng đáng với hai chữ sảng khoái.

Lúc này, Trường Tương Tư (Longing) đinh lấy Long Đầu Quải Trượng (Dragon Head Staff) xông trở lại. Kiếm linh Trường Tương Tư thai nghén mà sinh, hiển nhiên mạnh hơn Long Đầu Quải Trượng đã mất chủ, dù bị Long Đầu Quải Trượng mang đi, nhưng khi trở lại đã chiếm thế thượng phong.

Xông đến trước mặt Khương Vọng, nó còn kêu lên một tiếng rít gào như hiến vật quý.

Khương Vọng tiện tay tra kiếm vào vỏ, chộp lấy cây Long Đầu Quải Trượng này, máu tươi trên tay nhỏ xuống, mặc nó giãy giụa, cưỡng ép điều động đạo nguyên, "thanh tẩy" từ đầu đến cuối, lại dùng thần hồn Hoa Lửa thiêu đốt, triệt để tẩy đi lạc ấn thần hồn của Bích Châu bà bà.

Ở chỗ cổ rồng, có khắc hai chữ "Hành Tư", không biết có ý nghĩa gì.

Nhưng nắm giữ Long Đầu Trượng, liền biết công dụng của nó. Cây trượng này là bảo vật Ngự Thú, có thể áp chế thú loại. Bích Châu bà bà sở dĩ có thể dễ dàng phản chế Khương Vọng dùng Nặc Xà (Oath Serpent) khống chế Hải Thú, sở dĩ có thể thao túng các loại cá bơi, phần lớn là nhờ bảo vật này.

Khương Vọng dùng thần hồn lực lượng, lưu lại lạc ấn của mình trên cây Hành Tư Trượng này, tâm thần khẽ động, đã cảm ứng được con cá năm màu kia.

Lúc này hắn mới biết, trước đây hắn cảm thấy bất an trước con cá năm màu không phải là vô cớ.

Con cá này đao thương bất nhập, sinh mệnh lực ngoan cường, tốc độ cực nhanh, răng nanh cực sắc bén, những điều này Khương Vọng đều đã thấy.

Đáng sợ nhất là nọc độc giấu trong răng nhọn, kịch độc phi thường, có thể nói "chỉ cần hôn một cái là c·hết" .

Chỉ có điều vì túi độc nhỏ bé, mỗi lần độc c·hết một mục tiêu, nó phải nghỉ ngơi một tháng mới có thể phục hồi.

Cá năm màu là đòn sát thủ của Bích Châu bà bà, hiếm khi dùng đến. Trong trận chiến vừa rồi, bà ta chỉ tung nó ra tấn công Khương Vọng khi nguy cấp nhất.

Thất Huyền Bảo Y (Seven Mystery Vestment) của Trọng Huyền Thắng (Chong Xuansheng) thực sự rất quý giá, trước đây Vương Di Ngô (Wang Yi Wu) dùng Vô Ngã Sát Quyền (Ego-less Killing Fist) cũng không thể phá vỡ, đòn quyền thứ hai chỉ có thể tránh bảo y, chọn đánh vào đầu.

Nhưng bây giờ lại bị cá năm màu cắn một cái rách, mất linh tính, sau đó bị xé nát trong dòng chảy pháp thuật hỗn tạp của nhiều phù triện.

Có thể nói, con cá năm màu này là thu hoạch lớn nhất của Khương Vọng sau khi g·iết c·hết Bích Châu bà bà. Nhưng làm thế nào để nuôi con cá này, vẫn cần phải nghiên cứu kỹ.

Ngoài ra, chiếc Vân Mộ Tôn bằng lưu ly đựng nước nuôi cá cũng là một bảo bối.

Sau khi luyện hóa, lưu lại lạc ấn thần hồn, mới biết nó không phải là một chiếc vạc nước đơn thuần. Bảo vật này tên là Vân Mộ Tôn, là một chiếc bình đựng nước. Giá trị của nó nằm ở việc nuôi cá, chứa nước, nuôi những loài cá quý hiếm, tích trữ nước tinh hoa. Đáng tiếc, nước trong bình đã cạn, cá trong bình cũng tứ tán, sớm đã không biết đi đâu, chỉ còn lại một con cá năm màu.

Ngoài ra, không còn thu hoạch nào khác. Viên mắt cá bơn quý giá nhất trên người Bích Châu bà bà đã bị hủy hoại, còn hộp trữ vật của bà ta đã bị đập nát trong trận quyền cước hỗn loạn, Khương Vọng lúc đó không rảnh bận tâm, cũng không hề lưu thủ chút nào.

Hơn nữa, trong tình huống đó, nếu có thứ gì có thể dùng đến, bà ta cũng sẽ không giữ lại. Chắc chắn không có thứ gì quý giá hơn Hành Tư Trượng và Vân Mộ Tôn. Đừng nói đến những công pháp độc môn của Điếu Hải Lâu (Fishing Sea Tower), dù bà ta mang theo bên mình, Điếu Hải Lâu cũng có cách bảo mật, không để người ngoài học được.

Khương Vọng tiện tay tụ một ít nước thường vào Vân Mộ Tôn, tạm thời như vậy đã. Sau này có thời gian, sẽ tìm thêm bạn cho cá năm màu.

Thu nhỏ Vân Mộ Tôn lại bằng nắm tay, cất vào trong ngực, có vật sống như cá năm màu ở giữa, không tiện bỏ vào hộp trữ vật.

Những vật sống có thể tồn tại trong không gian hộp trữ vật rất ít, Khương Vọng không muốn mạo hiểm với cá năm màu.

Hắn đã phân thắng bại với Bích Châu bà bà, những Hải Thú tụ tập trước đó vẫn còn ngơ ngác bên ngoài. Bong bóng đã vỡ tan, thần hồn Nặc Xà một lần nữa nắm quyền kiểm soát chúng.

Theo nguyên tắc không lãng phí, Khương Vọng không làm gì chúng, chỉ mặc chúng tản ra du đãng, còn mình thì rửa ráy qua loa, lấy một bộ võ phục sạch sẽ từ hộp trữ vật thay, một mình đi về phía phù đảo.

Giết Bích Châu bà bà tốn quá nhiều thời gian, hắn cần phải điều trị một phen trên phù đảo, để tránh dị hóa ách.

...

Phù đảo khu Đinh Mùi (Ding Wei), diện tích không nhỏ, gần bằng đảo Có Hạ (Youxia Island). Nó lơ lửng giữa không trung.

Khi Khương Vọng bay tới, vì phương vị khác nhau, hắn nhìn thấy mặt bên của phù đảo, từ xa trông như một chiếc bánh bao lớn.

Sau khi điều chỉnh lại phương vị, cùng phù đảo ở cùng một mặt phẳng, hắn mới thấy rõ hình dạng của nó.

Nếu không phải bên dưới không phải mặt biển, nhìn vào cũng không khác gì hòn đảo bình thường.

Điểm khác biệt lớn nhất có lẽ là trên phù đảo có hai cây cột đá hoa biểu cao lớn sừng sững, bệ hoa sen, khắc cành mai quấn quanh, trên đỉnh cột đá điêu khắc thần thú Vọng Thiên Hống (Gazing Sky Roarer) trong truyền thuyết.

Thần thú này có thói quen canh gác, thường xuyên gào thét lên bầu trời, truyền đạt ý trời, chuyển tải dân tình.

Tượng đá trên cột đá hoa biểu cũng đang ngước nhìn trời, ứng với truyền thuyết.

Không nghi ngờ gì nữa, giữa hai cây cột đá hoa biểu là lối vào phù đảo.

Mặc dù những nơi khác dường như không có gì che chắn, nhưng trực giác mách bảo Khương Vọng tốt nhất đừng tùy tiện thử.

Không giống như tưởng tượng về sự phòng thủ nghiêm ngặt, xung quanh cột đá hoa biểu thậm chí không có người canh gác.

Khương Vọng bay thấp xuống phù đảo, cũng không có ai đến hỏi han.

Ngược lại, phía sau cột đá hoa biểu không xa là một quảng trường đá trắng rộng lớn, không ít tu sĩ ngồi xếp bằng trên đó. Hiển nhiên đều đang điều trị, tránh nguy hiểm dị hóa.

Ngay khi đặt chân lên phù đảo, Khương Vọng đã cảm nhận được sự khác biệt.

Phù đảo giống như một giới riêng biệt, trật tự rõ ràng, hoàn toàn khác với Mê giới. Đặt mình vào đó, giống như trở lại hiện thế.

Khương Vọng dừng lại một chút, thấy không ai phản ứng, cũng không nói nhiều, đi về phía quảng trường đá trắng.

Khi hắn đi qua, vừa vặn có người từ quảng trường đá trắng đi tới.

Có lẽ thấy vẻ hoang mang của Khương Vọng, người đó thuận miệng nói: "Trên đảo có hơn một ngàn trận pháp cảnh giới, nếu là Hải tộc đến, đã sớm kích hoạt cảnh báo rồi. Không phải là sơ sẩy phòng bị đâu."

Ánh mắt người này dài nhỏ, có chút gian xảo, nói thao thao bất tuyệt: "Mới đến à?"

Có lẽ phát hiện trên người Khương Vọng không có dấu vết tiếp dẫn Ngoại Lâu (Outer Tower), thế là lại nói thêm: "Bị lạc khỏi đội rồi?"