# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 150: Chử Mật | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Đinh Mùi phù đảo, điều trị cơ thể mất hai canh giờ. Chử Mật, một người đàn ông có đôi mắt dài và hẹp, tiếp cận Khương Vọng với vẻ nhiệt tình thái quá, tự xưng là người đã ở đây hơn một năm và đề nghị giúp đỡ Khương Vọng làm quen với nơi này. Chử Mật đề cập đến "mê tinh" như một loại tiền tệ ở Mê giới và ngỏ ý muốn đổi nó cho Khương Vọng.

Khương Vọng từ chối và Chử Mật tiếp tục nài nỉ, gợi ý rằng Khương Vọng có thể đổi "bảo vật thủy hành" vì chúng có giá trị ở Mê giới do có nhiều hải dân. Khương Vọng nhận ra Chử Mật đánh hơi được mùi Vân Mộ Tôn trên người mình và đang cố gắng lợi dụng điều đó.

Một người đàn ông vạm vỡ tên là Nhạc Lãnh đi ngang qua và cảnh báo Khương Vọng về Chử Mật, ám chỉ rằng anh ta là một kẻ lừa đảo. Chử Mật bác bỏ lời nhận xét của người đàn ông vạm vỡ và tiếp tục cố gắng bán cho Khương Vọng "những bảo bối" sẽ cải thiện cơ hội sống sót của anh ta ở Mê giới.

Khương Vọng hỏi Chử Mật có phải anh ta đến từ Lương Thượng Lâu, một môn phái nhỏ nổi tiếng với hành vi trộm cắp hay không. Chử Mật phủ nhận điều này, thay vào đó tự nhận là người của Yến gia ở Bối quận, nhưng sau đó lại đổi ý khi Khương Vọng tỏ ra quen thuộc với Yến gia. Khương Vọng cáo từ và Chử Mật tiếp tục theo đuổi, hỏi xem Khương Vọng đến từ đội nào. Khương Vọng tiết lộ rằng mình thuộc về Nhạc Lãnh, Chử Mật ngay lập tức biến mất.


## Toàn bộ chương

## Chương 150: Chử Mật

Trước giờ, Khương Vọng không quá quen với sự nhiệt tình của người lạ. Nhưng trải qua nhiều chuyện, anh cũng không đến nỗi lúng túng.

Anh gật đầu: "Ta đi điều trị một chút."

"Ôi! Vậy huynh đệ mau đi rồi nhanh quay lại." Người đàn ông mắt nhỏ dài vội vàng nghiêng người nhường đường, vô cùng chu đáo.

Khương Vọng không nói nhiều, tự mình tìm một chỗ trên quảng trường đá trắng, khoanh chân ngồi xuống, bắt đầu thích ứng với khí cơ mới lạ của phù đảo, điều trị bản thân.

Quá trình này không khó khăn, nhất là khi Khương Vọng khống chế đạo nguyên nhỏ bé vượt xa tu sĩ cùng giai.

Chỉ mất hai canh giờ, anh đã điều trị những bộ phận dị thường trong cơ thể về trạng thái ổn định.

Khi anh kết thúc điều tức và mở mắt ra, liền thấy một người đang đứng trước mặt mình.

Chính là người đàn ông mắt nhỏ dài lúc nãy.

Hắn đã đứng thẳng ở đó từ lâu, chờ đợi.

Khương Vọng vừa nhíu mày, người này liền cười nói: "Ta thấy huynh đệ vừa mới đến phù đảo Đinh Mùi (Đinh Mùi), chắc là chưa quen thuộc nơi này. Ta nghĩ nếu ngươi có vấn đề gì, ta có thể giúp giải đáp. Không quan trọng thuộc về thế lực nào, đến Mê Giới (Mi Realm), tất cả mọi người là đồng đội."

Hắn tỏ ra rất nhiệt tình, nhưng có phần quá khích.

Cái gọi là "vô sự hiến ân cần, phi gian tức đạo" (không có việc gì mà tỏ ra ân cần, ắt là có gian).

Nếu nói đến Mê Giới, tất cả đều là đồng đội, Khương Vọng có vấn đề gì, chẳng lẽ sợ người khác không quan tâm, không giúp đỡ giải đáp sao?

Trong Mê Giới, Nhân tộc đều là đồng đội, lời này tự nhiên không sai.

Nhưng việc chi viện lẫn nhau trên chiến trường, không có nghĩa là ở phù đảo cũng phải ân cần với người khác. Chỉ một câu "đồng đội" không thể giải thích việc hắn chờ đợi hai canh giờ, chỉ để nhiệt tình giúp đỡ.

"Cảm ơn ý tốt của ngươi, nhưng ta không có vấn đề gì." Khương Vọng lắc đầu.

"Ôi, tiểu huynh đệ à, đừng quá đề phòng người khác như vậy. Quá đáng sẽ làm người ta tổn thương đó. Trên phù đảo không cho phép tranh đấu, ta có thể làm gì ngươi chứ? Thật lòng là sợ ngươi không hiểu rõ thôi."

Hắn vỗ vỗ đầu, thở dài: "Hại! Nếu ngươi thực sự bất an, hỏi vài câu, hiểu rõ tình hình nơi này rồi, cho ta vài đồng mê tinh (Mystic Star), coi như chúng ta giao dịch cũng được!"

"Mê tinh?" Khương Vọng chưa kịp tìm hiểu nhiều về thường thức Mê Giới, không biết mê tinh là gì.

Người đàn ông mắt nhỏ dài dang chân ngồi xuống, ra vẻ quen thuộc mà oán giận: "Ngươi xem kìa, sao ngươi lại bất cẩn như vậy, không chuẩn bị gì mà đã đến Mê Giới? Ngươi đến tài nguyên cơ bản ở đây cũng không biết, làm sao mà sống sót?"

Thấy Khương Vọng tỏ vẻ thiếu kiên nhẫn, hắn lập tức giải thích: "Mê tinh là thứ tốt đó, phù đảo của chúng ta sở dĩ có thể trở thành phù đảo, cũng là vì có đủ mê tinh. Có đủ mê tinh, mới có thể thay đổi quy tắc Mê Giới trong phạm vi nhất định, làm cho nơi này gần gũi hơn với nơi sinh sống của Nhân tộc. Nhân tộc xây dựng phù đảo, Hải tộc (Sea Clan) xây dựng hải sào (Sea Nest), đều cần nó, ở Mê Giới, nó còn cứng hơn cả tiền tệ nữa!"

Khương Vọng thuận miệng hỏi: "Nếu nó cũng là tiền tệ, thì mê tinh đổi đạo nguyên thạch (Dao Origin Stone) như thế nào?"

"Chút tiền lẻ thôi, ai mà thiếu mấy cái đó." Người này khoát tay, ra vẻ rất hào phóng: "À, đúng rồi. Ta tên là Chử Mật (Chu Mi), đến đây đã hơn một năm, huynh đệ ngươi tên gì?"

"Họ Khương tên Vọng." Khương Vọng truy hỏi: "Một chút tiền lẻ là bao nhiêu?"

Chử Mật cười cười: "Mê tinh này, không có quy cách cố định, là tính theo trọng lượng. Một lượng mê tinh, cũng chỉ đáng trăm viên nguyên thạch, không đáng gì."

Người này tu vi không cao, nhưng khẩu khí thật lớn.

Lúc nãy hắn mở miệng hỏi Khương Vọng vài đồng mê tinh, quy đổi ra, chính là mấy chục viên nguyên thạch! Một viên nguyên thạch tương đương một viên Khai Mạch Đan (Meridian Opening Pill) cấp Giáp (A), xấp xỉ một cái hộp trữ vật bình thường.

Là giá mà tu sĩ Ngoại Lâu Cảnh (Outer Building Realm) có thể bỏ ra, nhưng cũng phải xót của.

Nếu Khương Vọng lúc đó đồng ý cho, thì bây giờ có lẽ khó mà đổi ý. Hoặc là Chử Mật còn biết dụ dỗ ký kết khế ước gì đó, khiến giao dịch không thể hủy bỏ.

"Đúng là không đáng gì." Khương Vọng cười cười, đứng lên nói: "Nhưng trên người ta không có một đồng mê tinh nào. Chử huynh đợi nhầm người rồi!"

"Ngươi nói gì vậy." Chử Mật lập tức đi theo, tươi cười rạng rỡ: "Hỏi vài câu thôi, ta có thể thật sự lấy mê tinh của ngươi sao? Đùa thôi!"

Hắn đổi giọng: "Nhưng mà, Khương tiểu huynh đệ à. Ở Mê Giới, trên người không có mê tinh là không được. Mua gì cũng cần dùng đến, nói câu khó nghe, nếu gặp phải Hải tộc đánh không lại, ngươi ném mê tinh ra, còn có thể tranh thủ chút thời gian chạy trốn, đúng không? Ta đây này, vừa hay biết, phía trước không xa, có một cửa hàng đổi mê tinh, giá cả công đạo nhất, già trẻ không gạt! Để ta dẫn ngươi đi xem một chút?"

Khương Vọng nhìn hắn, như cười mà không phải cười: "Chử huynh thấy trên người ta, thứ gì có thể đổi được nhiều mê tinh nhất?"

"Sao ta biết được? Đều ở trên người ngươi cả mà!" Chử Mật ra vẻ suy nghĩ: "Nhưng mà, Khương tiểu huynh đệ. Bảo vật thuộc tính thủy hành (water element) ở Mê Giới tương đối được ưa chuộng, có thể đổi được giá cao. Dù sao dân biển ở Mê Giới nhiều mà!"

Khương Vọng bừng tỉnh, thì ra là ngửi được mùi Vân Mộ Tôn (Cloud Grave Venerable) trên người mình. Thảo nào nhiệt tình như vậy!

Nếu thật đi theo hắn đến cái cửa hàng kia, không bị lột da mấy lớp thì không xong.

"Ta thấy không cần thì hơn." Khương Vọng nói.

"Không muốn đổi cũng không sao, cái này là tự nguyện cả." Chử Mật lơ đễnh cười, nhìn xung quanh, rồi thần bí kéo lại gần: "Chỗ ta có mấy thứ bảo bối, rất hợp với người mới như ngươi dùng ở Mê Giới. Ít nhất có thể nâng cao năm thành tỷ lệ sống sót! Khương huynh đệ, ngươi có muốn xem không?"

Khá lắm, việc buôn bán của hắn thật là đa dạng, một mối không thành lại có mối khác. Chỉ cần bị hắn bắt chuyện, không tốn tiền mới lạ.

Nhưng cũng thật sự không hề ép buộc, đơn thuần là người nguyện mắc câu.

Đây cũng là lý do Khương Vọng chưa vội trở mặt với hắn.

Nhưng tuy nói không trở mặt, phiền phức thì thật đáng ghét.

Lúc này vừa hay có một tráng hán mặc áo cộc tay, tóc ngắn đi ngang qua, liếc nhìn bên này, cười nói: "Chử Mật! Lại đang lừa người à?"

"Sao lại nói thế hả cái tên này!" Chử Mật rất bất mãn: "Chuyện tình ngươi tình ta nguyện, giúp đỡ lẫn nhau! Sao có thể nói là lừa chứ?"

Hắn khoác tay Khương Vọng: "Đừng để ý đến cái miệng thối của hắn, chỉ tổ nóng mắt thôi! Huynh đệ, chúng ta qua bên kia nói chuyện."

Tráng hán kia hô một tiếng: "Tiểu huynh đệ, giữ kỹ hộp trữ vật của ngươi! Lão tử nói đến thế thôi!"

Nói xong, cười ha ha bỏ đi.

Đây cũng là một người thú vị.

Chử Mật nhổ hai ngụm vào bóng lưng hắn: "Cái miệng thối tha, đáng ghét!"

Vừa quay mặt lại đã tươi cười nhìn Khương Vọng: "Cái tên bạn này của ta, thích đùa. Có phải là rất thú vị không?"

Khương Vọng cũng cười nhìn hắn: "Chử huynh là người Lương Thượng Lâu (Beam Top Tower)?"

Lương Thượng Lâu là một môn phái nhỏ ở Tề quốc (Qi State), danh tiếng không tốt, thường làm những việc trộm cắp. Vừa rồi tráng hán kia đặc biệt nhắc nhở anh, giữ kỹ hộp trữ vật. Toàn bộ Đông Vực (Eastern Region) có tông môn siêu phàm chuyên trộm vặt, chỉ có Lương Thượng Lâu là như vậy. Dù sao trộm cắp là việc không thể lên mặt bàn ở phàm thế nhân gian, huống chi là đối với tu sĩ siêu phàm thoát tục.

Cũng chỉ có tông phái này có công pháp kỳ lạ, không có con đường nào khác để đi.

Trước đây Tô Khỉ Vân (Su Qiuyun) ở Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Source Realm), ban đầu cũng giả làm người của Lương Thượng Lâu. Khương Vọng cũng có chút hiểu biết về tông phái này.

Chử Mật này nói hắn ở Mê Giới một năm rồi, tuy là người Tề, chưa nghe nói đến tên Khương Vọng cũng là bình thường.

"Sao lại thế?" Chử Mật sắc mặt không tự nhiên, lảng tránh: "Ta, ách, ta là... Cái đó, nếu ngươi là người Tề, Yến gia (Yan Family) ở Bối quận (Bei County) chắc chắn phải biết chứ?"

Từ việc biết được điểm Lương Thượng Lâu, phán đoán hắn đến từ đất Tề, cũng không tính là sai.

"Tất nhiên!" Khương Vọng gật đầu, hiếu kỳ nói: "Chử huynh ngươi là người của Yến gia?"

"Đâu có!" Chử Mật lắc đầu, kéo lại gần nhỏ giọng nói: "Ta là người Phù Phong quận (Fufeng County), cách Lương Thượng Lâu không biết bao xa, sao có thể là người ở đó? Khương huynh đệ đừng hiểu lầm ta."

Hắn vừa thấy Khương Vọng có vẻ rất hiểu Yến gia, lập tức đổi ý.

Cái trò lừa đảo này, thật sự là thuần thục vô cùng.

Khương Vọng lắc đầu, lúc này thân thể đã hoàn toàn khôi phục, anh không muốn lãng phí thời gian nữa, chắp tay nói: "Tại hạ còn có chuyện quan trọng, xin cáo từ trước!"

"Ấy đừng vội đi mà." Chử Mật đuổi theo nói: "Không phải là nhất định phải làm ăn. Kết giao bằng hữu cũng tốt mà, có thêm bạn bè có thêm đường! Ngươi nói có đúng không!"

"À đúng rồi." Hắn vừa đuổi theo vừa hỏi: "Ngươi đi cùng đội nào? Ta dẫn ngươi đi tìm họ!"

"Nhạc Lãnh (Yue Leng) đại nhân!" Khương Vọng không nói nhiều, lấy ra thanh bài (identity plate) đeo ở giữa eo, nhanh chân bước đi.

Đi đến cột đá hoa biểu nhìn lại, Chử Mật đã chuồn mất tăm.