# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 151: Hải Cương Bảng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chử Mật, xuất thân từ Lương Thượng Lâu, là kẻ lừa gạt, hắn cố gắng tiếp cận Khương Vọng vì Khương Vọng mới được Vân Mộ Tôn. Khương Vọng rời khỏi phù đảo, chữa trị trạng thái rồi nhanh chóng lên đường.

Khương Vọng khống chế một trăm con Hải Thú để tìm kiếm Thống Soái cấp Hải tộc. Thống Soái cấp Hải tộc tương đương với Ngoại Lâu cảnh tu sĩ Nhân tộc và được chia thành sơ giai, trung giai, cao giai và đỉnh giai.

Khương Vọng thanh tỉnh nhận thức thực lực bản thân, hắn có thể đối phó sơ giai, thử thách trung giai và trốn chạy cao giai.

Một Hải tộc mặc hắc bào đang đi thì gặp một con cá độc giác. Hắn trói con cá lại để quan sát, nhưng ngay lúc đó, Khương Vọng bất ngờ tấn công từ phía sau. Khương Vọng sử dụng Bát Âm Phần Hải, một đạo thuật cấp Giáp (A) để tiêu diệt Hải tộc.

Khương Vọng thu nhặt chiến lợi phẩm và tiếp tục lên đường. Hắn có một cuộn Hải Cương Bảng để ghi lại số lượng Thống Soái cấp Hải tộc đã g·iết. Hải Cương Bảng là công cụ để ghi chép công huân và đổi tài nguyên.

Khương Vọng tiếp tục phục kích và g·iết thêm Hải tộc, không ngừng cải thiện kỹ năng và phương pháp.

Trong khi đó, ếch đỏ đang giao chiến với một Hải tộc ngồi trên một con cá lớn có xương ghế trên đầu.

## Toàn bộ chương

## Chương 151: Hải Cương Bảng

Mặc kệ Chử Mật có xuất thân từ Lương Thượng Lâu hay không, từ những biểu hiện của hắn có thể thấy, hắn chắc chắn là một kẻ chuyên hãm hại, lừa gạt người khác.

Thậm chí việc hắn ở lại Mê giới nhiều năm, có lẽ là do hắn lăn lộn ở Tề quốc không nổi, hoặc trực tiếp là bị phạt đến đây.

Vừa gặp mặt đã cố gắng tiếp cận, không nghi ngờ gì là do hắn thấy Khương Vọng được Vân Mộ Tôn coi trọng. Cùng lắm là vì quy tắc trên phù đảo có hạn chế, nên hắn hành sự còn có chút giới hạn cuối cùng.

Thiên địch của loại người này, chính là thanh bài bổ đầu (cảnh sát thanh tra).

Chưa kể đến Khương Vọng là tứ phẩm thanh bài, chưa kể Khương Vọng còn nhắc đến danh hiệu Nhạc Lãnh của Bộ Thần.

Chuột lại dám lừa gạt mèo!

Cho nên hắn chạy nhanh hơn bất cứ ai.

Trên thực tế, nếu Khương Vọng nói thẳng mình không phải đến với ai, mà là người duy nhất đến Mê giới để tẩy tội, hắn có lẽ còn chạy nhanh hơn nữa.

Thanh bài bổ đầu dù sao cũng phải có nhân chứng vật chứng khi làm việc, còn những hung nhân đến Mê giới tẩy tội thì chẳng cần phải như vậy.

Chử Mật loại người này lăn lộn ở Mê giới lâu như vậy, biết rõ ai nên và không nên chọc.

Thiên hạ đạo đồ (con đường tu hành), vô số kể, đều có phong hoa (vẻ đẹp riêng).

Lương Thượng Lâu loại tông môn tu luyện đạo pháp này, dĩ nhiên đáng khinh, nhưng cũng không phải hoàn toàn không có điểm phù hợp.

So với Lương Thượng Lâu loại tông môn tầm thường này, Thâu Thiên Phủ (Phủ Trộm Trời) cũng liên quan đến chữ "Trộm", nhưng lại mang đến cảm giác "thâu thiên một tuyến" (trộm một đường trời) đại khí, bàng bạc. Thâu Thiên Phủ cũng là một đại tông phái đường đường chính chính.

Có thể thấy cái gọi là đạo đồ, cuối cùng vẫn là xem người tu hành nắm bắt nó như thế nào.

Không biết Tô Khỉ Vân vì con cá nhỏ khắp thiên hạ tìm kiếm vật liệu đến đâu rồi.

Nghĩ đến Thâu Thiên Phủ, trong lòng Khương Vọng không khỏi thoáng qua ý nghĩ như vậy, nhưng cũng chỉ là chợt lóe lên. Khương Vọng rời khỏi phù đảo, hướng nơi xa bay nhanh.

Hắn thậm chí không có làm quen một chút với nơi quan trọng nhất trong Mê giới đối với Nhân tộc này, vội vàng tìm một chỗ chữa trị trạng thái thân thể, rồi lại vội vàng rời đi.

Thời gian không đợi người, vì g·iết c·hết Bích Châu bà bà, giải quyết triệt để hậu hoạn, hắn đã mất hơn ba ngày.

Trúc Bích Quỳnh trên đài Thiên Nhai, không biết còn có thể chống cự được bao lâu…

…

…

Hành Tư Long Đầu Trượng (trượng đầu rồng Hành Tư) vốn có năng lực Ngự Thú (điều khiển thú), lại thêm việc dùng thần hồn Nặc Xà (rắn Nặc) theo con đường tu hú chiếm tổ chim khách, Khương Vọng trực tiếp khống chế một trăm con Hải Thú (quái vật biển), hướng các phương dò xét.

Sở dĩ không chưởng khống nhiều hơn, thứ nhất là để giữ lại chiến lực thần hồn, thứ hai là khống chế nhiều Hải Thú hơn cũng vô dụng.

Nhiều Hải Thú như vậy, đã đủ để vây g·iết Hải tộc cấp Chiến Tốt (lính). Nếu điều hành thỏa đáng, thậm chí cấp Chiến Tướng (tướng) cũng không phải không có cơ hội.

Nhưng Khương Vọng cần g·iết, là Hải tộc cấp Thống Soái (chỉ huy). Hải Thú khó có thể phát huy tác dụng trong những trận chiến cấp bậc này.

Việc hắn khống chế Hải Thú, chủ yếu là để mở rộng tầm mắt, giúp hắn tìm kiếm Hải tộc cấp Thống Soái, một trăm con Hải Thú trải rộng ra, đã đủ để bao phủ phạm vi mà hắn có thể kịp thời chạy đến.

Hải tộc cấp Thống Soái, tương ứng với tu sĩ Ngoại Lâu cảnh (cảnh giới Ngoại Lâu) của Nhân tộc.

Trong tu sĩ Nhân tộc, nếu không xét đến vấn đề giới hạn cao nhất và giới hạn cuối cùng của hạt giống thần thông, cứ coi nó là một tiêu chuẩn cường độ bình thường.

Có thể nói một cách đại khái, một thần thông yếu hơn một lầu (tầng), hai thần thông mạnh hơn một lầu, ba thần thông mạnh hơn hai lầu… Một tu sĩ một lầu một thần thông mạnh hơn tu sĩ hai thần thông, mà tu sĩ ba thần thông mạnh hơn tu sĩ một lầu một thần thông.

Nói cách khác, tu sĩ Ngoại Lâu có thần thông, chưa hẳn mạnh hơn tu sĩ Nội Phủ (cảnh giới Nội Phủ) có thần thông, vẫn phải xem cụ thể có bao nhiêu thần thông, dựng lên bao nhiêu tòa thánh lâu (lầu thánh). Về phần tình huống cụ thể hơn, còn phải xem tình hình nắm giữ thần thông, tiềm năng của bản thân thần thông, những thứ này không thể cụ thể hóa bằng số liệu.

Chỉ cần hái được thần thông, về bản chất đã ngang hàng với Ngoại Lâu cảnh trên một phương diện nào đó.

Cho nên nếu muốn chia nhỏ, chiến lực Ngoại Lâu cảnh có thể chia làm chín cấp. Ngoại Lâu một cảnh, hai cảnh, ba cảnh… Bốn cảnh một thần thông, bốn cảnh hai thần thông, bốn cảnh ba thần thông…

Đương nhiên, trên thực tế không ai phân chia như vậy. Thần thông càng nhiều càng khó có được, Thiên Phủ (tên nước) cổ kim hiếm thấy. Ngũ thần thông, bốn cảnh, chín cấp Ngoại Lâu, lại càng ít hơn. Hơn nữa bản thân thần thông có quá nhiều biến số, không thể trở thành một tiêu chuẩn cố định. Việc khai thác một thần thông mạnh mẽ đến cực hạn, h·ành h·ung hai ba thần thông cũng không phải là không thể.

Mọi người vẫn quen coi bốn cảnh Ngoại Lâu là đỉnh phong Ngoại Lâu, bởi vì hoàn toàn dựng thẳng toàn bộ thánh lâu, hoàn thành tu nghiệp ở tầng Ngoại Lâu cảnh. Nhưng trong đỉnh phong Ngoại Lâu này, giới hạn cao nhất và giới hạn cuối cùng thực sự chênh lệch rất lớn.

Tuy nhiên, Hải tộc cấp Thống Soái, nội bộ lại chia làm tứ giai (bốn giai đoạn). Sơ giai (giai đoạn đầu), trung giai (giai đoạn giữa), cao giai (giai đoạn cao), đỉnh giai (giai đoạn đỉnh). Chiến Tốt, Chiến Tướng cũng được phân chia như vậy. Hải tộc cấp Thống Soái sơ giai, ước chừng tương ứng với tu sĩ Ngoại Lâu bình thường một cảnh đến hai cảnh, hoặc tu sĩ Ngoại Lâu một cảnh một thần thông.

Hải tộc cấp Thống Soái trung giai, ước chừng tương ứng với tu sĩ Ngoại Lâu bình thường ba cảnh đến bốn cảnh, hoặc tu sĩ một cảnh hai thần thông đến tu sĩ hai cảnh hai thần thông.

Hải tộc cấp Thống Soái cao giai, ước chừng tương ứng với tu sĩ bốn cảnh một thần thông đến tu sĩ bốn cảnh hai thần thông.

Hải tộc cấp Thống Soái đỉnh giai, ước chừng tương ứng với tu sĩ bốn cảnh ba thần thông trở lên. Loại Hải tộc này đều có phong thái vương giả, có khả năng tấn thăng tước vị Hải tộc vương.

Từ góc độ này mà nói, việc tu sĩ siêu phàm của Nhân tộc tấn thăng dễ dàng hơn Hải tộc một chút. Bởi vì nhờ nỗ lực của tiên hiền Nhân tộc, tu sĩ siêu phàm Nhân tộc đã phá vỡ ràng buộc "Không có thần thông thì không được Ngoại Lâu". Tu sĩ Ngoại Lâu bình thường cũng có thể thành tựu Thần Lâm (cảnh giới Thần Lâm).

Còn ở Thương Hải (biển Thương), chỉ có Hải tộc cấp Thống Soái đỉnh giai mới có thể thành tựu tước vị vương. Đa phần Hải tộc cấp Thống Soái đỉnh giai đều dựa vào huyết thống trời sinh cường đại, rất khó đột phá nhờ hậu thiên.

Tuy nhiên, sự đối ứng thực lực các cấp giữa Nhân tộc và Hải tộc chỉ có thể dùng để tham khảo đại khái, hệ thống chiến lực của Nhân tộc và Hải tộc vốn không giống nhau, rất khó đối ứng chính xác từng cái.

Các tiền bối tìm cách để đối ứng, cũng chỉ là để hậu bối tu sĩ không đến mức châu chấu đá xe, muốn c·hết cũng có thể lựa chọn đối thủ một cách tỉnh táo.

Ít nhất Khương Vọng hiện tại rất tỉnh táo về nhận thức của mình.

Hắn có hai đại thần thông đều mạnh mẽ, đối phó Hải tộc cấp Thống Soái sơ giai không có vấn đề gì. Hải tộc cấp Thống Soái trung giai, cũng chưa chắc không thể thử thách. Gặp phải Hải tộc cấp Thống Soái cao giai, thì tìm cách bỏ chạy.

…

…

Một Hải tộc khỏe mạnh khoác hắc bào, một tay nhấc chuôi trùy thương (búa thương), đạp không mà đi.

Không biết cái trùy thương kia được chế tạo từ xương cốt Hải Thú nào, trắng hếu, vô cùng bén nhọn.

Trạng thái bình thường của Hải tộc, kỳ thật xấp xỉ Thủy Tộc (tộc nước), cũng là thân người, chỉ là một vài chỗ có đặc điểm của Hải tộc, hoặc giáp hoặc vảy hoặc sừng. Sau khi hiện ra nguyên hình Hải Chủ (chúa tể biển), mới có biến hóa hoàn toàn khác, gần giống hình thú.

Tiên hiền Hải tộc khi sáng tạo nguyên hình Hải Chủ, vốn tham khảo những Hải Thú hung ác từng hoành hành ở Thương Hải. Hiện tại phần lớn Hải Thú đã bị thuần phục, Hải tộc mới là Chúa Tể không thể nghi ngờ của Thương Hải.

Phía trước Hải tộc áo bào đen không xa, là một con cá độc giác bốn vây, nhìn hắn từ xa, dường như kích động.

"Sao nhiều Hải Thú vậy?"

Hải tộc này có giọng trầm thấp, tay trái đột nhiên hướng phía trước thăm dò, trống rỗng sinh ra vô số sợi dây nước, trói chặt con cá độc giác bốn vây, mặc kệ giãy giụa thế nào cũng không thoát ra được.

Đây là Hải Thú thứ hai hắn gặp trong nửa khắc, xét theo hình thể to lớn của Hải Thú, mật độ Hải Thú ở khu vực này rõ ràng hơi dày đặc.

Hắn kéo con cá độc giác bốn vây lại gần, có lẽ là muốn quan sát kỹ càng.

Nhưng ngay lúc này, phía sau hắn chợt có người rút kiếm, kiếm thế hung ác lăng lệ, thẳng điểm thiên linh (đỉnh đầu).

"Ta biết ngay có vấn đề!" Hải tộc áo bào đen đã sớm chuẩn bị, đảo ngược trùy thương, trực tiếp xoay người đâm thẳng vào mũi kiếm: "Các ngươi những nô bộc ti tiện này, chỉ biết mấy trò âm mưu quỷ kế!"

Ngay khi hắn đảo ngược trùy thương, một thân ảnh khác đột ngột nhảy ra ngay trước mặt hắn.

Năm ngón tay mở lớn, trực tiếp giáng một đạo thuật thuấn phát (phát nhanh) cường đại lên mặt hắn.

Vô số diễm tước (chim lửa) sinh ra nhờ sức mạnh đạo nguyên, giao thoa lẫn nhau, líu ríu vang lên.

Những tiếng kêu đó tấu lên tám loại âm nhạc khác nhau.

Những âm thanh này hòa lẫn vào nhau, nhất thời thành tiếng hải triều!

Phần phật. Sóng biển càn quét.

Biển lửa gào thét, trong nháy mắt bao phủ lấy hắn.

Đạo thuật này là biển lửa, cũng là âm triều. Lửa cháy mạnh mẽ, âm triều chuẩn xác.

Chính là Bát Âm Phần Hải (Biển Lửa Tám Âm) cấp Giáp (A) thượng phẩm, đạo thuật cấp Ngoại Lâu nghiêm chỉnh.

Che trời lấp đất, sát tâm phạt mạng!

Hải tộc áo bào đen này không biết rằng, Hải Thú hắn gặp trước đó nửa khắc, vẫn là do Khương Vọng khống chế.

Thông qua thần hồn Nặc Xà tiêu tán để quan sát tình hình, Khương Vọng đã sớm tiềm phục ở đây.

Con cá độc giác bốn vây chỉ là để che mắt, huyễn thân do Hồng Trang Kính (gương Hồng Trang) tạo ra dùng để thu hút sự chú ý.

Chân thân Khương Vọng khoác Nặc Y (áo Nặc), chờ hắn đến gần, không hề nhúc nhích, mà trước tiên khống chế con cá độc giác bốn vây chống lại, rồi khống chế huyễn thân Hồng Trang Kính tập kích.

Khi lực chú ý của Hải tộc áo bào đen hoàn toàn bị thu hút, mới đột nhiên xuất thủ!

Bát Âm Phần Hải trùng trùng điệp điệp càn quét qua, chỉ để lại vài đoạn than đen, một đầu trùy thương lạnh lẽo.

Đây chỉ là một Hải tộc cấp Thống Soái sơ giai, Khương Vọng có nắm chắc cường sát hắn, chuẩn bị kỹ càng, đánh lén, tự nhiên một kích thành công, khiến hắn không kịp hiện ra nguyên hình Hải Chủ.

Tiện tay thu cái đầu trùy thương kia, Khương Vọng dùng nhiều phù triện của Yến Phủ như vậy, hiện tại đang nợ nần chồng chất, không thể bỏ qua bất kỳ thu hoạch nào.

Bất quá Hải tộc phổ biến nghèo khó, đây là Hải tộc cấp Thống Soái sơ giai thứ năm hắn g·iết, thu hoạch vậy mà chỉ có một cái đầu trùy thương này, bốn cái kia thậm chí không có v·ũ k·hí.

Bên hông Khương Vọng thắt một quyển trục nhỏ, vẻ ngoài cổ phác, lúc này nếu mở ra, có thể thấy bên trên có một chữ "Tứ" (bốn) màu mực, biến thành "Ngũ" (năm).

Đây là một phân quyển của Hải Cương Bảng (Bảng Thép Biển), đã được thiết lập để ghi chép việc đánh g·iết Hải tộc từ cấp Thống Soái trở lên. Trước khi hắn rơi vào Mê giới, nó đã được thắt trên người.

"Hải Cương Bảng" là một bảng danh sách được Nhân tộc treo lơ lửng ở Mê giới, bản thân nó có uy năng cường đại, là trọng khí của quân quốc. Nhưng ở Mê giới, phần lớn thời gian nó được dùng để ghi chép công huân.

Mỗi lần tu sĩ Nhân tộc đánh g·iết Hải tộc, đều sẽ được Hải Cương Bảng ghi chép. Công huân có được có thể đổi lấy tài nguyên ở các phù đảo lớn của Nhân tộc. Đạo nguyên thạch (đá đạo nguyên), mê tinh (tinh thể mê), thậm chí pháp khí, công pháp.

Các thế lực lớn thu nạp công huân để phân phối lợi ích chung có được ở Mê giới.

Đương nhiên, phần lớn tu sĩ đều biết chọn đến các phù đảo thuộc Điếu Hải Lâu (lầu Câu Biển), đảo Quyết Minh (đảo Quyết Minh), Dương Cốc (thung lũng Dương) để đổi, dù sao ba nhà này gần biển mạnh nhất, kho hàng rất phong phú. Hơn nữa có phong thái đại tông, công chính vô tư.

Cũng có một số tông môn thế lực có tài nguyên đặc hữu, có thể thu hút một số tu sĩ đến đổi.

Niên đại Hải Cương Bảng xuất hiện sớm nhất phải ngược dòng về thời đại cận cổ trung kỳ.

Nhưng sau nhiều năm truyền thừa khó mà tính toán, trải qua mấy lần hủy diệt và xây dựng lại, nó đã không còn là bộ dáng ban đầu.

Tóm lại, một tấm Hải Cương Bảng chứng kiến lịch sử chinh chiến vô số năm giữa Nhân tộc và Hải tộc.

Cất kỹ đầu trùy thương, Khương Vọng không dừng lại, trực tiếp lao tới nơi khác - hắn khống chế Hải Thú lại phát hiện một Hải tộc cấp Thống Soái mới.

Trong thời gian ngắn ngủi nửa ngày, đã đánh g·iết năm Hải tộc cấp Thống Soái, hiệu suất này không thể nói là chậm.

Nhưng đối với Khương Vọng, vẫn chưa đủ. Số lượng Hải tộc cấp Thống Soái hắn muốn g·iết là 100!

Nếu một ngày chỉ g·iết được mười con, còn phải g·iết ròng rã mười ngày. Trúc Bích Quỳnh tu vi toàn phế, còn có thể chống đỡ được lâu như vậy sao?

Chân đạp ấn ký mây xanh, một đường đi nhanh. Rất nhanh lại lao tới địa điểm mục tiêu, ẩn nấp nhờ Nặc Y.

Vẫn là điều khiển Hải Thú thu hút, huyễn thân Hồng Trang Kính tập kích, Thận Vương Châu (châu Thận Vương) tăng cường uy thế huyễn thân, khiến mục tiêu không thể không nghênh chiến.

Lúc này Khương Vọng mới tung người hiện ra, trực tiếp tung ra một sợi dây thừng xám xịt, trói vào mục tiêu.

Tiếng rồng ngâm vang lên, Tù Long Tác (dây trói rồng) trực tiếp trói mục tiêu Hải tộc thành một đoàn, Khương Vọng không nói hai lời, dựng thẳng Trường Tương Tư (kiếm Trường Tương Tư), trực tiếp xuyên từ đỉnh đầu đối phương.

Kiếm khí sắc bén lập tức băm nhỏ mục tiêu Hải tộc trong cơ thể.

Khương Vọng tiện tay tìm kiếm, không sờ được vật gì tốt, quay người rời đi.

Mười bước g·iết một mạng, xong việc phất áo!

Nếu chỉ xét việc tập sát một mục tiêu đơn lẻ, Tù Long Tác chưa chắc đã tốt hơn Bát Âm Phần Hải, Bát Âm Phần Hải là đạo thuật thuấn phát khắc ấn ở Nội Phủ thứ hai, dễ dàng hơn, bản thân đã có sát thương, không cần bù thêm một kiếm.

Nhưng Tù Long Tác có một ưu thế mà Bát Âm Phần Hải không thể so sánh, chính là nó hầu như không lãng phí đạo nguyên.

Dù sao Bát Âm Phần Hải cũng là đạo thuật cấp Giáp (A) thượng phẩm, dù Khương Vọng có đạo nguyên hùng hồn cũng không thể sử dụng không tiết chế.

Trong tác chiến liên tục thời gian dài, hiển nhiên dùng Tù Long Tác làm tiên cơ thích hợp hơn.

Khương Vọng âm thầm ước lượng, lại đi vị trí tiếp theo.

Tiếp tục mai phục, tập sát.

Hắn không ngừng tổng kết kinh nghiệm, không ngừng sửa đổi phương án tập sát, cố gắng xác định một bộ phương án tập sát hiệu quả nhất, xác suất thành công cao nhất.

Hắn cũng thử đuổi đến mục tiêu rồi trực tiếp xuất thủ, nhưng đối thủ dù sao cũng là Hải tộc cấp Thống Soái, sinh mệnh lực cường đại, đều có Hải Chủ nguyên hình để cậy vào, rất khó hoàn thành thuấn sát.

Mai phục tốn một chút thời gian, nhưng tiết kiệm rất nhiều thời gian và tinh lực giao chiến, nói tóm lại, tuyệt đối là đề cao hiệu suất.

Trong chiến đấu liên tục không ngừng như vậy, hắn cũng dần dần tìm thấy một chút cảm giác thích khách độc hành, nhất kích tất sát.

Chẳng trách Diêm La ở Địa Ngục Vô Môn (cổng địa ngục) lại cường đại đến vậy, quanh năm suốt tháng lấy việc đánh g·iết đối thủ làm mục tiêu, chắc chắn rèn luyện ra phương pháp g·iết người độc đáo và hiệu quả nhất, dù là cường giả thực lực tương đương, cũng chưa chắc là đối thủ của họ.

Như Khương Vọng, hắn cũng coi là thân kinh bách chiến, sát phạt vô số. Nhưng không phải mỗi trận chiến đều lấy việc g·iết c·hết đối thủ làm mục tiêu. So với việc nắm bắt cơ hội kết thúc sinh tử, hắn kém xa những nhân vật du tẩu lâu dài ở bờ vực sinh tử như Diêm La của Địa Ngục Vô Môn.

Cần chính xác hơn, nhanh chóng hơn, tiêu hao ít hơn.

Trong toàn bộ quá trình săn g·iết, Khương Vọng không ngừng nâng cao yêu cầu đối với bản thân.

Đồng thời thúc giục những Hải Thú đó đi đến những vùng đất hoang càng xa, càng nguy hiểm. Chỉ ở những nơi đó mới có thể gặp được Hải tộc đủ mạnh.

…

…

Ếch đỏ khóe mắt nhảy lên không trung.

"Nghiệt súc!"

Đối diện là một con cá lớn khoác vảy đen nhánh dài, trên đỉnh đầu cá có một cái ghế dựa xương lồi ra, trên ghế xương ngồi một Hải tộc thân hình gầy gò, mặt nhọn không lông mày.

Ghế dựa xương này mặc dù được tạo ra từ xương cốt trên thân cá lớn, nhưng rõ ràng đã trải qua bồi dưỡng hậu thiên của Hải tộc. Tuyệt đối không thể tự nhiên tiến hóa ra một chiếc ghế dựa xương trên đầu, điều này không có ý nghĩa gì trong sinh tồn.

Cho nên con cá xương đen vảy dài này hẳn là tọa kỵ được bồi dưỡng chuyên dụng.


Việc có thể quy mô lớn bồi dưỡng tọa kỵ, bản thân nó đã là một biểu tượng của thế lực vững mạnh. Từ góc độ này cũng có thể chứng minh, lai lịch của gã Hải tộc gầy gò này không hề tầm thường.

Không giống như chủ nhân ban đầu của Ếch Mắt Đỏ, gã Hải tộc đầu trọc kia, còn cần hắn treo lơ lửng một chiếc ghế mây giữa hai sừng của Ếch Mắt Đỏ.

Nhưng thấy gã Hải tộc mặt nhọn này vừa quát lớn, con Ếch Mắt Đỏ đang lao về phía hắn vậy mà dừng lại giữa không trung.

Ngay sau đó, vô số gai nhọn ngưng tụ từ máu tươi, phá tan cơ thể nó mà trồi ra!

Máu tươi trong cơ thể con Ếch Mắt Đỏ, từ trong ra ngoài, trong nháy mắt đã đâm nó thành một con nhím gai, c·hết không thể c·hết thêm.

Rõ ràng gã Hải tộc mặt nhọn này có được thiên phú thần thông liên quan đến thao túng huyết dịch.

Từ xa, Khương Vọng không nói hai lời, trực tiếp tiêu tán thần hồn Nặc Xà, điều khiển đám Hải Thú còn lại, quay đầu bỏ chạy.

Mục đích của hắn là nhanh chóng g·iết c·hết 100 Hải tộc cấp Thống Soái để tẩy tội, chứ không phải để khiêu chiến cường địch, rèn luyện bản thân. Quy tắc đã đặt ra, đối thủ nhất định phải là cấp Thống Soái, nhưng càng yếu càng tốt.

Thế nhưng kẻ điều khiển con cá xương đen vảy dài này, ít nhất cũng là Hải tộc cấp Thống Soái trung giai.

Cho nên Khương Vọng không chút do dự, liền khống chế con Ếch Mắt Đỏ, thậm chí không thu hồi lực lượng thần hồn, trực tiếp vòng đường mà đi.

Một trăm con Hải Thú này, là đôi mắt hắn thả ra, càng là đường ranh giới hắn chuẩn bị cho mình.

Gặp yếu thì g·iết, gặp mạnh thì đi.

...

...