# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 152: Săn bắn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng biết rõ Hải tộc mặt nhọn đang truy đuổi mình, hắn không muốn dây dưa nên đã rời khỏi phù đảo và đổi hướng đi. Mục tiêu của hắn là nhanh chóng hoàn thành tẩy tội, nên không có thời gian lãng phí. Khương Vọng vẫn dùng Hải Thú để thăm dò.

Ngư Vạn Cốc, một Hải tộc thế gia vọng tộc, tức giận vì Khương Vọng đã trốn thoát. Hắn cảm thấy mình bị lừa dối.

Ngư Vạn Cốc cho rằng đây là một cuộc đối đầu quang vinh giữa Hải tộc và Nhân tộc, nhưng đối thủ lại bỏ chạy. Sau đó, hắn lại cảm nhận được thông tin huyết dịch quen thuộc thông qua Hải Thú bị khống chế ở khu vực khác.

Khương Vọng tiếp tục dùng Hải Thú làm công cụ cảnh giới, nhưng khi g·iết đến Thống Soái cấp Hải tộc thứ ba, thần hồn Nặc Xà của hắn đột nhiên tiêu tán, nghĩa là Hải Thú mất liên lạc. Khương Vọng nhận ra mình đã bị bao vây bởi Hải tộc mặt nhọn và đồng bọn của hắn.

Khương Vọng ý thức được những Hải Thú bị khống chế đã phản tác dụng, chỉ điểm vị trí của hắn. Khương Vọng lập tức tiêu tán thần hồn Nặc Xà và tìm cách tự cứu. Đối thủ có thể khóa chặt Hải Thú, nhưng không khóa chặt được Khương Vọng, đây là cơ hội sống sót.


## Toàn bộ chương

## Chương 152: Săn Bắn

Khương Vọng đương nhiên biết rõ tên Hải tộc mặt nhọn kia vẫn đang truy đuổi hắn. Qua cuộc đối thoại của Hải Thú lần trước, hắn hiểu đó là một lời ước chiến mà đối phương đưa ra.

Thực ra hắn không từ chối, nhưng cũng không đáp ứng.

Giống như hai đứa trẻ chơi trốn tìm. Chúng đã thống nhất trốn ở một chỗ để người khác tìm, nhưng khi đối phương vẫn còn đang đếm, hắn đã về nhà trước.

Chỉ để lại đối phương đếm xong, phí công tìm kiếm hết lần này đến lần khác.

Sau khi nhanh chóng điều chỉnh trạng thái cơ thể trên phù đảo, Khương Vọng lập tức chọn một hướng hoàn toàn khác, rồi lại lên đường.

Hắn không muốn dây dưa với bất kỳ ai.

Hiện tại tiến độ tẩy tội là 34. Giả sử vận may tốt, với tốc độ nhanh nhất là một ngày săn g·iết mười ba Thống Soái cấp Hải tộc, hắn vẫn cần ít nhất năm ngày chiến đấu không ngừng nghỉ để hoàn thành việc tẩy tội. Đó là chưa tính thời gian quay về phù đảo để bổ sung.

Việc phục sát Bích Châu bà bà và những lần thử nghiệm săn g·iết ban đầu đã mất bảy ngày. Hắn thực sự không có nhiều thời gian để lãng phí.

Việc đầu tiên sau khi rời khỏi phù đảo, Khương Vọng vẫn là điều khiển Hải Thú, bắt đầu thăm dò bốn phía.

Phương pháp săn g·iết trước đó đã được chứng minh là hiệu quả, đương nhiên hắn muốn tiếp tục sử dụng.

...

...

"Ngư" là một thế gia vọng tộc của Hải tộc. Nhưng khác với Nhân tộc, những người Hải tộc mang họ "Ngư" trong thiên hạ, 500 năm trước và 500 năm sau, chưa chắc đã là một nhà.

Cùng thuộc Thủy Tộc, Hải tộc cũng có tuổi thọ kéo dài bẩm sinh. Nhưng vì môi trường khắc nghiệt của Thương Hải, thực tế không có nhiều người có thể sống lâu. Thêm vào đó việc sinh sản khó khăn, việc truyền thừa thực sự không dễ dàng. (Cập nhật nhanh nhất)

Trong nội bộ Hải tộc, việc sinh ra con cái được coi là một việc "Công". Thực lực càng mạnh, huyết mạch càng tốt, thì việc sinh ra con cái càng được nhiều công huân.

Một Hải tộc nếu đạt đến cấp Vương Tước, không làm gì khác ngoài việc cố gắng sinh con đẻ cái, cuối cùng công huân đạt được chưa chắc đã kém hơn một cường giả cùng cấp cả ngày chinh chiến tại Mê giới.

Tuổi thọ của Hải tộc cấp Vương Tước sẽ tăng lên một lần nữa, khả năng chống lại các loại nguy hiểm của Thương Hải cũng được nâng cao, thường có thể để lại rất nhiều hậu duệ trong tháng năm dài đằng đẵng.

Ngư Vạn Cốc là sản phẩm của hoàn cảnh này.

Tình cảm gia đình của Hải tộc rất nhạt nhòa. Tổ tiên Chân Vương của hắn có vô số con cháu, không thể nào chăm sóc hết được.

Các Chân Vương Thương Hải đại thể đều như vậy. Những người được họ quan tâm chỉ có những hậu duệ thừa kế thiên phú thần thông. Vì vậy Ngư Vạn Cốc là may mắn.

Nhưng điều bất hạnh là, trong cả gia tộc này, có tới tám người thừa kế thiên phú thần thông giống như hắn. Thực lực của hắn xếp ở phía sau.

Vì vậy hắn cần phải cố gắng chứng minh bản thân, cố gắng tu hành, ma luyện, mới có thể được coi trọng hơn.

Chém g·iết tu sĩ Nhân tộc cường đại, không nghi ngờ gì là quân công tốt nhất, vinh diệu nhất. Đó là lý do hắn theo đuổi Khương Vọng không buông.

Nhưng sau năm canh giờ ròng rã tìm kiếm và g·iết c·hết tổng cộng ba mươi bảy con Hải Thú... hắn phẫn nộ.

Tên Nhân tộc hỗn đản kia, vậy mà lại bỏ chạy!

Hắn chắc chắn tên kia đã bỏ chạy chứ không phải ẩn nấp ở đâu đó chờ đợi thời cơ. Đó là câu trả lời từ thông tin trong máu của ba mươi bảy con Hải Thú bị hắn điều khiển.

Rõ ràng là một cuộc tranh đấu sinh tử, là một cuộc v·a c·hạm đẫm máu giữa Hải tộc và cường giả Nhân tộc. Hai bên mài đao soàn soạt, lục đục với nhau, cuối cùng quyết chiến sinh tử, trong gian nan khốn khổ thăng hoa bản thân.

Đó là một việc quang vinh, thú vị đến nhường nào!

Vì thế hắn quanh co lộn vòng, ẩn núp ẩn nấp, lại giương đông kích tây, giả vờ tấn công, tóm lại là chuẩn bị đầy đủ, diễn đủ màn, với sự cẩn thận và chuyên chú cao nhất, tìm ra từng con Hải Thú.

Kết quả... đối thủ đã sớm chạy rồi?

Ngư Vạn Cốc cảm thấy mình như một kẻ ngốc, bị lừa dối từ đầu đến cuối.

Con thứ ba mươi tám dừng lại trước mặt hắn, cũng là con Hải Thú cuối cùng mà Khương Vọng khống chế. Thân thể to lớn của nó nổ tung, vô số cục máu đông văng tung tóe, giống như những viên đá đỏ rải đầy đất.

"Hèn nhát! Nhân tộc đều là lũ hèn nhát!"

Hắn nộ khí khó tiêu, hùng hùng hổ hổ quay trở lại.

Nhân tộc cần chống lại sự dị hóa của Mê giới, Hải tộc cũng vậy. Tuy nhiên, hắn rời khỏi hải sào không lâu, bây giờ định quay về chỉ vì trong lòng tức giận bực bội.

Mặc dù ngoài miệng chẳng thèm ngó tới tu sĩ Nhân tộc, nhưng trong lòng hắn vẫn tán thành sự cường đại của Nhân tộc. Trong tình huống cảm xúc không ổn định, hắn không thích hợp đi săn ở vùng đất hoang, như vậy là vô trách nhiệm với chính mình.

Nhưng đi chưa được bao lâu, hắn lại dừng lại.

Bởi vì thiên phú thần thông cho phép hắn một lần nữa cảm nhận được thông tin huyết dịch quen thuộc bị điều khiển bằng phương pháp tương tự. Nó xuất hiện ở phía bên kia của khu vực này. Rất xa, nhưng chắc chắn tồn tại.

Con rùa đen rụt đầu cuối cùng cũng dám xuất hiện, là nghĩ rằng đã vứt bỏ được mình sao?

Ngư Vạn Cốc định trực tiếp tìm đến, nhưng nghĩ ngợi một chút, hắn cười lạnh, lấy ra một cái ốc biển, nhanh chóng nói mấy câu.

Sau đó hắn mới xoay người, đi về hướng cảm nhận được.

...

...

Theo Khương Vọng, kẻ truy đuổi hắn, tên Hải tộc cường giả kia, hẳn là giống như Bích Châu bà bà, nhờ vào việc nắm giữ Ngự Thú chi đạo, mà phát hiện ra sự dị thường của những Hải Thú đó.

Vì vậy hắn chủ động từ bỏ tất cả Hải Thú bị khống chế trước đó, để chúng làm nghi binh, dẫn dụ đối phương truy đuổi, còn mình thì về phù đảo, điều chỉnh thật tốt rồi mới ra ngoài.

Hắn vẫn coi Hải Thú là công cụ có khả năng cảnh giới, lựa chọn mục tiêu, ẩn nấp, dẫn dụ, tập sát, mọi thứ diễn ra liên tục.

Nhưng lần này khi g·iết đến con Hải tộc cấp Thống Soái thứ ba, Nặc Xà thần hồn ngoại phóng của hắn, có bốn con bỗng nhiên đồng thời tiêu tán!

Điều này có nghĩa là bốn con Hải Thú mà hắn khống chế, và chúng di chuyển tới lui quanh mình, đã đồng thời mất liên lạc. Hắn thậm chí không thể thu được bất kỳ thông tin gì thông qua Nặc Xà thần hồn.

Trong lúc Khương Vọng sững sờ, lại có hai con Hải Thú bị khống chế c·hết đi.

Hắn lập tức ý thức được, tên Hải tộc cường giả đuổi g·iết hắn đã đến. Hơn nữa, bằng một thủ đoạn nào đó của tên Hải tộc mặt nhọn kia, những Hải Thú mà hắn đang khống chế, bây giờ lại phản tác dụng, đánh dấu vị trí của hắn.

Và hắn đã rơi vào vòng vây!

Đối thủ không chỉ có một!

Tên Hải tộc mặt nhọn kia ít nhất cũng là Hải tộc cấp Thống Soái trung giai, một mình hắn đã không dễ đối phó, chưa kể lần này hắn còn mang theo người giúp đỡ.

Khương Vọng không nói hai lời, lập tức chủ động tiêu tán tất cả Nặc Xà thần hồn ngoại phóng.

Hắn không tự trách mình, trong hành động săn đuổi lần này, hắn không hề phạm sai lầm. Dù sao hắn không biết năng lực của đối phương, cũng không tưởng tượng được, mối liên hệ bí ẩn về mặt thần hồn mà hắn dựa vào Nặc Xà để khống chế Hải Thú, đã bị đối thủ phát hiện và khóa chặt như thế nào.

Có những lúc, không phải cứ không phạm sai lầm là sẽ không thua. Bởi vì đối thủ của bạn cũng rất mạnh, cũng có kinh nghiệm, câu chuyện, trí tuệ và sự quyết đoán của riêng họ.

Cần phải tự cứu!

Đó là ý nghĩ duy nhất trong đầu Khương Vọng.

Đầu tiên, đối phương chắc chắn đã đến có chuẩn bị.

Để tránh thất bại trong lần truy kích trước, hắn mang theo người giúp đỡ, chắc chắn là những người có thể giúp hắn bắt được đối thủ. Hoặc là giỏi truy tìm, hoặc là tốc độ rất nhanh, hoặc là có khả năng khóa lại không gian đào thoát của địch nhân.

Cùng với tên Hải tộc mặt nhọn kia, đối thủ ít nhất có sáu người, tuyệt đối không thể đối đầu trực diện.

Tiếp theo, từ phương vị t·ử v·ong của Hải Thú mà nói, nơi hắn đang ở đã bị bao vây, không thể tồn tại tâm lý may mắn. Xác suất phá vòng vây thành công sẽ không cao, bởi vì nếu hắn là người đi săn, điều đầu tiên hắn cân nhắc sẽ là khả năng đối thủ phá vòng vây, chắc chắn phải nhằm vào trước.

Một lần nữa, đối phương chỉ có thể khóa chặt Hải Thú bị khống chế, chứ không khóa chặt hắn! Nếu không, họ hoàn toàn có thể bí mật tiếp cận mà không làm kinh động Hải Thú. Dù sao, mặc dù hắn khống chế những Hải Thú đó, tầm nhìn của bản thân Hải Thú lại rất hạn chế. Nếu là như vậy, kết cục của hắn đã có thể đoán trước.

Bản thân mình không bị khóa định... đây chính là cơ hội sống.