# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 155: Lấy một địch chín | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngư Vạn Cốc dẫn đội tìm Khương Vọng, hắn nghi ngờ tảng đá lớn nơi Khương Vọng ẩn nấp có vấn đề, nhưng vẫn cẩn trọng từng bước thu hẹp phạm vi. Khương Vọng kiên nhẫn chờ đợi thời cơ.

Khi Ngư Vạn Cốc liếc nhìn tảng đá, Khương Vọng lập tức thi triển Lạc Lối thần thông. Khương Vọng dùng Hồng Trang Kính tạo ảo ảnh nhắm vào mục tiêu xa nhất, đánh lạc hướng sự chú ý của địch. Đồng thời, Khương Vọng mở Truy Phong bí tàng, xé mười lá bùa tăng cường Hỏa hệ, thi triển Bát Âm Phần Hải tấn công Ngư Vạn Cốc và một nữ Hải tộc gần đó. Lưu ly Vân Mộ Tôn phóng cá năm màu xuyên thủng ngực Ngư Vạn Cốc, khiến hắn c·hết ngay lập tức.

Khương Vọng không lãng phí thời gian, lao tới nữ Hải tộc đang tạo bình chướng nước, dùng Tam Muội Chân Hỏa thiêu rụi nửa đầu nàng. Từ khi xuất thủ đến nay chỉ có hai hơi thở, Khương Vọng đã g·iết hai Thống Soái Hải tộc.

Bảy Hải tộc còn lại bị Hồng Trang Kính thu hút, chia làm hai nhóm tiếp viện. Khương Vọng không trốn mà tiếp tục tấn công, vì đối mặt bảy Thống Soái Hải tộc, chỉ có g·iết mới có cơ hội sống sót.


## Toàn bộ chương

## Chương 155: Lấy Một Địch Chín

Hải tộc mặt nhọn xòe năm ngón tay, phía trên lượn lờ huyết vụ nhàn nhạt.

Đó hẳn là cách hắn loại bỏ không gian.

Hắn duy trì tư thế đó và di chuyển liên tục, hiệu suất rất cao.

Khương Vọng đặt mình vào vị trí của đối phương và có thể hình dung được. Khi phạm vi không ngừng thu hẹp, đối phương chắc chắn cũng cảnh giác cao độ. Không chỉ Nhân tộc mới biết đạo lý ngoan cố chống cự.

Vì vậy, thời cơ ra tay phải thật chuẩn xác.

Qua Hồng Trang Kính, Khương Vọng chăm chú quan sát đám Hải tộc.

Gần tảng đá lớn mà Khương Vọng đang ẩn nấp nhất là một Hải tộc nữ trán có độc giác, cách Khương Vọng khoảng ba dặm bên ngoài tay trái.

Còn Hải tộc mặt nhọn tay lồng huyết vụ thì ở chếch phía trước khoảng năm dặm, bước chân vững vàng, mắt cảnh giác liếc ngang liếc dọc.

Mê giới hầu như không có vật che chắn, tầm nhìn cực rộng.

Hơn nữa với tầm mắt của cường giả Hải tộc cấp Thống Soái, Hải tộc mặt nhọn có thể thấy rõ tảng đá lớn này từ ngoài năm dặm.

Khi hắn đảo mắt nhìn quanh, vô tình liếc qua tảng đá lớn...

Chính là lúc này!

Sương giá chớp động trong Nội Phủ thứ hai, thần thông Lạc Lối!

Ngư Vạn Cốc cảnh giác tìm kiếm từng tấc đất nơi này. Hắn chắc chắn tu sĩ Nhân tộc kia có thần thông ẩn thân nào đó, nên mới có thể thoát khỏi hắn và dễ dàng tập sát cường giả Hải tộc.

Lần này hắn tập hợp hơn nửa đội chiến đấu, chính là để đối phương không còn đường trốn. Dù ẩn nấp sâu đến đâu, hắn cũng sẽ lôi ra!

Khi hắn nhìn thấy tảng đá lớn ở đằng xa, chỉ là thoáng quét qua khi quan sát xung quanh.

Hoàn toàn có thể bỏ qua.

Nhưng ngay lúc này, trong lòng hắn chợt động. Tảng đá lớn kia, liệu có vấn đề?

Khương Vọng gọi đơn giản là "tảng đá lớn," nhưng Hải tộc có danh xưng chuyên môn: "toái nham" (đá vụn).

Hắn biết rõ nguồn gốc của toái nham hơn Khương Vọng. Hắn biết, dưới sự dẫn dắt của quy tắc Mê giới, toái nham sẽ từ từ di chuyển.

"Không chừng tên tu sĩ Nhân tộc kia muốn mượn toái nham để trốn đi đâu đó," hắn nghĩ.

Tảng đá lớn này khá lớn, có thể bảo Cá Nhuận Thu tiện đường điều tra, hoặc tự mình kiểm tra.

Vì chút nghi ngờ này, hắn quyết định lát nữa sẽ tự mình kiểm tra. Dù sao hắn mạnh hơn, kiểm tra sẽ kỹ lưỡng hơn.

Nhưng hắn sẽ không lập tức chạy tới, mà sẽ thông qua ốc biển dặn dò vài câu, điều chỉnh sơ qua lộ tuyến của hắn và Cá Nhuận Thu.

Hắn sẽ kiểm tra từng khu vực trên đường đi, không vội vàng bỏ qua bất cứ không gian nào, tuyệt đối không để lại kẽ hở nào để trốn thoát.

Thần thông Lạc Lối có thể ảnh hưởng lựa chọn của đối phương, nhưng không thể sai khiến đối phương làm gì từ hư vô, cũng khó can thiệp vào quá trình cụ thể sau khi đối phương đã lựa chọn.

Khương Vọng đã tạo ra một cơ hội, giờ chỉ cần chờ đợi.

Hải tộc phối hợp rất ăn ý, ít trò chuyện, mỗi người làm việc riêng nhưng tạo thành một mạng lưới kín kẽ, không ngừng thu hẹp phạm vi.

Gần hơn, gần hơn nữa.

Giờ phút này, chín Hải tộc và cả Khương Vọng đều nằm trong phạm vi năm mươi dặm mà Hồng Trang Kính bao phủ.

Năm mươi dặm là gì?

Nếu kiểm tra từng tấc không gian như trước, ít nhất cần hai canh giờ mới xong.

Nhưng với cường giả siêu phàm như bọn họ, một khi bộc phát toàn lực, chỉ trong chớp mắt là tới.

Nói cách khác, đừng thấy Hải tộc tản mát ở các hướng khác nhau, cách xa nhau. Chỉ cần Khương Vọng chậm một nhịp, Hải tộc khác có thể phản ứng ngay lập tức và bao vây hắn.

Chỉ cần một sai sót nhỏ, hắn sẽ phải ôm hận mà chết.

Cơ hội chỉ có một, Khương Vọng nín thở.

Hắn luôn quan sát đối phương qua Hồng Trang Kính, chứ không dùng mắt thường.

Sau khi nếm trái đắng ở huyện Văn Khê, Ung quốc, hắn sẽ không tái phạm. Không phải ai cũng cảm nhận được sức nặng của ánh mắt, nhưng dù sao cũng có người làm được.

Hải tộc mặt nhọn từ từ đi tới.

Gã này thật kiên nhẫn. Rõ ràng đã nghi ngờ tảng đá lớn, nhưng không vội vàng điều tra mà kiên trì thực hiện kế hoạch, từng bước loại bỏ.

Đây là một chiến sĩ lão luyện, tuyệt đối không thể coi thường.

Khương Vọng khoác Nặc Y, cầm Hồng Trang Kính, khép hờ mắt, nắm bắt vị trí di chuyển của chín Hải tộc qua Hồng Trang Kính.

Gần, gần...

Hắn nhanh chóng phán đoán trong lòng.

Đây có thể là thời cơ tốt nhất, vì sáu trong chín Hải tộc không nhìn về phía này. Điều đó có nghĩa là, ít nhất khi tấn công, sáu Hải tộc kia sẽ chậm hơn một nhịp. Họ cần tiếp nhận tin tức và thời gian để phản ứng.

Nếu có thể đợi đến khi tám Hải tộc còn lại đều rời mắt đi, thì tốt nhất, nhưng điều đó gần như không thể.

Khương Vọng không cầu may mắn, nên hắn quyết định nhanh chóng, mở mắt!

Huyễn thân Hồng Trang Kính xuất hiện trước mặt Hải tộc ở xa nhất. Dưới tác dụng của Thận Vương Châu, nó diễn dịch một kiếm đáng sợ nhất, uy năng mạnh nhất, gần như hủy diệt thế giới.

Một kiếm hủy thiên diệt địa!

Trong khi hầu hết chín Hải tộc bị thu hút,

Bí tàng Truy Phong mở ra!

Khương Vọng lao thẳng đến Hải tộc mặt nhọn, xé toạc mười phù triện!

Gió bão, lửa giận, dây leo...

Tất cả đều là phù triện có thể tăng uy năng Hỏa hành khi thi thuật.

Sau đó, hắn xòe tay, bí tàng Đốm Lửa Nhỏ mở ra, Diễm Tước hú gọi, Bát Âm Phần Hải!

Biển lửa và âm triều càn quét Hải tộc mặt nhọn và Hải tộc nữ gần đó.

Tay trái lật Lưu Ly Vân Mộ Tôn, cá năm màu bắn nhanh ra dưới sự khống chế của Hành Tư Long Đầu Trượng.

Pháp thuật cuồng bạo đột nhiên trào lên khiến Hải tộc mặt nhọn trở tay không kịp. Bát Âm Phần Hải uy lực tăng mạnh đột ngột bùng nổ, bao phủ hắn với uy năng Hỏa hành và oai âm sát.

Trong hỗn loạn kinh khủng, cá năm màu bắn nhanh tới, xuyên qua pháp thuật hỗn loạn, phá tan lồng ngực Hải tộc mặt nhọn khi hắn luống cuống chống cự đạo thuật!

Nọc độc tuôn ra!

Có cá năm màu, đỏ, đen, vàng, xanh, lam, trúng một cá hôn mà hẳn phải c·hết.

Gần như ngay khi nọc độc rót vào, Hải tộc mặt nhọn mất hết sinh cơ, không thể phản ứng gì!

Trung giai Thống Soái cấp Hải tộc Ngư Vạn Cốc, c·hết!

Trong khi sai khiến cá năm màu tấn công, Khương Vọng vung kiếm Lão Tướng Tuổi Xế Chiều, đâm vào Hải tộc nữ.

Hắn chắc chắn Hải tộc mặt nhọn phải c·hết, nên không lãng phí chút thời gian nào.

Biển lửa và âm triều trước đó cũng bao phủ Hải tộc nữ.

Nhưng vì Khương Vọng không tấn công cô ta trước, cô ta kịp phản ứng và tạo ra một vùng an toàn bằng một lớp bình chướng nước.

Cô ta định chi viện Ngư Vạn Cốc, nhưng không ngờ Khương Vọng không ra tay với Ngư Vạn Cốc mà chuyển sang tấn công cô ta, trường kiếm đã kề sát người!

Khi bốn mắt nhìn nhau, Khương Vọng há miệng!

Tam Muội Chân Hỏa phun ra, thiêu rụi nửa đầu cô ta!

Từ khi xuất thủ đến giờ, chỉ hai hơi thở!

Trong hai hơi thở, liên sát hai Thống Soái cấp Hải tộc.

Bảy Hải tộc còn lại bị thu hút bởi huyễn thân Hồng Trang Kính, uy thế khủng bố của Thận Vương Châu khiến họ không dám khinh thường.

Ngay sau đó, chiến đấu bùng nổ ở chỗ Ngư Vạn Cốc.

Họ được huấn luyện bài bản, lập tức chia làm hai nhóm, chi viện hai nơi. Một nhóm chi viện Ngư Vạn Cốc, một nhóm chi viện Hải tộc đang đối mặt với huyễn thân đáng sợ.

Khi bốn Hải tộc vừa đuổi tới, Ngư Vạn Cốc và Cá Nhuận Thu đã bỏ mạng!

Bốn Hải tộc gần như đồng thời xuất thủ, ba Hải tộc bên kia cũng nhanh chóng phát hiện huyễn tượng và phá vỡ nó, đang liều mạng chạy tới.

Khương Vọng phun Tam Muội Chân Hỏa, thiêu rụi đầu Hải tộc nữ, quay người vung kiếm, xông về phía trước.

Hắn không chọn trốn mà... tiếp tục g·iết!

Vì đối mặt với bảy Thống Soái cấp Hải tộc, hắn chưa chắc trốn thoát được. Có lẽ họ có thủ đoạn hạn chế hành động của hắn. Nếu bảy Hải tộc thi triển thủ đoạn phối hợp, hắn khó có cơ may sống sót.

Ngược lại, nếu có thể thừa thắng xông lên sau khi thuấn sát hai Hải tộc, mới có cơ hội.

Ngõ hẹp gặp nhau, dũng giả thắng!