# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 156: Giết địch! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận ra rằng sự sống còn phụ thuộc vào việc dũng cảm đối mặt với nguy hiểm thay vì trốn chạy. Anh ta tấn công bốn Hải tộc đang tiến đến bằng kiếm thuật sắc bén và đạo thuật Bát Âm Phần Hải. Bất chấp việc đội hình Hải tộc ban đầu tan vỡ, các thành viên còn lại vẫn phản công quyết liệt.

Khương Vọng né tránh các đòn tấn công, đồng thời bí mật gieo Tam Muội Chân Hỏa vào biển lửa. Anh ta sử dụng thần hồn Nặc Xà để tấn công Hải tộc sừng cong, buộc hắn phải biến thành hình thú. Sau đó, Khương Vọng hy sinh thần hồn diễm tước để gây sát thương lớn, tạo cơ hội chém đầu Hải tộc sừng cong.

Tiếp tục giao tranh, Khương Vọng dùng kiếm thuật để cản phá các đòn tấn công, nhưng bị thương. Tuy vậy, anh ta vẫn tiếp tục lao lên. Tam Muội Chân Hỏa bùng phát thiêu đốt Hải tộc mập mạp từ bên trong.

Trong lúc đó, Hải tộc mặt đường vân và Hải tộc móng vuốt dao găm vẫn đang giao chiến. Ba Hải tộc còn lại biến thành hình thú và cùng nhau tấn công Khương Vọng.

*Trích đoạn:*

*“Thiếu niên kia túng kiếm, giống như không biết sinh tử là vật gì. Chỉ có giết địch!”*


## Toàn bộ chương

## Chương 156: Giết địch!

Trước kia khi còn ở bên ngoài viện truy quét giặc núi, Khương Vọng đã khắc sâu một đạo lý:

Cái c·hết thường xảy ra khi bỏ chạy.

Trong những trận chiến sinh tử, kẻ không s·ợ c·hết lại là người sống sót.

Bởi vì một khi "e ngại" xâm chiếm, bước chân sẽ chậm lại, đao kiếm sẽ cùn đi.

Cho nên Khương Vọng không chút do dự, kiếm sắc bén vung lên, chủ động xông ra khỏi biển lửa vẫn chưa tan, lao thẳng đến bốn tên Hải tộc vừa tới.

Một kiếm vạch ngang, như mở ra một đường ranh giới giữa trời và đất.

Một tay dựng thẳng lên, lại là một chiêu Bát Âm Phần Hải!

Cây cối xanh tươi và rộng lớn của thiên địa đảo hoang khiến đạo nguyên của hắn hùng hậu hơn nhiều so với tu sĩ cùng cấp. Dù là đạo thuật cấp Giáp (A) thượng phẩm như Bát Âm Phần Hải, cũng đủ để thi triển bảy tám lần trong một trận chiến.

Đối mặt với Khương Vọng hung hãn như ma, đám Hải tộc không dám khinh thường.

Một tiểu đội chiến đấu của Hải tộc thường có mười người. Trừ một người về Thương Hải làm việc, những người còn lại đều đã đến.

Tu sĩ nhân tộc này trong hơn ba ngày đã g·iết c·hết 34 Thống Soái cấp Hải tộc. Nếu có thể g·iết c·hết hoặc bắt được hắn, chắc chắn sẽ lập được công lớn.

Bọn họ tích cực săn lùng, vây khốn đối thủ, bước đầu tiên đã làm rất tốt. Chỉ cần thu lưới là có thể thắng lợi trở về.

Nhưng không ngờ, chỉ trong nháy mắt, hai trong chín Thống Soái cấp Hải tộc đã c·hết.

Đặc biệt là Ngư Vạn Cốc, kẻ có thần thông đáng sợ.

Hắn là đội trưởng, mạnh nhất, huyết thống cao quý nhất, nhưng chưa kịp thi triển thủ đoạn gì đã bị thuấn sát!

Nếu nói Ngư Vạn Cốc c·hết do khinh địch, vậy còn Cá Nhuận Thu thì sao?

Hắn cũng bỏ mạng gần như cùng lúc.

Một lần có thể là vận may, hai lần đủ để chứng minh thực lực.

Nếu đổi lại là mình, có thể chống đỡ được không?

Mỗi Hải tộc còn sống đều không khỏi tự hỏi.

Tuy nhiên, những kẻ sống sót và trưởng thành thành Thống Soái cấp Hải tộc trong môi trường khắc nghiệt như Thương Hải, đương nhiên không dễ bị dọa lùi.

Một Hải tộc có khuôn mặt tuấn tú với những đường vân kỳ lạ rút đoản đao từ hai bên hông, như thể rút xương sườn của mình ra, lưỡi đao sắc bén lóe lên. Trước khi rút đao, thân đã lao ra. Khi rút đao, dường như đã xé rách triều lửa!

Một Hải tộc nữ xinh đẹp chắp hai tay trước ngực, móng tay bỗng nhiên dài ra, như cầm mười con dao găm, vung ra chém tới.

Xoẹt xoẹt!

Đó là âm thanh chói tai của kiếm khí bị xé nát.

Một Hải tộc tròn vo mập mạp đột nhiên há miệng hút khí, sóng lửa và âm triều do Bát Âm Phần Hải tạo thành, cả hữu hình lẫn vô hình, đều lao vào miệng hắn! Bát Âm Phần Hải nhanh chóng thu nhỏ lại.

Một Hải tộc cao lớn với sừng trên đầu nhảy ra, cơ bắp rắn chắc như đá, lao thẳng đến Khương Vọng, hai tay ôm chùy, giáng xuống như núi lở!

Tất cả những điều này diễn ra rất nhanh, gần như đồng thời.

Đây là phản ứng của Thống Soái cấp Hải tộc, những chiến binh thực thụ đã chém g·iết ở Thương Hải, Mê giới.

Khương Vọng bị đánh bất ngờ, nhưng ngay lập tức phản công như cuồng phong bão táp.

Thậm chí, ba Hải tộc khác đã phá tan ảo ảnh và lao đến sau bốn Thống Soái cấp Hải tộc, chỉ để lại một khe hở ngắn ngủi chưa đến hai hơi thở.

Nhát kiếm Danh Sĩ thất vọng bị xé nát, biển lửa và âm triều của Bát Âm Phần Hải bị nuốt chửng, lực hút kinh khủng trói buộc hành động của hắn. Ánh đao, trảo ảnh, pháo chùy ập đến...

Khương Vọng chuyển kiếm, thân như bèo trôi, lướt đi giữa những đợt tấn công kinh hoàng.

Thân bất do kỷ chi kiếm! (Thân kiếm hợp nhất)

Đến bước đường cùng, không quên phản kháng.

Một khe hở hé mở.

Trong lúc xoay người, hắn ấn một cái xuống khoảng không, nhờ đó xoay người. Khi ấn xuống, hắn lặng lẽ ngụy trang Tam Muội Chân Hỏa thành Hoa Lửa bình thường và ấn vào biển lửa.

Sau khi xoay người, Nặc Xà thần hồn chen chúc lao ra, dùng phương thức trực tiếp và thô bạo nhất, xâm nhập vào thức hải của Hải tộc sừng cong.

Chiến lực thần hồn của hắn khiến ngay cả Bích Châu bà bà, một tu sĩ tương đương trung giai Thống Soái cấp Hải tộc, cũng phải tạm thời tránh né. Đừng nói đến Hải tộc sơ giai Thống Soái cấp này, càng không cần phải nói rằng Hải tộc sừng cong là kẻ có lực lượng thần hồn yếu nhất trong số những đối thủ này.

2000 Nặc Xà thần hồn điên cuồng giảo sát. Trong thức hải, Hải tộc sừng cong ngửa mặt lên trời gầm thét, hiển hóa hình thú.

Đó là một con cá lớn màu xanh đậm với sừng trên đầu, vảy cá dựng đứng như đao thương, đột nhiên va chạm và cắt xé Nặc Xà.

Đây lẽ ra là một cuộc chiến dai dẳng, bởi vì Hải tộc sơ giai Thống Soái cấp, sau khi thần hồn hóa thú, lực lượng thần hồn tăng vọt, thậm chí không thua kém Bích Châu bà bà là bao.

Nhưng Khương Vọng, người đã sớm biết Hải Chủ có thể diễn tiến thần hồn, sao có thể không chuẩn bị?

Ngay từ đầu, hắn đã có ý định ép đối phương hóa thú thần hồn, khiến đối phương phát điên, phá vỡ liên minh giữa Hải tộc sừng cong và những Hải tộc khác. Một đối thủ phát điên thậm chí có thể coi là đồng đội.

Nhưng Thống Soái cấp Hải tộc rõ ràng khác với Chiến Tướng cấp Hải tộc mà hắn từng đối phó, đã đủ khả năng kiểm soát lực lượng thần hồn hóa thú và không bị lẫn lộn thần trí.

Vì vậy, Khương Vọng lập tức chuyển sang lựa chọn thứ hai.

2000 Nặc Xà thần hồn chuyển mình, hóa thành hai ngàn chim tước lửa thần hồn, lao xuống thần hồn hóa thú của Hải tộc sừng cong, không mổ đánh mà trực tiếp tự bạo!

Ầm ầm ầm ầm ầm...

Giao phong thần hồn chỉ diễn ra trong nháy mắt. Trong thức hải của Hải tộc sừng cong, một vụ nổ long trời lở đất đã xảy ra.

Bên ngoài, dường như chỉ vừa mới tiếp xúc.

Khương Vọng nhìn thẳng phía trước, trong khi pháo chùy của Hải tộc sừng cong miễn cưỡng giáng xuống.

Trong khoảnh khắc đó, Khương Vọng, người đã tự bạo một lượng lớn thần hồn, tái mét mặt mày, trong khi đối phương lại càng thêm đờ đẫn.

Thế là một kiếm chém ngang đầu!

Thay vì làm tổn thương mười ngón tay, thà bẻ gãy một ngón tay. Đó là lý do Khương Vọng chấp nhận cái giá này. Không tiếc tạm thời từ bỏ chiến lực thần hồn để hoàn thành việc g·iết c·hết.

Khi đầu của Hải tộc sừng cong bay lên, Trường Tương Tư thân kiếm quay lại, một kiếm thành vòng, vừa vặn ngăn cản ánh đao và trảo ảnh gần như đồng thời ập đến.

Mặc dù một kiếm thành vòng không bị phá vỡ tại chỗ, nhưng toàn bộ vòng kiếm màu trắng bạc bị đẩy lùi hàng chục mét, sau đó ánh kiếm tan ra, Khương Vọng phun ra một ngụm máu tươi.

Thức kiếm thuật phòng ngự này được tạo ra ở Sâm Hải Nguyên Giới, miễn cưỡng ứng phó được loại công kích này.

Nhưng điều khiến đám Hải tộc kinh hãi là.

Vòng kiếm vừa tan, máu tươi còn chưa lau sạch, Khương Vọng đã xông ra lần nữa!

Thiếu niên vung kiếm, như thể không biết sinh tử là gì.

Chỉ có g·iết địch!

Một kiếm nhanh như chớp đâm ngược vào song đao của Hải tộc mặt đường vân. Tù Thân Tỏa Liên từ hư không trồi lên, tạm thời ngăn cách Hải tộc nữ có đầu ngón tay như dao găm.

Đồng thời, Hải tộc mập mạp đột nhiên hét thảm một tiếng, toàn thân bốc cháy hừng hực!

Hắn đã nuốt phải Tam Muội Chân Hỏa mà Khương Vọng ẩn giấu trong triều lửa, ngọn lửa bùng lên từ trong ra ngoài, thậm chí không kịp cắt đứt.

Tam Muội Chân Hỏa đốt cháy xuyên qua cơ thể hắn và thiêu rụi tại chỗ.

Vừa đối mặt, lại có hai Hải tộc c·hết!

Trong lúc này.

Hải tộc mặt đường vân còn lại đang giao chiến với trường kiếm bằng song đao, Hải tộc nữ có đầu ngón tay như dao găm đang dây dưa với Tù Thân Tỏa Liên.

Ba Hải tộc khác đang lao đến từ ba hướng khác nhau, mỗi người hiển hóa Hải Chủ nguyên hình.

Kẻ ở phía trước là một con thú khổng lồ như cá mập, ngoài răng nhọn nanh vuốt, dưới bụng còn có một đôi móng vuốt sắc bén, hai mắt như xoáy nước.

Hải Chủ nguyên hình bên trái đằng trước không quá lớn, gầy trơ xương, như một con cá bị ăn sạch chỉ còn lại xương sống, nhưng mỗi chiếc xương đều tỏa ra ánh sáng u ám.

Hải Chủ nguyên hình bên phải phía sau trông đáng sợ nhất, đầu như chim ưng, có 80 chân, lưng mọc sáu cánh, đuôi dài như rồng như rắn.

Tất cả cùng nhau tấn công Khương Vọng!