# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 157: Cẩm tú | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hải tộc sử dụng Hải Chủ nguyên hình, chấp nhận tiêu hao lớn để đối phó Khương Vọng. Khương Vọng bị vây hãm bởi năng lực cấm nguyên của gai xương từ Hải Chủ nguyên hình, biển lửa Bát Âm Phần Hải bị dập tắt. Các Hải tộc phối hợp tấn công, phá vỡ phòng ngự của Khương Vọng.

Trong khoảnh khắc nguy hiểm, thần thông "Cẩm Tú" của Hứa Tượng Càn được kích hoạt từ áo của Khương Vọng, ngăn chặn đòn tấn công chí mạng từ Hải Chủ nguyên hình. Khương Vọng chớp thời cơ, dùng Hủ Mộc Quyết phá hủy Đằng Giáp và g·iết c·hết nữ Hải tộc.

Khương Vọng tiếp tục sử dụng thần thông Lạc Lối lên Hải tộc có sáu cánh, khiến hắn hoảng sợ bỏ chạy, làm tan rã đội hình. Các Hải tộc khác cũng hoảng loạn tháo chạy. Một Hải tộc bị Tù Thân Tỏa Liên trói lại và bị Khương Vọng g·iết c·hết. Khương Vọng, kiệt sức sau trận chiến, g·iết nốt Hải tộc cuối cùng còn sót lại.


## Toàn bộ chương

## Chương 157: Cẩm Tú

Hải tộc không dễ dàng gì mới dùng đến Hải Chủ nguyên hình (Hai Zhu's True Form), bởi vì nguyên hình tuy mạnh mẽ nhưng tiêu hao cũng rất lớn.

Triển lộ Hải Chủ nguyên hình một lần, cần điều dưỡng rất lâu. Cho nên không cần thiết thì không dùng.

Nhưng tu sĩ nhân tộc trước mặt hung hãn đến mức này, bọn họ chẳng còn lòng dạ nào mà giữ lại. Lúc này không dùng, còn chờ đến bao giờ?

Trên đời này, vạn người muôn vẻ, vạn mệnh khác nhau, vạn sự tàn khốc, vạn loại dũng cảm!

Không phải chỉ Nhân tộc mới có dũng sĩ. Không phải chỉ Khương Vọng (Jiang Wang) mới xứng danh dũng mãnh.

Khương Vọng liên tiếp g·iết mấy Hải tộc, chẳng những không dọa lùi bọn chúng, ngược lại kích thích hung tính của chúng.

Hải Chủ nguyên hình vừa hiện, uy thế lập tức tăng vọt.

Móng vuốt sắc nhọn của con cá mập khổng lồ trợn trừng mắt, trong xoáy nước, dường như muốn tóe cả máu. Nó nhìn chằm chằm Khương Vọng!

Khương Vọng chỉ cảm thấy quanh người như có vô số bàn tay nhỏ bé, điên cuồng níu kéo, giam cầm hắn.

Lửa bùng lên từ toàn thân.

Diễm Tước (Flaming Sparrow) gào thét, Bát Âm Phần Hải (Eight-Tone Sea Ablaze)!

Khương Vọng lấy chính mình làm trung tâm, phóng thích Bát Âm Phần Hải, coi đó là không gian chiến đấu của mình.

Nhưng Hải Chủ nguyên hình gầy trơ xương kia chỉ khẽ run mình, hàng trăm hàng ngàn gai xương tối tăm chuyển sang màu đỏ, thoát ra khỏi thân, như lao bắn nhanh, ghim chặt xung quanh.

Khương Vọng cảm nhận rõ ràng, trong phạm vi này, tất cả hỏa nguyên đều bị bài xích hết sạch.

Những gai xương này có năng lực cấm nguyên (energy restriction), còn mạnh hơn cả hiệu quả của cấm thủy phù triện (water-restriction talisman) hắn dùng!

Thế là biển lửa tắt, thế là âm triều diệt.

Cùng lúc đó, nữ Hải tộc có đầu ngón tay như dao găm khẽ nhả ra một âm tiết tối nghĩa. Dây leo xanh biếc như rắn trườn, quấn lấy toàn thân, một trảo liền chặt đứt Tù Thân Tỏa Liên (Prisoner Shackles), tiếp đó lao về phía Khương Vọng.

Hải tộc mặt có đường vân, dùng song đao đẩy ra kiếm thức mà Khương Vọng không thể nắm bắt, song đao giao nhau chém thẳng vào ngực bụng yếu hại của Khương Vọng.

Những Hải tộc này vốn đã chiến lực cực mạnh, lại lâu ngày kết đội chiến đấu, phối hợp càng thêm ăn ý.

Khương Vọng ứng phó gần như hoàn mỹ, đã dốc hết tiềm năng chiến đấu, không hề sơ hở. Nhưng chúng vẫn dựa vào thực lực và phối hợp, cưỡng ép tạo ra sơ hở!

Giờ phút này Khương Vọng không thể di động, không thể thu kiếm tự vệ, thậm chí không thể bộc phát Bát Âm Phần Hải lần nữa, bởi vì hỏa nguyên đã cạn. Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) cũng không phải vô tận, liên tục g·iết hai tên Hải tộc đã gần đến khô kiệt.

Trong khoảnh khắc tuyệt cảnh này, hắn chỉ kịp liên tiếp xé mở mấy tấm phù triện.

Thạch Giáp Phù (Stone Armor Talisman)! Kim Thân Phù (Golden Body Talisman)! Băng Lung Phù (Ice Cage Talisman)! Thiết Bích Phù (Iron Wall Talisman)!

Hải Chủ nguyên hình mọc sáu cánh sau lưng bên phải có tốc độ cực nhanh. Sáu cánh vẫy động, tám mươi chân khẽ nhấc, đã bổ nhào đến trước mặt Khương Vọng, cái mỏ nhọn như mỏ chim ưng mở ra, đầy những răng nhọn trắng hếu khiến người kinh sợ, cắn về phía Khương Vọng!

Quả nhiên, hắn là kẻ mạnh nhất trong số Hải tộc còn lại.

Mỏ nhọn này sắc bén như vậy, chỉ cần khẽ cắn.

Tường sắt vỡ tan, lồng băng nổ tung, ánh sáng vàng tan biến, giáp đá vỡ vụn!

Mắt thấy Khương Vọng sắp c·hết ngay tại chỗ!

Chợt có tiếng hát!

Tiếng hát rằng: "Nhìn này nhìn này đi từ từ thôi, chân trời sau lại chân trời. Trên biển sóng gió lớn, mong ngươi sớm về nhà!"

Mỗi tiếng mỗi chữ, hiển hiện trên áo Khương Vọng.

Là bài đồng dao tiễn đưa của Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian)!

Thần thông, Cẩm Tú (Brocade)!

Hứa Tượng Càn luôn giữ kín như bưng về thần thông của mình.

Bởi vì có những thần thông không nên để người biết, giống như Lạc Lối (Lost) của Khương Vọng. Cho nên Hứa Tượng Càn không nói, cũng không ai hỏi.

Đây là một loại cầu nguyện chân thành, có sức mạnh biến ảo thành thật.

Nhưng lại không hoàn toàn tương đồng với cầu nguyện thần thông. Tuyệt đại bộ phận cầu nguyện thần thông là cầu nguyện những tồn tại cường đại đáp lại. Một bộ phận khác thì liên quan đến nhân quả.

Cẩm Tú không phải nhân quả, Cẩm Tú là sớm định ra một kết quả chắc chắn, chuẩn bị từ trước.

Há miệng phun ra, chính là Cẩm Tú hoa chương, cần mỗi chữ mỗi câu, thành như dệt gấm.

"Trên biển sóng gió lớn, mong ngươi sớm về nhà!"

Là mong ước tốt đẹp của Hứa Tượng Càn dành cho Khương Vọng, là "Cẩm Tú" mà hắn dệt nên cho Khương Vọng.

Để bảo đảm kết quả này thành sự thật, hắn sẽ trả giá đại giới khác nhau tùy theo khó khăn.

Mà lần này, nó ngăn cản thương tổn gần như c·hết người của Khương Vọng!

Trên đài Thiên Nhai (Horizon Platform), Hứa Tượng Càn làm sao không tặng lễ? Dù xấu hổ vì túi tiền rỗng tuếch, hai tay áo trống trơn, nhưng hắn đã trao đi hữu nghị chân thành nhất!

Hải Chủ nguyên hình mọc sáu cánh sau lưng cắn một cái phá mấy tầng phù triện hộ thân, khi rơi vào người Khương Vọng thì lại cắn hụt!

Khương Vọng nhón mũi chân, đám mây xanh dưới chân vừa hiện đã tan, thoát khỏi những công kích dây dưa trên thân, người đã kề mặt với nữ Hải tộc có đầu ngón tay như dao găm.

Cầm kiếm như đao, trực tiếp đâm tới!

Dây leo xanh biếc quấn quanh toàn thân nữ Hải tộc xen lẫn như giáp, ngăn cản mũi kiếm.

Nhưng tay trái Khương Vọng trực tiếp đặt lên Đằng Giáp (Vine Armor).

Ánh sáng xám trắng lưu chuyển trên tay, Hủ Mộc Quyết (Rotting Wood Art)!

Hủ Mộc Quyết chỉ là cấp Giáp trung phẩm (Grade A, middle-rank), lại nhờ vào năng lực tương khắc trời sinh, lập tức ăn mòn, xuyên thủng Đằng Giáp.

Trường Tương Tư (Eternal Yearning) không chút vướng víu đâm vào.

Khương Vọng tay trái đẩy mạnh, nữ Hải tộc có đầu ngón tay như dao găm đã vô lực ngã ngửa ra sau.

Trong khoảnh khắc vừa rồi, kiếm khí bộc phát từ Trường Tương Tư đã xoắn nát ngũ tạng lục phủ của ả, khiến ả c·hết không thể c·hết thêm.

Tất cả những điều này nói ra thì dài, nhưng chỉ trong nháy mắt đã hoàn thành.

Nhìn vào thì chỉ thấy Khương Vọng xông tới, cầm kiếm như đao, một kiếm đ·âm c·hết ả!

Khương Vọng rút kiếm ra, mặt không đổi sắc nhìn những Hải tộc còn lại.

Sương giá lưu động trong thứ hai Nội Phủ (Inner Palace), thần thông Lạc Lối!

Mục tiêu là Hải tộc có đầu như chim ưng, tám mươi chân, mọc sáu cánh sau lưng.

Khi Ngư Vạn Cốc (Yu Wanggu), kẻ mạnh nhất trong đội bị g·iết ngay lập tức, hắn có sợ hãi không? Đương nhiên là có. Nhưng hắn không trốn tránh.

Khi Ngư Nhuận Thu (Yu Runqiu) c·hết, hắn có khẩn trương không? Đương nhiên là có, nhưng hắn vẫn dám chém g·iết.

Khi hai chiến hữu xông lên phía trước bị g·iết ngay khi vừa đối mặt, hắn chẳng lẽ không bối rối sao? Nhưng hắn cũng có phẫn nộ và cừu hận, cũng muốn anh dũng báo thù.

Trước mắt, mọi người hợp lực tấn công, mắt thấy sắp g·iết c·hết tu sĩ nhân tộc đáng ghét kia, nhưng lại rơi vào khoảng không.

Hắn không thể không thừa nhận, hắn không thể khắc chế sự bối rối.

Và khoảnh khắc tiếp theo, một chiến hữu nữa bị g·iết, gần như không có chút sức phản kháng nào!

Hắn tận mắt chứng kiến chiến hữu của mình c·hết từng người, dường như không gây ra bất kỳ khó khăn nào cho đối phương.

Tu sĩ nhân tộc kia không giống như một thần thông nội phủ bình thường, mà là cường giả Thiên Phủ (Heavenly Palace) trong truyền thuyết. G·iết những chiến hữu lợi hại của hắn dễ dàng như g·iết gà.

Vào thời điểm này, sợ hãi... cuối cùng đã đến giới hạn.

Hắn gầm lên một tiếng vô nghĩa, xoay người, cánh động chân dời, biến mất vô ảnh vô tung.

Hắn chạy!

Lạc Lối vào thời điểm này, quyết định lựa chọn của hắn!

Là kẻ có thực lực gần với Ngư Vạn Cốc trong đội, hắn bỏ chạy, trực tiếp phá hủy sĩ khí.

Hai Hải Chủ nguyên hình, cự sa móng vuốt sắc nhọn và cá gai xương, một kẻ nhắm mắt, một kẻ thậm chí vứt bỏ gai xương, phân tán hai bên, riêng ai nấy hốt hoảng bỏ trốn.

Hải tộc mặt có đường vân tuấn tú kia cũng lập tức thu đao, vội vã bỏ chạy.

BA~!

Một sợi dây thừng mờ mịt, không biết từ khi nào đã giấu trước người hắn, khi hắn bối rối luống cuống thì vừa lúc quấn chặt lấy hắn!

"Cứu ta! Mau cứu ta!" Hắn kinh sợ kêu to.

Nhưng cảnh này càng làm tăng thêm nỗi sợ hãi cho những kẻ bỏ trốn, chúng gần như liều mạng tăng tốc. Tu sĩ nhân loại đáng sợ kia dường như không có ý định tha cho bất kỳ ai trong số chúng!

"Hô, hô."

Khương Vọng hít thở sâu, để cơ thể tinh bì lực tẫn hấp thu chút lực lượng trong từng hơi thở.

Hắn chậm rãi bay đến trước mặt Hải tộc cuối cùng còn sót lại.

"Đừng... đừng..." Hải tộc kia liều mạng kêu: "Chúng ta thương lượng, có thể thương lượng, ta chuộc mạng..."

Khương Vọng không hề nghe hắn nói gì, hai tay nắm chặt trường kiếm, từ trái sang phải, một nhát chém ngang!

"A!" Hải tộc kia kêu thảm, nhưng vẫn chưa c·hết.

Bởi vì Trường Tương Tư chỉ chém được nửa cổ hắn.

Không phải vì cổ hắn đặc biệt cứng cỏi, cũng không phải vì Trường Tương Tư không đủ sắc bén.

Là Khương Vọng đã không còn quá nhiều sức lực.

Trong trận chiến vừa rồi, hắn đã dốc hết tất cả, toàn bộ tài trí, thủ đoạn, đồ vật, không hề giữ lại.

"Hô..."

Khương Vọng thở một hơi dài nhẹ nhõm.

Trên ngón tay cái, chiếc nhẫn băng trầm lóe lên ánh sáng lạnh, Trường Tương Tư rốt cục thuận lợi lướt qua điểm cuối cùng.

Cái đầu có vẻ tuấn tú đặc trưng của Hải tộc còn lắc lư trên cổ một lúc rồi mới im lặng lăn xuống.