# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 158: Nghỉ ngơi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Tượng Càn đang nói chuyện với Chiếu Vô Nhan thì đột nhiên hộc máu và ngã xuống. Chiếu Vô Nhan đỡ lấy hắn, Tử Thư cho rằng Hứa Tượng Càn đang diễn kịch. Hứa Tượng Càn tỉnh lại và bày tỏ tình cảm với Chiếu Vô Nhan, Chiếu Vô Nhan bảo hắn "nghỉ ngơi đi" và định rời đi, nhưng bị Hứa Tượng Càn nắm tay lại. Hứa Tượng Càn thổ lộ tình cảm, nắm tay Chiếu Vô Nhan và cảm thấy hạnh phúc. Hứa Tượng Càn còn chưa kịp tận hưởng thì đã bị Chiếu Vô Nhan cho uống đan dược và đánh bay. Hứa Tượng Càn không những không sao mà còn chạy theo Chiếu Vô Nhan.

Khương Vọng đứng giữa chiến trường sau trận chiến với Hải tộc, thu hồi Trường Tương Tư và cho cá năm màu vào Vân Mộ Tôn. Khương Vọng nuốt thuốc trị thương và nhặt nhạnh chiến lợi phẩm, từ gai xương đến vũ khí của Hải tộc. Khương Vọng đã chiến thắng chín Thống Soái cấp Hải tộc, giết sáu và khiến ba bỏ chạy, nhưng thực tế hắn đã gần như kiệt sức.


## Toàn bộ chương

## Chương 158: Nghỉ ngơi

Khi cẩm tú thần thông phát huy tác dụng trên người Khương Vọng, giúp hắn thoát khỏi vận mệnh hẳn phải chết.

Trên đảo Huyền Nguyệt, trong một quán trà nọ.

Hứa Tượng Càn đang quấn lấy Chiếu Vô Nhan trò chuyện, bỗng nhiên phun ra một ngụm máu tươi, ngửa đầu ngã xuống.

Chiếu Vô Nhan một tay đỡ lấy hắn, vẫn giữ khoảng cách khi cứu người: "Hứa sư đệ, ngươi làm sao vậy?"

Tử Thư cũng khẩn trương nhìn hắn, dù nàng không cảm thấy gã trán cao này xứng với sư tỷ mình, nhưng sau nhiều ngày chung sống, lại thấy người này kỳ thực không tệ. Nhất là hắn còn là bạn tốt của Khương Vọng...

Hứa Tượng Càn sắc mặt trắng bệch, khí tức sung mãn ban đầu lập tức suy yếu vô cùng.

Đợi Chiếu Vô Nhan truyền vào một chút đạo nguyên ôn hòa, hắn mới hồi phục lại một chút, khó khăn nói: "Nhanh, ta sắp không xong rồi."

"Trước khi ta chết." Hắn bi thương nhìn Chiếu Vô Nhan: "Ngươi có thể... nói một tiếng... yêu ta không?"

Tử Thư không nhịn được liếc mắt, ngồi xuống lại. Cái gì vậy, tự dưng lại bảo sắp chết. Chắc chắn là diễn!

Nàng tự cho là đã nhìn thấu mánh khóe của Hứa Tượng Càn, dù cũng thấy hắn liều mình như vậy là rất tốn kém. Nhưng đồng thời cũng có một loại cảm giác ưu việt tự nhiên sinh ra.

Đến ta còn lừa không được, còn muốn lừa sư tỷ ta? Nàng nghĩ thầm.

Chiếu Vô Nhan quả nhiên khựng lại một chút, đặt Hứa Tượng Càn xuống đất, rồi đưa tay vuốt mắt hắn, khép mí lại.

Nhạt giọng nói: "Vậy ngươi nghỉ ngơi đi."

Đang định đứng dậy, tay lại bị nắm lấy đột ngột.

Bàn tay với những đốt ngón tay to lớn, không giống tay thư sinh, dùng chút sức lực nhỏ bé nắm chặt lấy nàng.

Nàng tức giận muốn hất ra, nhưng nhớ tới trạng thái thân thể của kẻ này, không khỏi tán chân nguyên.

Dù không biết chuyện gì xảy ra, nhưng Hứa Tượng Càn hiện tại thực sự bị trọng thương, có lẽ không thể tiếp nhận lực lượng của mình, dù chỉ là một phần nhỏ bé.

Hứa Tượng Càn đương nhiên biết chuyện gì xảy ra, vô cùng rõ ràng tình huống thân thể của mình. Thương thế tuy nặng, nhưng không lo mất mạng.

Ban đầu hắn thực sự lo lắng cho bạn tốt. Bởi vì thần thông cẩm tú xúc động, nói rõ Khương Vọng đã gặp nguy cơ sinh tử tại Mê giới.

Nhưng hắn cũng biết lo lắng cũng vô ích, những người bạn như họ, có thể làm đều đã làm. Khương Vọng bị chân quân Nguy Tầm của Điếu Hải Lâu phạt đến Mê giới rửa tội, đồng thời ra lệnh rõ ràng không cho phép bất kỳ ai giúp đỡ. Trừ phi có cường giả Chân Quân khác ra mặt, nếu không ai cũng không có cách nào giúp hắn. Tất cả chỉ có thể dựa vào Khương Vọng chính mình.

Quan trọng hơn là, khoảnh khắc Chiếu Vô Nhan đỡ lấy hắn, hắn đã quên hết mọi thứ...

Cái gì Khương Vọng, cái gì Mê giới, cái gì bạn tốt, cái gì cẩm tú, thậm chí là thương thế của mình...

Hắn chỉ cảm thấy nhận được, bờ vai của mình, được một bàn tay nhỏ bé mềm mại vịn lấy.

Bàn tay kia, thật nhu, thật mềm...

Chiếu sư tỷ quả nhiên quan tâm ta! Chỉ là quá thận trọng, bình thường không chịu biểu lộ, xem hiện tại này, chân tình bộc lộ rồi!

Hắn đắc ý nghĩ.

Biết vậy, đã không đợi đến hôm nay mới bị thương!

Nắm lấy cơ hội tốt như vậy, thuận thế thổ lộ một phen. Còn cường tráng thêm gan chó, tóm lấy bàn tay nhỏ bé của Chiếu sư tỷ.

Nàng không cự tuyệt!

Giờ khắc này, Hứa Tượng Càn muốn khóc, muốn rơi lệ. Quá khó khăn...

Hắn không phải là chưa từng sờ tay cô nương, lúc trước "Sưu tầm dân ca" thời điểm, những hoa lâu danh quán nào chưa từng đi? Khắp thiên hạ ăn nhờ ở đậu, những trò gì chưa từng biết?

Nhưng những thứ phấn son tầm thường đó, sao có thể so với Chiếu sư tỷ!

Chỉ là kiểm tra tay nhỏ, hắn đã muốn hạnh phúc ngất đi.

"Nếu có thể ở trong ngực ngươi..." Hứa Tượng Càn ánh mắt mê ly, si ngốc nói: "Ta nhất định có thể nghỉ ngơi."

Lập tức hắn cảm thấy, một viên đan dược tròn vo, bị nhét vào miệng. Cửa vào hóa thành một dòng nước ấm, trôi khắp toàn thân.

Ý niệm đầu tiên trong lòng hắn là, Chiếu sư tỷ thật yêu ta, lại dùng đan dược trân quý như vậy chữa thương cho ta.

Sau đó bên tai nghe thấy giọng của Chiếu sư tỷ... Sao có chút lạnh?

"Được rồi, ngươi sẽ không chết!"

Ầm!

Hứa Tượng Càn cảm giác từ tay nhỏ mình đang nắm, truyền đến một cỗ đại lực tràn trề, không chỉ nổ tung tay hắn, còn bắn cả người hắn bay lên cao, rơi xuống thật mạnh.

Thẳng đến đập nát một chiếc bàn trà.

Chiếu Vô Nhan mặt lạnh như băng, nghĩ mình không tiếc lãng phí một viên Ngũ Thường Đan, muốn cho hắn một bài học, tiểu tử này dù sao cũng nên tỉnh táo lại một chút.

Nhưng thấy Hứa Tượng Càn nhe răng trợn mắt từ dưới đất bò dậy, chỉ phủi mông, liền sinh long hoạt hổ chạy về trước mặt Chiếu Vô Nhan, sáng ngời có thần nhìn nàng, thâm tình nói: "Chiếu sư tỷ, ngươi đã cứu ta!"

"Về sau, cái mạng chó này của ta, là của ngươi! Ngươi bảo ta đi đông, ta tuyệt không đi tây. Ta sẽ cùng ngươi sinh tử gắn bó, đối với ngươi không rời không bỏ... Ai! Sư tỷ đi đâu vậy? Chờ ta một chút! Chậm một chút, chiếu cố ta người vừa bị thương này!"

...

...

Khương Vọng đứng yên ở chiến trường vừa kết thúc, nhìn cái đầu lâu cuối cùng lăn xuống.

Danh khí có linh, Trường Tương Tư tự hành trở vào vỏ.

Con cá năm màu kia không biết từ đâu chui ra, phờ phạc bay lơ lửng trước mặt Khương Vọng, uể oải vô cùng.

Khương Vọng lật tay lấy ra Vân Mộ Tôn, cho con cá năm màu kiến công này nghỉ ngơi, sau đó mới lấy thuốc trị thương Trọng Huyền Thắng tặng, nuốt mấy viên.

Trong trận chiến vừa rồi, cuối cùng hắn kỳ thật đã không còn nhiều sức.

Cho nên hắn mới không công kích gã Hải tộc sáu cánh gần mình nhất, mà chọn ả Hải tộc móng tay như dao găm kia.

Bởi vì gã Hải tộc sáu cánh quá mạnh, hắn không có nắm chắc nhất kích tất sát. Còn ả Hải tộc móng tay như dao găm, đang lấy Mộc hành pháp thuật hộ thể, Hủ Mộc Quyết của hắn vừa hay có thể phá, có thể xuất kỳ bất ngờ giải quyết nhanh chóng, là đối tượng lập uy không thể tốt hơn.

Mang theo uy danh liên sát năm tên Hải tộc, hắn mới có thể dùng lạc lối thần thông ảnh hưởng lựa chọn của gã Hải tộc sáu cánh khiến hắn bỏ chạy, làm vỡ vụn sĩ khí của đám Hải tộc này.

Về phần cái Tù Long Tác kia, là hắn thuận tay bố trí trong lúc chiến đấu. Nếu đối phương không bị dọa lùi toàn bộ, hắn sẽ dùng bảo vật có được từ Hải Tông Minh này để phụ trợ, phấn khởi dư lực giết thêm một người nữa, không tin bọn chúng còn không sợ.

Đối phương đều bắt đầu bỏ chạy, hắn cũng muốn dùng cái Tù Long Tác này, biểu hiện với đám Hải tộc rằng hắn vẫn còn dư lực, vẫn có thể giết chóc! Dọa cho bọn chúng không dám quay đầu lại!

Cho nên hắn hoàn toàn không nghe lời cầu xin tha thứ của gã Hải tộc soái khí kia, một khi để đối phương có thời gian hồi sức, thoát ra khỏi Tù Long Tác, có lẽ người chết chính là hắn.

Khương Vọng cất kỹ Vân Mộ Tôn, chậm rãi nhặt những chiếc gai xương kia, đây tuyệt đối là đồ tốt có thể chế thành trận bàn cấm nguyên, đáng giá hơn Cấm Thủy Phù nhiều. Sau đó lại rút song đao của gã Hải tộc soái khí từ dưới xương sườn ra, cắt từng cái móng tay như dao găm của ả Hải tộc kia...

Thiếu niên chậm rãi thu thập chiến trường, cúi đầu xoay người, như một thần giữ của, không bỏ sót bất kỳ vật gì có giá trị.

Hắn trông mệt mỏi, suy yếu, không có nửa điểm phong phạm cường giả.

Ai có thể biết, ngay vừa rồi, hắn đã hoàn thành một thành tựu có thể xưng là kỳ tích, ở cấp độ thần thông nội phủ, lấy một địch chín, đối chiến chín tên Hải tộc cấp Thống Soái, trong đó tám tên sơ giai, một tên trung giai, còn chiến thắng!

Giết sáu, bức trốn ba!

Nhưng ai lại có thể biết, vừa rồi hắn... cơ hồ đã dầu hết đèn tắt!

Là chân chính sinh tử một đường, lại lấy trí lấy dũng, giết ra trời sáng.