# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 159: Đinh Cảnh Sơn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đinh Cảnh Sơn, Tuyên Uy giáo úy trấn giữ phù đảo duy nhất của Nhân tộc tại khu vực Đinh Mùi, chú ý đến thông tin về người rửa tội mới đến trên Hải Cương Bảng. Ban đầu không mấy để ý vì một người đã chết, nhưng sau đó Khương Vọng, một tu sĩ Thần Thông Nội Phủ, bất ngờ tăng số lượng chém g·iết Hải tộc, đạt tới 43 Thống Soái cấp chỉ trong thời gian ngắn. Đinh Cảnh Sơn kinh ngạc trước thành tích này, ra lệnh điều tra lai lịch của Khương Vọng và cử người đến tìm, với lệnh không can thiệp vào chiến đấu của Khương Vọng, nhưng có thể đưa Khương Vọng về nếu người này không giao chiến.


## Toàn bộ chương

## Chương 159: Đinh Cảnh Sơn

Khu vực Đinh Mùi, trên hòn đảo nổi duy nhất.

Đây là hòn đảo nổi phụ thuộc vào Dương Cốc, được Dương Cốc điều động cường giả đến trấn giữ.

Tuyên Uy giáo úy Đinh Cảnh Sơn, chính là người canh giữ hòn đảo nổi này.

Tuy rằng hắn cũng đạt tới cảnh giới Thần Lâm, nhưng chiến lực hơi yếu, chưa đủ tư cách dựng cờ hiệu riêng, chỉ có thể giương cờ của Tướng quân Dương Phụng thuộc Tuyên Uy, vì vậy là Tuyên Uy giáo úy.

Thông thường, một hòn đảo nổi chỉ cần cường giả đỉnh cao Thần Thông Ngoại Lâu trấn giữ là đủ. Nhưng khu vực Đinh Mùi chỉ có một hòn đảo nổi của Nhân tộc, thế đơn lực mỏng, không thể không phái cường giả Thần Lâm đến đóng quân.

Trừ phi không muốn giữ hòn đảo nổi này.

Đây là nguyên nhân Đinh Cảnh Sơn đích thân trấn giữ nơi đây.

Ngọn núi cao ở trung tâm đảo, là nơi hắn thường xuyên tĩnh tọa tu hành.

Hắn cảm thấy mình có duyên phận đặc biệt với khu vực Đinh Mùi, vì hắn cũng mang họ Đinh.

Hòn đảo nổi này là chiến công của hắn, là trách nhiệm của hắn, cũng là vinh dự của hắn.

Suốt nhiều năm qua, hắn chưa từng lười biếng.

Có thể nói, tại khu vực Đinh Mùi, việc Nhân tộc có thể giữ vững một cõi an lạc dưới sự chèn ép của năm sào huyệt Hải tộc, không triệt để thất thủ, công lao của Đinh Cảnh Sơn là không thể bỏ qua.

Giờ phút này, hắn khoanh chân ngồi trên đỉnh núi, nhìn chăm chú vào Mê Giới, nơi trời tối trời sáng lẫn lộn.

Mê Giới vốn không phân trên dưới trái phải, nhưng hòn đảo nổi đứng ở nơi này, hắn ngồi ở đây, tự nhiên ngẩng đầu là trời, cúi đầu là đất.

Gọt núi làm đài đối với cường giả siêu phàm chỉ là chuyện thường, hắn lâu dài ngồi một mình ở đây, đương nhiên không phải để ngắm cảnh.

Mà là để khống chế bát phương, nắm chắc toàn cục.

Trước mặt hắn không xa, một bức quyển trục dài mở ra lơ lửng, phía trên ghi chép chi chít các loại tin tức.

Đây là hình chiếu của Hải Cương Bảng (List of Sea Gangsters) tại khu vực Đinh Mùi.

Một nhóm tin tức đang nhảy nhót cấp tốc thu hút sự chú ý của hắn.

Đó là tin tức về một người tu hành đến khu vực Đinh Mùi để rửa tội (Penance).

Sùng Quang chân nhân (Chongguang Zhenren) của Điếu Hải Lâu (Diao Hai Lou) tự mình đưa tới hai người, hắn không từ chối, cũng không cần từ chối.

Phàm là người rửa tội, đều có thực lực và thiên phú nhất định, như vậy mới có giá trị rửa tội. Những kẻ vô dụng thì nên g·iết, nên xẻ thịt, ai rảnh mà đưa chúng đi rửa tội?

Những người rửa tội có thực lực không tầm thường, biểu hiện ở Mê Giới sẽ càng hung hãn.

Mỗi hòn đảo nổi đều vui vẻ tiếp nhận, người rửa tội g·iết Hải tộc ở đâu, nơi đó sẽ tính thành tích.

Lần này hai người rửa tội, sau khi tin tức xuất hiện trên Hải Cương Bảng, liên tục mấy ngày không có động tĩnh gì, sau đó một người mạnh hơn trực tiếp ảm đạm.

Hắn vốn cho rằng lần này vận khí không tốt, gặp phải hai kẻ vô dụng, nhưng cũng không để trong lòng.

Nhưng mấy ngày sau, người trẻ tuổi kia chỉ có cảnh giới Thần Thông Nội Phủ (Inner Sanctum), số lượng Hải tộc bị chém g·iết bắt đầu không ngừng tăng lên, khiến hắn cảm thấy có chút thú vị.

Phải biết rằng, Sùng Quang chân nhân đặt ra tiêu chuẩn rửa tội cho tu sĩ Thần Thông Nội Phủ này là Hải tộc cấp Thống Soái (Commander).

Người trẻ tuổi này thậm chí còn không có Ánh Sao Thánh Lâu (Star Light Sanctuary), nếu không có người dẫn dắt, ở Mê Giới gần như là tuyệt vọng. Thế nhưng số lượng Hải tộc hắn chém g·iết không ngừng tăng lên, tốc độ tăng lên phi thường ổn định, chứng tỏ hắn có thực lực ổn định chém g·iết Hải tộc cấp Thống Soái, đồng thời còn quen thuộc với Hải tộc, không ngừng nâng cao hiệu suất.

Đối với một tu sĩ cấp Thần Thông Nội Phủ mà nói, đây đã là biểu hiện của thiên tài.

Vì vậy, hắn rốt cục có thể lý giải vì sao Sùng Quang chân nhân lại ném một tu sĩ cấp bậc này đến rửa tội. Thiên tài tất nhiên phải được ưu đãi.

Thế giới hiện thực và Mê Giới giao lưu không thuận tiện, Dương Cốc cũng không đến mức đặc biệt phái cường giả liên hệ Đinh Cảnh Sơn, để báo cho hắn tin tức về Khương Vọng và Bích Châu bà bà (Bichou Granny).

Cho nên Đinh Cảnh Sơn không biết Khương Vọng rửa tội gì. Thiên tài rất nhiều, một thiên tài có thiếu sót, có tội, không đáng để Đinh Cảnh Sơn quá chú ý.

Thế nhưng, ngay vừa rồi.

Con số màu máu phía sau tên Khương Vọng vốn là 37, trong thời gian ngắn ngủi mấy hơi thở, liên tiếp mấy lần tăng lên, cuối cùng biến thành 43!

Nói cách khác, tên nhóc đến khu vực Đinh Mùi rửa tội, trong thời gian cực ngắn đã liên tục g·iết sáu Thống Soái Hải tộc!

Hắn hiểu rõ điều này khó khăn đến mức nào, đối với nhiều tu sĩ Thần Thông Ngoại Lâu (Outer Mansion) cường đại cũng chưa chắc làm được. Nhưng tên nhóc kia chỉ là cảnh giới Thần Thông Nội Phủ! Mới mở hai phủ mà thôi.

Người trẻ tuổi tên Khương Vọng này... Hắn đã làm thế nào?

Ít nhất có một điểm, Đinh Cảnh Sơn rất rõ ràng, khi hắn mở hai phủ, căn bản không làm được chuyện như vậy.

Đây tuyệt đối là nhân vật thiên kiêu!

Đinh Cảnh Sơn dùng ngón trỏ tay phải gõ lên đốt ngón tay trỏ trái, suy đoán ngắn gọn, mở miệng nói: "Đi điều tra lai lịch của Khương Vọng, xem vì sao hắn vào Mê Giới, có quan hệ gì với Điếu Hải Lâu."

"Ngoài ra, cử một người đến vùng đất hoang, tìm hắn. Không được nhúng tay vào bất kỳ trận chiến nào của hắn, dù hắn sắp c·hết cũng không được giúp đỡ. Nhưng nếu hắn không chiến đấu, có thể đưa hắn về."

Trong hư không chỉ có một âm thanh đáp: "Tuân lệnh."

Dương Cốc tiền thân vốn là q·uân đ·ội, tất nhiên kỷ luật nghiêm minh.

Đinh Cảnh Sơn lại nhìn mấy chữ trên Hải Cương Bảng, có chút thỏa mãn gật đầu.

Với tu vi Thần Thông Nội Phủ, liên tục g·iết sáu Thống Soái Hải tộc, dù bằng cách nào, cũng tiêu hao quá lớn. Dạng thiên kiêu nhân vật này, dù thuộc về thế lực nào, tóm lại cũng là Nhân tộc. Chỉ cần trưởng thành, tương lai thế nào cũng sẽ thể hiện tài năng ở Mê Giới, có thể kéo được ai thì kéo.

...

...

Khương Vọng không hề biết, biểu hiện của hắn đã gây chú ý cho cường giả trấn thủ hòn đảo nổi Đinh Mùi.

Hắn chỉ quét dọn chiến trường sạch sẽ, rồi vội vàng trở về.

Tình trạng cơ thể quá tệ, còn lang thang ở vùng đất hoang, chẳng khác nào muốn c·hết.

Ít nhất hôm nay không thể tiếp tục săn g·iết Thống Soái Hải tộc được nữa.

Hai đại bí tàng hôm nay đều đã mở ra, hai đại thần thông cũng nhiều lần sử dụng. Đạo nguyên gần như cạn kiệt, ngược lại sau khi hấp thụ nguyên thạch, mới được bổ sung chút ít.

Nhưng việc nổ nát phần lớn thần hồn của Nặc Xà (Nuo Serpent), khiến thần hồn của hắn bị trọng thương, không phải một hai ngày có thể hồi phục.

Điều đáng mừng duy nhất là, cấp độ chiến đấu hiện tại của hắn không nhất thiết phải dùng đến thần hồn phụ trợ tác chiến. Nói cách khác, chỉ cần thân thể hồi phục gần như hoàn toàn, dù thần hồn chưa hồi phục tốt, hắn vẫn có thể tiếp tục săn g·iết Hải tộc, tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ rửa tội.

Cá năm màu (Five-Colored Fish) đã nôn hết độc, mới khiến Hải tộc mang thiên phú thần thông kia chưa kịp phát huy tác dụng đã c·hết. Lần sau sử dụng cá năm màu, ít nhất phải chờ một tháng. Hơn nữa trong Vân Mộ Tôn (Yun Tomb Zun) hiện tại chỉ có nước bình thường, thiếu những loài cá khác tham gia kiến tạo môi trường trong bình, có lẽ cá năm màu một tháng cũng không thể hồi phục...

Yến Phủ (Yan Fu) trước khi đi tặng hắn một hộp trăm tờ phù triện (talisman), vì g·iết Bích Châu bà bà đã dùng hết hai mươi bảy tấm, còn lại bảy mươi ba tấm. Trong trận đại chiến vừa rồi, dùng hết mười bốn tấm. Mấy trận chiến liên tiếp, nguyên một hộp phù triện chỉ còn một nửa, quả thực là đốt đạo nguyên thạch.

Ngoài ra, Thất Huyền Bảo Y (Seven Profound Treasure Garment) đã hủy, Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian) thực hiện cẩm tú đã tiêu hao.

Điều này có nghĩa là trong các trận chiến tiếp theo, hắn không được phép phạm sai lầm. Phạm sai lầm là c·hết.

Nhưng trong lòng Khương Vọng chỉ nghĩ:

"Còn năm mươi bảy cái."