# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 161: Thật làm bộ lúc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bạch Tượng Vương tức giận mắng Thủy Ưng Vanh và Ngư Vạn Cốc vì sự vô dụng của chúng, khi mang theo tám Thống Soái cấp Hải tộc mà bị một tu sĩ Nội Phủ cảnh Nhân tộc g·iết gần hết. Hắn lo sợ Huyết Vương sẽ trút giận lên mình, nên cần một lý do để che đậy sự bất lực của mình. Vì vậy, hắn quyết định tạo ra một "tuyệt thế thiên kiêu" để biện minh cho thất bại này, dù thật hay giả.

Tại Đinh Mùi phù đảo, Đinh Cảnh Sơn trách thuộc hạ Phù Ngạn Thanh không tìm thấy Khương Vọng, nhưng thực tế Khương Vọng đã trở về đảo an toàn. Đinh Cảnh Sơn muốn gặp Khương Vọng để trò chuyện.

Đinh Cảnh Sơn nhớ lại việc Trấn Hải Minh thành lập và việc Nguy Tầm trở thành minh chủ. Dương cốc và đảo Quyết Minh dù không muốn nhưng phải gia nhập Trấn Hải Minh. Nghị hội Trấn Hải Minh được thành lập, với Trần Trì Đào thay Nguy Tầm điều hành công việc. Dương Phụng và Kỳ Tiếu đại diện cho Dương cốc và đảo Quyết Minh tham gia nghị hội, mỗi phiếu của họ được tính gấp ba, trong khi phiếu của Trấn Hải minh chủ chỉ được tính gấp năm. Tuy nhiên, phần lớn số phiếu vẫn nằm trong tay Điếu Hải Lâu. Đinh Cảnh Sơn cũng lo lắng về việc Hải tộc cường giả "Vạn Đồng" nâng Hải tộc lên một tầm cao mới.

Khương Vọng đang tĩnh tọa điều tức sau trận chiến, nhận ra rằng đau xót là phản hồi của cơ thể và cần phải hiểu rõ để tránh sai lầm. Bỗng nhiên, Khương Vọng mở mắt, tay đặt lên kiếm, và một bóng người từ bóng tối của hắn chậm rãi đứng lên.


## Toàn bộ chương

## Chương 161: Thật Giả Lẫn Lộn

Bạch Tượng Vương mắng Thủy Ưng Vanh, càng mắng Ngư Vạn Cốc.

Cái gì mà cức chó thiên tài, cái gì mà tiền đồ vô lượng!

Mang theo tám gã Hải tộc cấp bậc Thống Soái, lại bị một tu sĩ nhân tộc cảnh giới Nội Phủ gần như g·iết sạch.

Huyết Vương là cường giả khủng bố như vậy, sao lại có dòng dõi vô năng đến thế?

Tin tức này mà truyền về Thương Hải, chỉ sợ Huyết Vương hận không thể lôi hắn sống lại, rồi tự tay bóp c·hết.

Quá mất mặt!

Nhưng ai dám chắc, Huyết Vương sẽ không giận chó đánh mèo?

Bạch Tượng Vương thu tay về, đặt lên đầu gối.

"Nhưng so với Kiêu Mệnh, thiên kiêu Nhân tộc sao..." Cuối cùng, hắn thở dài như vậy.

Thủy Ưng Vanh cần một lý do để che đậy khuyết điểm đào tẩu khi lâm trận.

Bạch Tượng Vương cũng cần một lý do để che đậy sự thật giám sát bất lực.

Vậy nên một thiên kiêu tuyệt thế như vậy, mới có lý do xuất hiện.

Không cần biết thật giả, đều là thật.

Nói không thật, vậy cứ làm cho nó thành thật.

Coi như cuối cùng sự thật quá giả, làm cũng không ra thật. Thì đó cũng là Thủy Ưng Vanh nói dối, chẳng liên quan gì đến Bạch Tượng Vương hắn.

...

...

Đinh Mùi phù đảo.

Trên đỉnh núi cao ở trung tâm đảo, Đinh Cảnh Sơn khoanh chân nhìn về nơi xa, không biết đang ngắm gì.

Một bóng người bay nhanh đến, quỳ nửa gối trên không trung, bẩm báo: "Thuộc hạ... chưa tìm được Khương Vọng."

Thấy Đinh Cảnh Sơn vẫn còn thất thần, người kia không khỏi nhắc nhở: "Đại nhân?"

Đinh Cảnh Sơn hoàn hồn, không khỏi lắc đầu cười: "Hắn đã lẻn về phù đảo rồi."

Ông chỉ vào tên Khương Vọng trên Hải Cương Bảng trước mặt, lúc này đang rực rỡ một màu xanh lá đầy sức sống.

Có chút hứng thú hỏi: "Thế nào, ngạc nhiên lắm à? Với bản lĩnh của ngươi, mà cả quá trình không phát hiện ra dấu vết của hắn."

Hải Cương Bảng tự nhiên có cảm ứng với mỗi một tu sĩ mang theo phân quyển. Bất quá bị hạn chế bởi đặc thù của Mê giới, cùng với sự can thiệp của Hải tộc, nên không thể quá cụ thể, chỉ có thể có cảm ứng đại khái. Càng gần phù đảo thì càng rõ rệt.

Người ở phù đảo, tức coi như an toàn, tỏa ra màu xanh lá đại diện cho sinh cơ. Ở đất hoang là màu đỏ đại diện cho nguy hiểm, c·hết đi thì ánh sáng ảm đạm, hiện lên màu xám.

Từ giọng trêu chọc của Đinh Cảnh Sơn có thể thấy, ông và thuộc hạ này rất thân cận.

Nhưng bóng người kia không hề tỏ vẻ kiêu ngạo, chỉ lắc đầu: "Thiên hạ lớn, thiên tài nhiều vô kể, bảo vật cũng vậy. Phù Ngạn Thanh có tài đức gì, mà dám nói tự mình ra tay, nhất định sẽ có thu hoạch?"

"Ngươi vận khí không tốt lắm." Đinh Cảnh Sơn nhìn hắn một hồi, nhưng không nói hết, mà chuyển chủ đề: "Đi mang Khương Vọng đến đây, ta muốn nói chuyện với hắn."

Bóng người tên Phù Ngạn Thanh đáp lời, rồi biến mất giữa không trung.

Trước đó vì chuyện của Khương Vọng, Đinh Cảnh Sơn đã đặc biệt liên hệ với Dương Cốc, lúc này mới biết rõ chuyện gì đã xảy ra trên đài Thiên Nhai – ông không liên hệ Dương Cốc, thì Dương Cốc cũng đang muốn liên hệ ông.

Chủ yếu là vì sự thành lập của Trấn Hải Minh. So ra, trải nghiệm rửa tội của Khương Vọng, ngược lại trở nên nhỏ bé.

Vì sao nói Phù Ngạn Thanh vận khí không tốt?

Bởi vì Phù Ngạn Thanh là nhân tài ông vô cùng coi trọng, đã có đủ công lao ở Mê giới, tư lịch vô cùng dày dặn. Vốn định qua một thời gian sẽ để hắn về gần biển quần đảo, điều hành mấy việc lớn, để hắn nổi danh ở gần biển.

Một mặt mở rộng ảnh hưởng của Dương Cốc, mặt khác cũng vì Phù Ngạn Thanh tự mình tranh thủ thêm tài nguyên. Cuối cùng, có nhân tài như Phù Ngạn Thanh dưới trướng, đợi sau này chiến lực của mình tăng lên, dựng lên chiến kỳ của riêng mình, là chuyện đương nhiên.

Nhưng giờ, Trấn Hải Minh vừa thành lập, Trần Trì Đào của Điếu Hải Lâu lập tức danh tiếng vô lượng. Hiện tại đưa Phù Ngạn Thanh trở về, đừng nói làm gì, cũng chỉ bị áp chế đến lu mờ.

Về sau, trước mặt Điếu Hải Lâu với thế lực bành trướng mạnh mẽ, thiên tài của Dương Cốc muốn nổi lên, sẽ càng khó khăn hơn.

Sự việc trên đài Thiên Nhai đã có một kết thúc, Trấn Hải Minh chính thức thành lập.

Nguy Tầm không nhường ai trong việc nhân đức, trở thành Minh chủ Trấn Hải Minh. Phạm vi quản lý của Trấn Hải Minh, gần như tương đương với toàn bộ gần biển quần đảo.

Dương Cốc và đảo Quyết Minh ngăn cản không thành, kéo dài cũng không xong, chỉ có thể gia nhập. Bởi vì bị loại trực tiếp khỏi vòng tròn biển dân, mới là kết cục tồi tệ hơn.

Trấn Hải Minh thành lập nghị hội nội bộ, danh xưng là "dựa trên nguyên tắc công khai, công bằng, công chính, thương nghị quyết định mọi việc lớn nhỏ của Trấn Hải Minh".

Minh chủ đồng thời là người triệu tập và phân xử của nghị hội. Vì Chân Quân bận rộn công việc, nên Trần Trì Đào thay quyền ông trong những việc vặt hàng ngày – đây cũng là lý do Trần Trì Đào danh tiếng vô lượng như đã nói.

Dương Phụng và Kỳ Tiếu, lần lượt đại diện cho Dương Cốc và đảo Quyết Minh, tham gia dự thính trong nghị hội – đây là lựa chọn hợp lý. Lúc lập minh, chỉ có họ ở đó. Hơn nữa, như Tướng chủ Dương Cốc, tự nhiên không thể khuất phục dưới Nguy Tầm.

Để tỏ lòng tôn trọng với đảo Quyết Minh và Dương Cốc, khi quyết nghị sự vụ, một phiếu của Dương Phụng và Kỳ Tiếu có thể tính là ba phiếu, còn một phiếu của Minh chủ Trấn Hải Minh cũng chỉ có thể tính là năm phiếu.

Nói cách khác, số phiếu của đại diện đảo Quyết Minh và Dương Cốc cộng lại vượt quá Minh chủ Trấn Hải Minh, xem ra rất công bằng.

Nhưng toàn bộ nghị hội... có 99 phiếu. Đa số đều nằm trong tay Điếu Hải Lâu.

Đảo Quyết Minh và Dương Cốc tranh thủ được quyền bàn lại như Minh chủ Trấn Hải Minh – vốn là quyền phủ quyết đặc hữu của Minh chủ Trấn Hải Minh, nay được ba nhà thương thảo và đổi thành ba nhà đều có quyền bàn lại. Như vậy có thể trì hoãn kết quả quyết nghị mà mình không hài lòng, và khoảng thời gian trì hoãn này có thể dùng để làm rất nhiều việc, tỉ như... tranh thủ thêm số phiếu.

Điếu Hải Lâu tuy dựa vào thế mà làm, hoàn thành việc xây dựng Trấn Hải Minh, nhưng dù sao cũng không thể hoàn toàn bỏ qua ý chí của đảo Quyết Minh và Dương Cốc.

Thực tế, từ ngày Nguy Tầm nhất cử lập minh trên đài Thiên Nhai, thời gian sau đó cơ bản là cuộc đấu tranh và thỏa hiệp giữa ba thế lực Điếu Hải Lâu, đảo Quyết Minh và Dương Cốc.

Dù sao, Điếu Hải Lâu vẫn giành được lợi ích lớn nhất. Đảo Quyết Minh và Dương Cốc bị đánh bất ngờ, chỉ có thể đấu tranh trong khuôn khổ do Điếu Hải Lâu quyết định, nên tự nhiên thua một bậc.

Về sau, chế độ nghị sự có nghĩa là nếu nhà nào trong đảo Quyết Minh và Dương Cốc có thể giành được nhiều phiếu nghị sự hơn trong tương lai, thì có thể đảo ngược tình thế và nắm quyền Trấn Hải Minh. Mặc dù Điếu Hải Lâu sẽ không để chuyện này xảy ra, nhưng tóm lại vẫn có hy vọng.

Coi như Điếu Hải Lâu đưa ra mồi nhử.

Việc thành lập Trấn Hải Minh đương nhiên là đại sự, Phù Ngạn Thanh thật sự không may mắn, khó có cơ hội xuất đầu.

Nhưng điều thực sự khiến Đinh Cảnh Sơn thất thần trước đó, là việc cường giả Hải tộc "Vạn Đồng" nâng Hải tộc lên, sự diễn tiến nguyên hình Hải Chủ đến phương diện thần hồn.

Đối với một cường giả lâu năm chinh chiến ở Mê giới như ông, không gì có thể lay động tâm tư hơn sự biến đổi của Hải tộc.

Có một cường giả khủng bố như vậy... Lặng lẽ dõi theo tất cả Hải tộc sao?

...

...

Khương Vọng đang tĩnh tọa điều tức. Ra ngoài chưa đến nửa ngày đã về đảo, nên đương nhiên không có vấn đề dị hóa. Nhưng tình trạng cơ thể sau đại chiến, thực sự không thể lạc quan.

Đạo nguyên chậm rãi du động trong cơ thể, cảm thụ và nhìn rõ bản thân.

Kinh nghiệm chiến đấu phong phú, giúp Khương Vọng tổng kết ra một đạo lý: Đau đớn là phản hồi của cơ thể, hiểu rõ đau đớn, chính là quá trình tránh né sai lầm.

Ngay khi Khương Vọng đang nhìn thẳng vào "sai lầm" của mình, mắt bỗng mở ra, tay đã đặt lên thân kiếm.

Từ trong bóng của hắn, một hình dáng chậm rãi đứng lên, một đôi mắt cũng đồng thời mở ra.