# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 162: Không quan hệ cái khác | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phù Ngạn Thanh, thuộc hạ của Đinh Cảnh Sơn, tìm Khương Vọng theo lệnh đảo chủ. Phù Ngạn Thanh nói rằng đảo chủ tìm Khương Vọng có thể liên quan đến thành tích của Khương Vọng trên Hải Cương Bảng. Phù Ngạn Thanh có năng lực tiềm ẩn trong bóng tối, khiến Khương Vọng cảm thấy áp lực.

Khương Vọng đến đỉnh núi cao nhất của đảo, gặp Đinh Cảnh Sơn. Đinh Cảnh Sơn khen ngợi thân pháp của Khương Vọng. Đinh Cảnh Sơn hỏi Khương Vọng đang làm gì khi Phù Ngạn Thanh tìm thấy, Khương Vọng trả lời là đang nhìn lại những sai lầm trong chiến đấu. Đinh Cảnh Sơn hài lòng với câu trả lời này.

Đinh Cảnh Sơn giải thích rằng hòn đảo này có thể biến mất bất cứ lúc nào. Đinh Cảnh Sơn đánh giá cao khả năng bảo toàn mạng sống của Khương Vọng hơn là khả năng tiêu diệt kẻ địch. Đinh Cảnh Sơn muốn gặp Khương Vọng, người đã giết sáu Thống Soái Hải tộc khi chỉ là tu sĩ thần thông Nội Phủ, và hy vọng Khương Vọng sẽ thay đổi hòn đảo này trong tương lai. Đinh Cảnh Sơn nhấn mạnh rằng ở Mê giới, tất cả đều là đồng đội.


## Toàn bộ chương

## Chương 162: Không liên quan những thứ khác

Đó là một đôi con mắt đờ đẫn, tròng mắt xoay động, thần thái lộ ra.

"Ta không có ác ý." Chủ nhân đôi mắt kia nói.

Cho đến tận giờ phút này, hình dáng từ trong bóng tối đứng lên mới chậm rãi cụ thể.

Đó là một người đàn ông vóc dáng trung bình, vẻ mặt lạnh lùng, điển trai.

Đôi mày kiếm rậm, ánh mắt như sương, tự có một phen khí độ.

Khương Vọng nắm chặt kiếm nói: "Không mời mà đến, ắt hẳn có mục đích khác. Không báo trước mà vào, sao có thể nói là có hảo ý?"

Lúc này hắn đang ngồi điều tức ở một khách sạn không xa quảng trường đá trắng.

Trên phù đảo, những nơi như khách sạn không thu phí. Phàm là tu sĩ từ đất hoang chém g·iết trở về, chi phí ăn ở đều do họ tự lo liệu, sau đó chủ quán sẽ tìm thế lực trấn thủ phù đảo để thanh toán.

Đương nhiên, những vật tư siêu phàm thì vẫn cần tự chi trả.

Khương Vọng cũng chỉ vừa mới trở lại phù đảo lần này mới biết những chi tiết vụn vặt trong cuộc sống ở phù đảo.

"Tại hạ Phù Ngạn Thanh,奉岛 chủ lệnh, mời ngươi qua đó nói chuyện." Phù Ngạn Thanh nói: "Trước khi ta xuất hiện, ngươi đã cảm ứng được rồi, đúng không?"

Hắn giải thích mục đích trước, nhưng cuối cùng lại có chút ngạo khí của tuổi trẻ. Sau đó bổ sung thêm một câu, ngụ ý là Khương Vọng không thể nào phát hiện ra hắn từ trước, hắn cố ý để Khương Vọng phát hiện, nên mới nói như vậy.

Khương Vọng đã từng chứng kiến loại tiềm ảnh thuật tương tự của Hùng Vấn ở Phong Lâm Thành, nghe nói đó là bí thuật của Huyết Hà Tông. Với con mắt hiện tại của hắn, tự nhiên thấy nó vô cùng thô ráp.

Nhưng người trước mặt lại khác. Đến một cách tự nhiên, nhẹ nhàng linh hoạt, không chút dấu vết.

Khương Vọng thậm chí cảm thấy cái bóng của mình có thể bị cắt đứt bất cứ lúc nào. Người này trước mặt có năng lực như vậy.

"Đảo chủ tìm ta có chuyện gì?" Hắn hỏi.

Trên cái Đinh Mùi phù đảo này, người được gọi là đảo chủ, tự nhiên chỉ có Đinh Cảnh Sơn (Ding Jingshan).

"Ta không biết." Phù Ngạn Thanh nói: "Nhưng trước đó đảo chủ bảo ta đến đất hoang tìm ngươi, nhưng không thấy. Chắc là liên quan đến thành tích của ngươi trên Hải Cương Bảng (Hai Gang Ranking)."

"Đa tạ." Khương Vọng buông chuôi kiếm, đứng lên nói cảm ơn.

Sau khi dọn dẹp chiến trường xong, tay hắn cầm Hồng Trang Kính (Hongzhuang Mirror), khoác Nặc Y (Nuo Yi). Xác định an toàn, liền đạp thanh vân mà đi, hễ có động tĩnh, lập tức ẩn mình. Bất kể là động tĩnh của Nhân tộc hay Hải tộc, hắn đều làm như không thấy.

Cứ thế, hắn lặng lẽ trở lại Đinh Mùi phù đảo, vì vậy mà không bị Phù Ngạn Thanh, người được phái đi tìm hắn, phát hiện.

Nhưng dù thế nào, việc Đinh Cảnh Sơn đặc biệt phái người đến đất hoang tìm hắn, hắn phải ghi nhận. Phù Ngạn Thanh nói ra việc này cũng là để giải thích lý do.

"Đỉnh núi cao nhất ở trung tâm đảo, đảo chủ đang chờ ở đó, Khương huynh tự đi là được. Ta còn có việc, xin đi trước." Phù Ngạn Thanh cúi người đáp lễ, rồi khẽ động, lại một lần nữa hòa vào bóng tối.

Kiệu hoa ai ai cũng muốn khiêng. (ý chỉ ai cũng muốn tranh công)

Đảo chủ coi trọng người trẻ tuổi này như vậy, hắn Phù Ngạn Thanh không ngốc đến mức vô cớ gây thù chuốc oán. Chỉ một chút khó chịu nhỏ nhặt, thuận miệng hóa giải là xong.

Ngược lại, Khương Vọng nhìn cái bóng bất động của mình, có chút trầm mặc.

Thế giới rộng lớn, không thiếu điều kỳ lạ. Thần thông bí thuật, nhiều vô số kể.

Tiềm ảnh nặc hành không phải là chuyện gì không thể tin được. Nhưng vừa rồi Phù Ngạn Thanh, chỉ với một chiêu mượn ảnh hóa hình, đã khiến hắn cảm thấy áp lực. Đó hẳn chỉ là một Hóa Ảnh, nhưng chắc chắn có chiến lực mạnh mẽ!

Mê giới quả không hổ là chiến trường lớn giữa Nhân tộc và Hải tộc, quả thật là nơi ẩn chứa rồng nằm hổ.

...

Ngọn núi cao nhất ở trung tâm đảo có thể nhìn thấy ngay, không khó tìm.

Khương Vọng đẩy cửa khách sạn bước ra, không phô trương mà bay lên ngay, mà đi dọc theo đường, coi như là làm quen với hòn đảo này, tiện thể suy nghĩ mục đích Đinh Cảnh Sơn tìm mình.

Nói đến, trước khi Phù Ngạn Thanh xuất hiện, hắn còn tưởng là đám người Chử Mật (Chu Mi) đến trả thù, đang nghĩ có nên tiện tay lập uy để tránh phiền phức hay không.

Không ngờ rằng mình ở phù đảo chưa được mấy canh giờ, lại thu hút sự chú ý của Đinh Cảnh Sơn.

Vừa đi vừa nhìn vừa nghĩ, cuối cùng hắn cũng đến nơi. Rồi chân đạp thanh vân, từng bước lên cao.

Cuối cùng hắn cũng nhìn thấy nhân vật quan trọng của Đinh Mùi phù đảo.

Vị cường giả Thần Lâm đang ngồi trên đỉnh núi kia trông khoảng hơn bốn mươi tuổi, mũi hơi tẹt, mặt quá rộng, tướng mạo không được đẹp lắm. Nhưng cũng không đến mức xấu như Liêm Tước (Lian Que).

Hơn nữa, cường giả ngồi xếp bằng trên đỉnh núi, tự có một khí thế riêng. Đẹp hay xấu, ngược lại không quan trọng.

Thấy Khương Vọng chân điểm mây xanh, mấy bước đã lên đến đỉnh núi, Đinh Cảnh Sơn không khỏi khen: "Thân pháp tốt!"

"Gặp qua Đinh đảo chủ."

Đỉnh núi rất nhỏ, Khương Vọng không dám chen lên trước, liền lơ lửng trên không trung, thái độ đoan chính, lễ phép nói: "Ngài quá khen."

Đinh Cảnh Sơn nhìn hắn, hỏi: "Khi Phù Ngạn Thanh tìm được ngươi, ngươi đang làm gì?"

"Ta đang nhìn lại những sai lầm của mình." Khương Vọng trả lời.

"Phương diện nào?" Đinh Cảnh Sơn hỏi.

"Phương diện chiến đấu."

Đinh Cảnh Sơn cười, đương nhiên ông biết ý trong câu nói của Khương Vọng. Chỉ là trước đó ông tưởng rằng cậu nói về những sai lầm trên đài Thiên Nhai (Tianya).

Câu trả lời này khiến ông rất hài lòng.

Sau khi biết chi tiết trên đài Thiên Nhai, ông vốn đã rất hài lòng về Khương Vọng, giờ lại càng hài lòng hơn.

"Ngồi đi. Ngồi trước mặt ta." Ông nói.

Khương Vọng cũng không khách sáo, đáp xuống đỉnh núi, ngồi đối diện ông, bắt chước tư thế ngồi xếp bằng của ông.

"Ngồi ở đây ngươi nhìn xem, nhìn những thứ này." Đinh Cảnh Sơn vung tay nửa vòng: "Ngươi thấy gì?"

Trên trời không có nhật nguyệt, không có mây trôi, chỉ có một màu trắng mênh mông.

Dưới núi có người, có nhà, có nước, có đường. Nhưng nhìn xuống phía dưới phù đảo, tất cả đều mờ mịt.

"Mê giới." Khương Vọng nói.

Đinh Cảnh Sơn nhẹ nhàng vỗ vỗ mặt đất: "Ngươi có biết ngọn núi này tên gì không?"

"Cái này ta không biết." Khương Vọng thành thật nói.

Đinh Cảnh Sơn thở dài một tiếng: "Núi này vô danh, núi này không cần nổi danh."

Dừng một lát, ông lại hỏi: "Ngươi có biết vì sao lại như vậy không?"

"Vãn bối không biết."

"Vì nó có thể biến mất bất cứ lúc nào. Không phải là nghiêng đổ, mà là biến mất. Vì vậy không có ý nghĩa để đặt tên. Không chỉ ngọn núi này, mà là cả hòn đảo này, tất cả mọi người trên đảo..." Đinh Cảnh Sơn nói: "Đúng vậy, những gì ngươi thấy chính là Mê giới."

Khương Vọng trầm mặc.

Mạnh mẽ như Đinh Cảnh Sơn, một cường giả Thần Lâm, cũng không thể đảm bảo sự an toàn của mình.

Không biết bao nhiêu tu sĩ đã hao tâm tổn trí xây dựng phù đảo như vậy, nhưng chưa chắc đã tồn tại được lâu dài.

Trước sự tàn khốc nặng nề này, nhất thời hắn không biết phải nói gì.

Đinh Cảnh Sơn ngược lại cười: "Trên Hải Cương Bảng, chiến tích của ngươi rất đẹp. Ta phái Phù Ngạn Thanh đi tìm ngươi, nếu hắn tìm được ngươi, mang ngươi về, ta sẽ rất vui. Nếu hắn không tìm được ngươi, mà ngươi tự mình trở về, ta còn vui hơn."

Ông nói: "Thiên tài giỏi bảo toàn tính mạng, quý giá hơn thiên tài giỏi g·iết địch. Bởi vì còn sống mới có tương lai, mới có thể gây ra nhiều tổn thất hơn cho Hải tộc."

"Hổ thẹn." Khương Vọng nói: "Ta cũng chỉ là suýt chết, cẩn thận tự vệ."

"Ngươi có biết vì sao ta muốn gặp ngươi không?" Đinh Cảnh Sơn lại hỏi.

"Ta thực sự không biết." Khương Vọng nói.

Đương nhiên hắn có rất nhiều phỏng đoán, ví dụ như có áp lực từ Điếu Hải Lâu (Diao Hai Lou), hoặc là Dương Cốc (Yang Gu) muốn lấy lòng Tề quốc (Qi Guo), tóm lại là những loại như vậy.

Đinh Cảnh Sơn nhìn hắn, nói: "Ta chỉ là muốn gặp ngươi một lần. Không có chèn ép, cũng không có mua chuộc. Không có bất kỳ yếu tố nào khác. Ta chỉ là muốn gặp một thiên tài trẻ tuổi như ngươi, với tu vi Thần Thông Nội Phủ (Neifu), liên sát sáu Thống Soái Hải tộc. Ta muốn nhìn xem ngọn núi ta đang ngồi đây, sau này sẽ ra sao. Ta hy vọng có thể nhìn thấy điều đó."

Vẻ mặt ông rất tùy ý, giọng nói thậm chí có chút khó nghe, như thể có gì đó bóp nghẹn cổ họng khi ông nói. Nhưng Khương Vọng cảm nhận được sự chân thành trong lời nói của ông.

"Đến Mê giới, đều là đồng đội."

Đinh Cảnh Sơn nghiêm túc nói: "Đây là điều duy nhất ta muốn nói với ngươi."