# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 163: Kinh biến | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đinh Cảnh Sơn nhắc nhở Khương Vọng về trách nhiệm bảo vệ Nhân tộc và mong đợi Khương Vọng truyền lại tinh thần này cho thế hệ sau. Khương Vọng hứa rằng ngọn núi nơi họ gặp sẽ có tên sau khi chiến tranh kết thúc.

Sau khi rời khỏi Đinh Cảnh Sơn, Chử Mật chặn Khương Vọng lại, nịnh nọt và hối lộ với hy vọng Khương Vọng, người mà Chử Mật ngộ nhận là có bối cảnh mạnh, sẽ giúp hắn được ân xá khỏi Mê giới. Khương Vọng từ chối và bỏ đi.

Đột nhiên, mặt đất rung chuyển dữ dội, một giọng nói vang vọng tuyên bố: "Đinh Cảnh Sơn! Ra tới nhận lấy c·ái c·hết!" và hóa ra đó là Hải tộc Bạch Tượng Vương. Các tu sĩ Nhân tộc từ khắp nơi đổ xô về phù đảo để lánh nạn. Đinh Mùi phù đảo nhanh chóng được đặt trong tình trạng báo động, pháp trận phòng ngự được kích hoạt. Đinh Cảnh Sơn đáp trả Bạch Tượng Vương bằng lời lẽ cứng rắn.


## Toàn bộ chương

## Chương 163: Biến Cố

Cùng một câu nói, Chử Mật nói ra có lẽ chỉ là chuyện cười, bởi vì hắn chỉ dùng nó để lừa gạt người khác.

Nhưng Đinh Cảnh Sơn nói ra, ý nghĩa lại hoàn toàn khác biệt, bởi vì ông thực sự đã chiến đấu và bảo vệ câu nói này trong nhiều năm.

Khương Vọng do dự một chút rồi giải thích: "Đảo chủ, ta với Điếu Hải Lâu... Bích Châu bà bà có chút..."

Đinh Cảnh Sơn giơ tay cắt ngang: "Ta không quan tâm Bích Châu trưởng lão c·hết như thế nào, cũng không quan tâm các ngươi có ân oán gì. Ta nói với ngươi câu này, không phải để phê bình hay yêu cầu ngươi."

"Ngươi là một thiên tài, điều này không còn nghi ngờ gì nữa, Khương Vọng."

Đinh Cảnh Sơn nói tiếp: "Ta chỉ hy vọng ngươi có thể nghe lọt tai, khắc ghi trong lòng. Đến một ngày nào đó, ngươi cũng có thể nói câu này cho người khác."

Đây là một cuộc đối thoại thuần túy giữa một lão binh và một tân binh. Là sự kỳ vọng của một chiến sĩ đã chém g·iết lâu năm ở Mê giới đối với những người đến sau. Không hề pha trộn bất cứ điều gì khác.

Khương Vọng trầm mặc một hồi rồi nói: "Ta nghĩ, ngọn núi này sau này sẽ có tên."

Khi c·hiến t·ranh giữa Nhân tộc và Hải tộc kết thúc, Mê giới sẽ trở thành một phần nơi sinh sống của Nhân tộc, nơi này tự nhiên sẽ có tên. Mọi người thường đặt cho ngôi nhà của mình những cái tên mang nhiều ý nghĩa.

Đinh Cảnh Sơn cười: "Trở về đi, ta không có chuyện gì khác."

Khương Vọng trịnh trọng cúi đầu thi lễ. Hắn nhận ra rằng, người đang ngồi trước mặt mình là một anh hùng thực sự, một người bảo vệ vùng biển thuần túy. Có lẽ người này không có danh tiếng lớn trong thế giới hiện tại, thậm chí không có nhiều người biết đến.

Nhưng điều đó không làm giảm đi sự vĩ đại của ông.

Cuộc gặp gỡ với Đinh Cảnh Sơn lần này, giống như không thu hoạch được gì, nhưng lại giống như thu hoạch được rất nhiều.

Nhân thế quá rộng lớn, càng biết nhiều, càng cảm thấy mình nhỏ bé.

Sau khi xuống núi chưa được bao lâu, một âm thanh từ bên cạnh đã đuổi theo: "Đại nhân, đại nhân! Xin dừng bước!"

Xung quanh không có ai khác, Khương Vọng nghiêng đầu lại, liền thấy Chử Mật bước nhanh tới.

Trước đó, hắn còn đang suy nghĩ Phù Ngạn Thanh có phải là cùng một bọn với Chử Mật hay không. Mặc dù lúc đó hắn đoán sai, nhưng gã này quả nhiên không hề từ bỏ. Thật sự là một tên l·ừa đ·ảo "kiên trì".

Khương Vọng gõ gõ tay áo, ung dung nhìn hắn, muốn xem hắn còn có chiêu trò gì.

Liền thấy Chử Mật đi tới gần, không nói hai lời, trước tiên khom người bái thật sâu, đầu gần như chạm đất: "Vị đại nhân này, tại hạ mấy ngày trước mắt mù không tròng, xin ngài thứ lỗi!"

Khương Vọng ngẩn người: "Ngươi đang diễn vở gì vậy?"

"Quả thực không dám giấu giếm!" Chử Mật đứng thẳng dậy, vẻ mặt đã trở nên bi thương, nước mắt tuôn rơi: "Chử mỗ ở cái Mê giới này, mong chờ Thanh Thiên đại lão gia đã quá lâu! Hôm đó biết thân phận của ngài, ta nhất thời quá kích động, chạy về nhà khóc lớn một hồi. Chờ khóc xong lại tìm tới, ngài đã đi đất hoang. Ngài không biết ta ở đây sống những ngày tháng thế nào đâu..."

"Đừng, ta không phải là Thanh Thiên đại lão gia gì cả." Khương Vọng vội vàng cắt ngang: "Ta chỉ bắt người g·iết người loại này, không qua tay phá án. Ngươi nếu có oan khuất, tìm ta vô dụng."

"Ngài đừng khiêm tốn!" Chử Mật lau nước mắt: "Ngài dáng vẻ tuấn tú lịch sự, trên người bảo quang bắn ra bốn phía, còn trẻ như vậy đã là tứ phẩm thanh bài, Bộ Thần tự mình dạy bảo, vừa đến phù đảo liền được Đinh đảo chủ tiếp kiến... Ngài không phải Thanh Thiên đại lão gia, thì ai có thể là?"

Những điều Chử Mật nói, không có điều gì liên quan đến Thanh Thiên đại lão gia cả.

Khương Vọng cố gắng phân biệt một hồi, mới hiểu ra ý của hắn.

Hắn đang nói rằng Khương Vọng xuất thân tốt, có bối cảnh mạnh mẽ.

Không khỏi tự giễu lắc đầu, không ngờ có ngày mình cũng bị người ta ngộ nhận là nhị thế tổ.

"Ngươi rốt cuộc có chuyện gì, nói thẳng ra là được. Đừng lau nước mắt trước mặt ta, trông rất đáng sợ."

"À..." Chử Mật quyết đoán lau khô nước mắt: "Là như vậy, đại nhân. Ta muốn xin ngài giúp đỡ, trả lại sự trong sạch cho ta, ta bị oan uổng! Thời hạn thi hành án ở Mê giới còn ba năm, ta thực sự không thể chờ đợi thêm được nữa..."

Nói xong, hắn che tay áo lại, đưa cho Khương Vọng một hộp trữ vật.

Đến đây, Khương Vọng cuối cùng cũng hiểu rõ. Tiểu tử này hiểu lầm hắn là một nhị thế tổ có bối cảnh hùng mạnh, đến Mê giới để mạ vàng. Hắn muốn hối lộ Khương Vọng để xóa bỏ tội danh và sớm rời khỏi Mê giới.

Chỉ gặp Khương Vọng một lần mà thôi, mặc kệ Khương Vọng có thân phận gì, trạng thái gì, hắn dường như đều có thể nghĩ ra cách lợi dụng. Thật sự là một người có đầu óc linh hoạt. Cũng coi như là một nhân tài...

Khương Vọng lùi lại một bước, xoay người rời đi: "Ta thấy ta không thể trả lại sự trong sạch cho ngươi."

Cái tên Chử Mật này, mặc kệ hắn bị phạt đến Mê giới vì lý do gì. Chỉ nhìn cái thủ đoạn hối lộ thuần thục này, cũng biết hắn không phải là người lương thiện.

"Đại nhân!" Chử Mật vội vàng đuổi theo: "Ta biết ngài quen với phú quý, những thứ này có lẽ không lọt vào mắt ngài. Nhưng tại hạ có hàng tốt, thật sự có hàng tốt."

Khương Vọng thậm chí không có hứng thú nghe hắn nói hàng tốt là gì, chỉ quay người lại, mỉm cười nhìn hắn: "Ta đến Mê giới có chuyện quan trọng, thời gian rất quý giá. Cho nên, đừng làm phiền ta nữa."

Chử Mật lúc đầu thao thao bất tuyệt, bị ánh mắt của Khương Vọng quét qua, lập tức im bặt.

Ánh mắt kia không hề sắc bén, nhưng khiến hắn cảm thấy lạnh sống lưng.

Dù sao hắn cũng là tu sĩ Ngoại Lâu cảnh, về lý thuyết không thấp hơn Khương Vọng, nhưng trước khoảng cách thân phận mà hắn tự tưởng tượng ra, hắn có một sự k·iếp sợ vô cùng lớn.

"Hiểu... Hiểu rồi."

Khương Vọng trực tiếp quay người rời đi, thực sự không muốn để ý đến hắn nữa.

Nhưng hắn vừa mới bước đi được hai bước, mặt đất bỗng nhiên rung chuyển dữ dội.

Hắn lập tức rút kiếm xoay người lại, lại phát hiện Chử Mật cũng vô thức bày ra tư thế phòng bị – khoảnh khắc vừa rồi, cả hai đều tưởng rằng đối phương đột nhiên ra tay.

Nhưng ngay lập tức họ phản ứng lại, không phải đối phương ra tay. Mà là cả tòa phù đảo đang rung chuyển dữ dội.

Chuyện gì đang xảy ra?

Họ đồng thời nhìn thấy sự kinh ngạc trong mắt đối phương.

Rất nhanh, câu trả lời đã xuất hiện.

Bởi vì một âm thanh hùng hồn, đã vang vọng khắp bầu trời, "ép" xuống.

"Đinh Cảnh Sơn! Ra đây chịu c·hết!"

Âm thanh này giống như một ngọn núi, từ trên trời giáng xuống, khiến tai người nghe gần như vỡ vụn.

Sau âm thanh này, là hàng loạt tiếng rít.

Hai người bay lên không trung, nhìn ra xa, chỉ thấy từ bốn phương tám hướng, không ngừng có các tu sĩ Nhân tộc hốt hoảng, với tốc độ gần như tuyệt vọng, lao về phía phù đảo.

Những người đó đều là những tu sĩ siêu phàm đang du liệp và thí luyện ở đất hoang!

Việc mọi người từ bốn phương tám hướng đều chạy trốn, tự nó đã nói lên một điều... Bốn phương tám hướng đều có cường địch tiếp cận. Nói cách khác, toàn bộ phù đảo đã bị bao vây!

Đại chiến ở khu Đinh Mùi sắp diễn ra... Một cách đột ngột.

Liên tiếp có mấy mệnh lệnh truyền khắp toàn đảo.

"Địch tập!"

"Mở pháp trận!"

"Tất cả mọi người nghe theo điều lệnh, tập kết theo đội hình c·hiến t·ranh!"

Toàn bộ Đinh Mùi phù đảo lập tức được huy động.

Vô số tu sĩ bay lên không trung chờ lệnh.

Một lồng ánh sáng hình tròn không màu sắc dâng lên, bao trùm toàn bộ Đinh Mùi phù đảo.

Và giọng nói của Đinh Cảnh Sơn cũng đồng thời vang vọng khắp nơi –

"Bạch Tượng Vương! Xem ra ngươi đã tự định ngày c·hết cho mình rồi!"

Kẻ đột kích.

Bạch Tượng Vương của Hải tộc!