# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 164: Đại quân vây đảo | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Mọi người tiến vào Mê giới đều thuộc về một đội ngũ, thuận tiện cho việc tập kết thành đại quân khi cần thiết. Đinh Mùi phù đảo quân đội chủ yếu là tu sĩ Dương Cốc, các tu sĩ khác gia nhập để bổ sung.

Khương Vọng và Chử Mật đang ở chân núi thì nghe thấy động tĩnh và bay về phía quảng trường đá trắng. Quảng trường này có hai cột đá hoa biểu, là cửa vào phù đảo, có thể kiểm tra người trốn về có phải tu sĩ nhân tộc thật sự hay không.

Những tu sĩ trốn về đều hoảng loạn, bị thương. Đinh Cảnh Sơn thông báo Bạch Tượng Vương, thủ lĩnh Hải tộc ở khu vực Đinh Mùi, đã đến. Khương Vọng cảm thấy mình gặp may mắn khi vừa đến đã gặp đại chiến, nhưng cũng nghĩ đây là cơ hội để hoàn thành nhiệm vụ rửa tội.

Đinh Cảnh Sơn và Bạch Tượng Vương bắt đầu đối thoại. Bạch Tượng Vương mập mạp, hiền lành, nhưng có cốt giáp trắng hai bên mặt. Hắn thách thức Đinh Cảnh Sơn ra đánh, nhưng Đinh Cảnh Sơn từ chối vì không muốn mạo hiểm. Bạch Tượng Vương chế nhạo Đinh Cảnh Sơn chỉ giỏi mồm mép.

Đinh Cảnh Sơn hỏi Bạch Tượng Vương có chắc chắn về cuộc chiến toàn diện không, vì Nhân tộc và Hải tộc đều không muốn chịu tổn thất lớn. Bạch Tượng Vương đáp trả rằng việc tiêu diệt một phù đảo không gây ra chiến tranh toàn diện, và hỏi Tề quốc có đủ sức để làm điều đó không.

Bạch Tượng Vương đưa ra một điều kiện: "Đem người này giao ra, bổn vương có thể lui quân!"

Một bức ảnh lớn hiện lên, đó là Khương Vọng đang rút kiếm, đầy sát khí. Chử Mật kinh ngạc nhìn Khương Vọng. Khương Vọng tức giận vì chỉ là một tu sĩ Nội Phủ cảnh mà bị Hải tộc vương tước dẫn quân đến diệt.


## Toàn bộ chương

## Chương 164: Đại quân vây đảo

Mọi người sau khi tiến vào Mê giới, đều có đội ngũ riêng. Ngày thường có thể một mình tu luyện, hoặc kết đội càn quét, nhưng quan trọng hơn là dễ dàng tập hợp thành đại quân khi cần thiết.

Cái gọi là hàng ngũ chiến tranh (c·hiến t·ranh hàng ngũ), chính là dựa trên điều này.

Đương nhiên, không phải tất cả tu sĩ trong Mê giới đều tham gia quân trận. Đội quân chủ lực của phù đảo Đinh Mùi (Đinh Mùi phù đảo q·uân đ·ội), chủ yếu là tu sĩ Dương Cốc. Khi chiến tranh xảy ra, họ vẫn duy trì đội hình quân sự hoàn chỉnh, đồng thời bổ sung thêm các tu sĩ khác.

Khương Vọng và Chử Mật đang ở chân núi, gần đỉnh đảo trung tâm khi sự việc xảy ra.

Nghe thấy động tĩnh, họ cùng nhiều tu sĩ khác bay thẳng về phía quảng trường đá trắng.

Từ xa có thể thấy hai cột đá hoa biểu cao lớn, giữa chúng là lối vào phù đảo. Lúc này, những hoa văn nhẹ nhàng mặc cho các tu sĩ đang trốn chạy đi qua.

Nhưng nếu là Hải tộc, chúng sẽ bị trận pháp tấn công.

Các tu sĩ chạy trốn về có vẻ mặt hoảng loạn, nhiều người bị thương. Tuy nhiên, không ai bị thương quá nặng. Những người bị thương nghiêm trọng có lẽ không thể trốn thoát trong tình huống này.

Mỗi tu sĩ khi vào đảo đều phải dừng lại ở quảng trường đá trắng một lúc, sau đó mới gia nhập đội ngũ phòng thủ đảo.

Khương Vọng quan sát một lúc rồi mới hiểu, việc này là để xác nhận những người trốn về đảo đều là tu sĩ Nhân tộc thực sự, và không bị ngoại lực khống chế.

Hai cột đá hoa biểu cao lớn là lớp kiểm tra đầu tiên, quảng trường đá trắng ngoài việc để tĩnh tọa điều dưỡng còn có tác dụng kiểm tra thứ hai.

Có thể thấy, phù đảo Đinh Mùi phòng bị rất nghiêm ngặt.

"Đánh tới rồi, đánh tới rồi!"

"Hải tộc dốc toàn bộ lực lượng, lần này chúng muốn xóa sổ chúng ta, độc chiếm khu vực Đinh Mùi."

"Vọng tưởng!"

So với những tạp âm có vẻ hoảng loạn này, lời kêu gọi của Đinh Cảnh Sơn trước đó càng khiến Khương Vọng kinh hãi.

Bạch Tượng Vương (Bạch Tượng Vương) là thủ lĩnh của Hải tộc ở khu vực Đinh Mùi, sự xuất hiện của hắn đồng nghĩa với việc mức độ chấn động của cuộc chiến này đã đạt đến cấp cao nhất của khu vực Đinh Mùi!

Có phải vận may của mình quá "tốt" không? Mới đến khu vực Đinh Mùi chưa lâu đã gặp phải một trận đại chiến như vậy?

Nhưng nghĩ lại, trong một trận đại chiến như vậy, không cần phải tìm kiếm Thống Soái cấp Hải tộc (Thống Soái cấp Hải tộc) một cách đặc biệt, có lẽ nhiệm vụ "rửa tội" có thể hoàn thành dễ dàng hơn... Tất nhiên, điều kiện tiên quyết là hắn phải bảo toàn được tính mạng của mình trong chiến trường này.

Lúc này, Khương Vọng không lo lắng việc phù đảo Đinh Mùi có bị công phá hay không.

Hắn không hiểu rõ về khu vực Đinh Mùi. Theo hắn thấy, phù đảo Đinh Mùi có thể chống lại năm thế lực khác trong khu vực này, tồn tại lâu như vậy, chắc chắn có lý do của nó. Đinh Cảnh Sơn lại là một cường giả đáng tin cậy. Trước kia còn chống đỡ được lâu như vậy, chắc không đến mức trùng hợp đến mức hôm nay lại không chịu nổi.

Sau khi Đinh Cảnh Sơn dứt lời, một thân ảnh cao lớn xuất hiện bên ngoài phù đảo.

Dám ngăn cản bên ngoài phù đảo vào lúc này, ngoài Bạch Tượng Vương ra thì còn ai?

Vị lãnh tụ Hải tộc của khu vực Đinh Mùi này trông cao lớn, béo tốt, khuôn mặt thậm chí có thể gọi là hiền lành. Chỉ là hai bên má có hai khối cốt giáp tròn màu trắng, đó là đặc điểm của Hải tộc.

Hắn không quan tâm những tu sĩ Nhân tộc đang chạy trốn về phù đảo, chỉ nhìn Đinh Cảnh Sơn ở vị trí cao nhất của phù đảo Đinh Mùi, nhếch miệng cười: "Đinh Cảnh Sơn, nếu ngươi thực sự có lực lượng như vậy, sao không ra đây lấy thủ cấp của ta? Lập công diệu võ, chẳng phải sung sướng sao?"

Vị vương tước Hải tộc này đi trước đại quân một bước, một mình đối đầu với cả phù đảo Đinh Mùi, thể hiện sức mạnh cực lớn.

Hắn dường như không lo lắng việc các tu sĩ Nhân tộc trên phù đảo có thể vây giết hắn trước khi đại quân đến.

Đinh Cảnh Sơn cười ha ha nói: "Giết ngươi thì có gì hay? Đánh nhau chỉ là cái dũng của kẻ thất phu, há phải việc danh tướng nên làm? Ta ngồi trên phù đảo, dùng khỏe ứng mệt. Bảo ta bỏ địa lợi đi đấu với ngươi, là đạo lý gì? Ngươi nghĩ ta cũng giống Hải tộc các ngươi, không có đầu óc sao?"

Tập hợp lực lượng của các tu sĩ cường đại trên phù đảo, có thể vây giết Bạch Tượng Vương không?

Nếu có đủ thời gian, đương nhiên có thể!

Nhưng Đinh Cảnh Sơn không thể thử.

Hắn không thể đảm bảo Bạch Tượng Vương thực sự đến một mình, không có chuẩn bị gì ở phía sau. Một khi xuất kích thất bại, phù đảo Đinh Mùi rất có thể sẽ vong vào hôm nay.

Ở khu vực Đinh Mùi, lực lượng của Nhân tộc ở thế yếu tuyệt đối. Hắn không có tư cách mạo hiểm.

"Lâu như vậy mà vẫn không tiến bộ, vẫn chỉ biết ba hoa chích chòe!" Bạch Tượng Vương hừ lạnh một tiếng: "Đem quân cơ như trăm binh mật, nếu ngươi không có mật, thì mở đảo đầu hàng đi. Ít mang thêm nợ máu."

Chưa thực sự động thủ, nhưng giọng nói của hắn và giọng nói của Đinh Cảnh Sơn đã "giao chiến"!

Khương Vọng, người nắm giữ Bát Âm Phần Hải (Bát Âm Phần Hải), có thể cảm nhận được giọng nói của hai vị cường giả như đại quân đối đầu, đang chém giết lẫn nhau. Đây là cấp độ mà hắn còn chưa thể can thiệp.

Nhưng hắn nhìn Bạch Tượng Vương một mình đấu với phù đảo, trong lòng không hề sợ hãi. Hắn đã từng gặp rất nhiều cường giả, không đến mức kinh hãi vì một vị Hải tộc giả vương. Hơn nữa, binh đối binh, tướng đối tướng, đối thủ của hắn không phải là vị này.

Ánh mắt hắn lướt qua Bạch Tượng Vương, nhìn về phía những bóng đen trùng điệp đang "chậm rãi" tiến đến từ xa.

Thực ra cũng không chậm chạp, chỉ là vì tầm nhìn trong Mê giới quá tốt, thấy quá xa, nên mới có vẻ chậm. Đại quân Hải tộc chia làm năm cánh, đại diện cho năm hải sào của khu vực Đinh Mùi, phân bố năm phương, gần như cùng tốc độ tiếp cận.

Lúc này, giọng nói của Đinh Cảnh Sơn vang lên: "Bạch Tượng Vương, ngươi nghĩ kỹ chưa! Tùy tiện khởi binh, công đảo của ta. Hải tộc các ngươi đã chuẩn bị đầy đủ cho một cuộc chiến tranh toàn diện?"

Nhân tộc và Hải tộc liên tục chinh phạt trong nhiều năm, nhưng phần lớn thời gian đều được kiểm soát ở mức độ chấn động khá thấp. Bởi vì không cần phải nói là Hải tộc, hay Nhân tộc Đông Vực, đều không thể chấp nhận tổn thất của một cuộc chiến tranh toàn diện.

Những lịch sử từng dốc sức giết lẫn nhau là những ký ức đau đớn đối với cả hai bên.

Cuộc chiến kéo dài qua nhiều đại thời đại này đến nay vẫn chưa phân thắng bại cuối cùng.

Việc Nhân tộc và Hải tộc săn giết lẫn nhau ở vùng đất hoang dã trong các khu vực lớn của Mê giới mới là trạng thái bình thường. Việc một vài phù đảo hoặc hải sào bị phá hủy chỉ là chiến tranh quy mô nhỏ.

Việc Đinh Cảnh Sơn hỏi câu hỏi này vào lúc này là vì Hải Chủ nguyên hình diễn tiến (Hải Chủ nguyên hình diễn tiến).

Bạch Tượng Vương luôn kiềm chế trong nhiều năm, không nuốt chửng tòa phù đảo cuối cùng của khu vực Đinh Mùi. Bây giờ lại đột nhiên dẫn quân đến, có phải Hải tộc đang diễn tập cho một cuộc chiến tranh toàn diện?

Hải tộc tự cho rằng đã tích lũy đủ, có lòng tin chiến thắng trong một cuộc chiến tranh toàn diện?

"Giết ngươi một Đinh Cảnh Sơn, công diệt một tòa phù đảo, liền sẽ dẫn đến chiến tranh toàn diện? Ngươi đánh giá cao bản thân quá rồi. Ai sẽ vì ngươi phát động đại chiến? Tề quốc sao? Chỉ dựa vào một Dương Cốc, đủ để gây ra chiến tranh toàn diện sao?"

Bạch Tượng Vương cười lạnh: "Nhân lúc ta và ngươi quen biết nhiều năm, trước khi đại quân của ta đến, ngươi có một lựa chọn."

Khương Vọng nghĩ thầm, xem ra Hải tộc hiểu rất rõ tình hình thế lực của Nhân tộc. Ít nhất là hiểu rõ sự phân chia thế lực của các quần đảo gần biển.

Bạch Tượng Vương tiếp tục nói: "Giao người này ra, ta có thể lui quân!"

Hắn vung tay lên, một bức đồ ảnh cực lớn xuất hiện trên không trung.

Ai quan trọng đến mức Bạch Tượng Vương không tiếc phát động chiến tranh để đòi hỏi? Khương Vọng đang nghĩ ngợi, ngước mắt nhìn lên, lập tức sững sờ.

Chử Mật bên cạnh cũng đột nhiên quay đầu lại, trừng lớn mắt nhìn chằm chằm hắn, vẻ mặt kinh ngạc.

Bức đồ ảnh cực lớn hiện trên không trung là một thiếu niên thanh tú, đang rút kiếm chém xuống. Lông mày hắn kiên định, môi mỏng khẽ mím, cả người như một cây cung căng, mà trường kiếm như dòng thu thủy. Toàn bộ đồ ảnh tuy không chân thực, nhưng đã khiến người ta cảm nhận được sát khí vô cùng sống động!

Chính là Khương Vọng!

Là dáng vẻ trong trí nhớ của những Hải tộc bị hắn dọa lùi.

Trong lòng nhất thời như có một lão hòa thượng Khổ Giác (Khổ Giác), ở đó chửi ầm lên. Chửi rủa một tràng những con rùa đen.

Quá đáng rồi!

Ta chỉ là một tiểu tu sĩ Nội Phủ cảnh (Nội Phủ cảnh), đầu tiên là chín Thống Soái cấp Hải tộc vây công. Vây công không thành, ngươi đường đường là vương tước Hải tộc, còn mang đại quân đến tiêu diệt?