# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 166: Làm thưởng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chử Mật kinh ngạc trước sự cuồng ngạo của Khương Vọng, người mà trước đây hắn từng xem thường. Hắn thậm chí nghi ngờ Khương Vọng có huyết thống hoàng tộc ẩn giấu.

Bạch Tượng Vương không nổi giận trước sự ngạo mạn của Khương Vọng, chỉ hy vọng hắn sống đến ngày thành Thần Lâm. Đinh Cảnh Sơn khen Khương Vọng "hảo khí phách" và ban thưởng một chén Hồn Ngọc linh dịch, một trân vật uẩn dưỡng thần hồn. Đinh Cảnh Sơn truyền âm yêu cầu Khương Vọng trả mười lượng mê tinh hoặc nguyên thạch tương đương cho Hồn Ngọc linh dịch.

Khương Vọng uống cạn chén rượu, cảm nhận sự thư giãn của thần hồn. Đinh Cảnh Sơn, dù có ý định tăng cường sự đoàn kết của tu sĩ Đinh Mùi phù đảo, vẫn tính toán chi li và yêu cầu trả lại chén ngọc. Khương Vọng thầm phàn nàn về sự keo kiệt của Đinh Cảnh Sơn nhưng vẫn trả lại chén.

Đinh Cảnh Sơn bảo Khương Vọng nghỉ ngơi và sẽ gọi khi cần. Trên đường trở về, Khương Vọng nhận được sự tôn kính từ các tu sĩ khác. Phù Ngạn Thanh xuất hiện và đưa ra hai lựa chọn cho Khương Vọng: tham chiến ở tuyến đầu hoặc phá vây rời đi để giảm áp lực cho Đinh Mùi phù đảo.

Khương Vọng không oán hận và hỏi cách phá vây. Phù Ngạn Thanh hứa rằng Đinh Cảnh Sơn sẽ tạo cơ hội và Phù Ngạn Thanh cũng sẽ giúp đỡ. Đột nhiên Phù Ngạn Thanh quay người lại và hỏi: "Ai! ?"


## Toàn bộ chương

## Chương 166: Ban Thưởng

Thật sự là điên rồ! Chử Mật chớp chớp mắt, có chút không biết nên diễn tả tâm tình thế nào.

Hắn trước kia xem Khương Vọng như một con dê béo lạc hậu không biết giấu tiền tài, về sau lại cảm thấy đây là một vị con em quyền quý bối cảnh sâu không lường được.

Lúc nghe chiến tích Khương Vọng một mình đấu chín người, hắn thậm chí hoài nghi, người này có phải là dòng máu hoàng thất Tề quốc ẩn giấu.

Nghe nói các hoàng thất để đảm bảo huyết mạch không dứt, mỗi thời đại đều có con cháu hoàng thất ẩn danh, vì ẩn mạch. Đương nhiên điều này không có căn cứ, nhưng những lời đồn đại tương tự chưa bao giờ dứt.

Ít nhất, trong mắt Chử Mật hiện tại, đúng là như vậy!

Có mấy người tu hành, dám chắc chắn mình nhất định có thể thành tựu Thần Lâm (Shenlin)? Lại có mấy người, dám xem thường Bạch Tượng Vương (Baixiang Wang), thậm chí cả Huyết Vương (Xuewang)?

Đây há chỉ là bối cảnh của thiên kiêu!

Đối mặt với sự cuồng ngạo của tu sĩ nhân tộc cấp thấp, Bạch Tượng Vương cũng không nổi trận lôi đình, chỉ cách màn sáng hộ đảo, nhìn Khương Vọng thật sâu: "Bổn vương hy vọng ngươi có thể sống đến lúc đó."

Hắn không phủ nhận những lời cuồng ngôn của Khương Vọng, chẳng hạn như ngày sau thành tựu Thần Lâm, nhất định sẽ thế này thế kia… Hắn thậm chí ước gì Khương Vọng cuồng hơn một chút, như vậy mới xứng với phong thái thiên kiêu Quả Khương Vọng (Guo Jiangwang). Tiện thể, hắn có thể khoe khoang công tích của mình.

Mà Đinh Cảnh Sơn (Ding Jingshan) chỉ nói: "Tu sĩ nhân tộc ta đỉnh thiên lập địa, làm chuyện gì, liền phải gánh chịu hậu quả. Khương Vọng, ngươi dám g·iết con trai của Huyết Vương, dẫn tới đại quân Hải tộc..."

Ông đột ngột chuyển giọng: "Khí phách!"

"Ban thưởng!"

Ông búng tay, một cái ly rượu xoay tròn bay ra, treo trước mặt Khương Vọng.

"Một chén Hồn Ngọc linh dịch (Hunyulingye) trăm năm khó gặp này, ban cho ngươi! Để đền đáp đại công!"

Hồn Ngọc linh dịch! Đây là trân vật uẩn dưỡng thần hồn, đối với tu sĩ Thần Lâm đều có ích, Chử Mật thấy mắt sáng lên.

Khương Vọng đưa tay tiếp lấy chén rượu, chỉ ngửi hương rượu, liền cảm giác thần hồn bị thương nghiêm trọng tựa hồ được thư giãn.

Trong tai nghe được Đinh Cảnh Sơn truyền âm: "Mười lượng Mê Tinh (Mijing), hoặc nguyên thạch có giá trị tương đương. Sau này bảo người nhà mang đến Dương Cốc (Yanggu). Thiếu một phân, ta cho ngươi biết tay!"

Đắt như vậy!

Khương Vọng trong lòng run lên, nhưng tay lại không run. Quá đắt, không dám run...

Khẽ cắn môi, không nói hai lời, nâng chén uống một hơi cạn sạch.

Dù sao thiếu cũng không phải một nhà hai nhà, chấy nhiều không lo!

Đinh Cảnh Sơn rõ ràng là muốn nhân cơ hội này, thể hiện thái độ kiên định của mình, tăng cường lực ngưng tụ của các tu sĩ Đinh Mùi phù đảo (Dingwei Fudao). Nhưng Hồn Ngọc linh dịch này không phải là ban thưởng thật sự, mà là nửa bán nửa tặng. Theo Đinh Cảnh Sơn, Khương Vọng tuyệt đối là một chủ không thiếu tiền, hộp trữ vật nói không chừng còn đầy đặn hơn hắn. Hắn đã quen tính toán chi li ở Mê giới (Mijie), nên không chịu làm kẻ ngốc trọng nghĩa khinh tài.

Mặc dù vậy, Khương Vọng vẫn phải nhận lấy chuyện này. Đinh Cảnh Sơn chính là phát hiện thần hồn của hắn bị thương, mới kê đơn thuốc đúng bệnh đưa ra chén Hồn Ngọc linh dịch này.

Mặc dù cảm thấy khó trả nổi nợ nần chồng chất, nhưng vào thời điểm đại chiến sắp bùng nổ khẩn yếu này, hắn nhất định phải để cho mình khôi phục trạng thái đỉnh phong.

Cho nên hắn uống rất sảng khoái.

Giống như có một bàn tay vô hình, dù không muốn ví von như vậy, nhưng thật sự rất giống mẹ nhẹ nhàng vuốt ve trán, khi bạn sốt đến chóng mặt, cho bạn niềm tin ôn nhu nhất, kiên định nhất trên đời.

Khương Vọng không còn nhớ rõ dáng vẻ của mẹ. Khi hắn còn rất nhỏ, mẹ đã qua đời, trong ký ức dường như chỉ có hình bóng của cha. Nhưng cảm giác ấm áp đó vẫn luôn tồn tại.

Không nhớ rõ xảy ra vào lúc nào, nhưng nhớ đã từng tồn tại.

Thần hồn được tẩm bổ, nhanh chóng phục hồi. Thần hồn Nặc Xà (Nuo She) từng con từng con bơi ra, dần khôi phục số lượng 3000. Mà còn có một chút biến hóa sâu sắc hơn đang xảy ra.

Mắt Khương Vọng cũng biến thành thần quang tứ xạ, lóe lên rồi thu lại.

"Trả ta chén ngọc ấm." Đinh Cảnh Sơn lại truyền âm nói.

Khương Vọng cạn lời, ta tốn mười lượng Mê Tinh, ngàn viên nguyên thạch, ngay cả cái chén cũng không kèm theo sao? Cái tên họ Đinh này quá keo kiệt!

Hiển nhiên, vì vội vàng phàn nàn, hắn không ý thức được rằng, trước mắt hắn vẫn chỉ là ghi nợ, nhưng đã coi mình là khách hàng lớn...

Tiện tay đẩy chén ngọc ấm trở về, miệng thì nói: "Cảm ơn tướng quân ban thưởng!"

Đinh Cảnh Sơn nhìn hắn thật sâu, nói: "Xuống dưới điều dưỡng đi. Đến lượt ngươi ra trận, sẽ có người gọi ngươi."

Khương Vọng vốn muốn nói ta đã khôi phục, tùy thời có thể xuất chiến, không cần điều dưỡng nữa. Nhưng ánh mắt của Đinh Cảnh Sơn khiến hắn im lặng.

Thế là chắp tay thi lễ: "Tại hạ thời khắc chờ lệnh."

Quay người lui xuống.

Phía sau là Đinh Cảnh Sơn đang giằng co với Bạch Tượng Vương, là các tu sĩ phù đảo bận rộn thực hiện đạo thuật phòng ngự, là từng đội ngũ chỉnh tề, là các tu sĩ nhân tộc đồng tâm hiệp lực.

Khương Vọng đi ngược dòng người, một mình hướng khách sạn đi tới.

Tuyệt đại đa số tu sĩ trên phù đảo đều nhìn hắn với ánh mắt tôn kính. Bởi vì hắn tạo nên chiến tích kiêu hãnh, bởi vì sự tự tin tràn đầy của hắn khi đối mặt với Bạch Tượng Vương.

Các tu sĩ chém g·iết với Hải tộc cả ngày, hiểu rõ nhất sự cường đại của Hải tộc, cũng hiểu rõ nhất sự lợi hại của Khương Vọng.

Ít nhất vào lúc này, không có mấy người muốn giao nộp hắn.

Dũng cảm là một phẩm chất tốt đẹp có thể truyền lại.

Đinh Cảnh Sơn không nghi ngờ gì đã dẫn đầu truyền lại phẩm chất này.

Tránh khỏi sự hỗn loạn bên ngoài, vừa bước vào phòng, một bóng người tách ra từ cái bóng của hắn. Chính là Phù Ngạn Thanh (Fu Yanqing) đã từng gặp mặt.

Khương Vọng không nghĩ ngợi nhiều, trực tiếp hỏi: "Đinh đảo chủ muốn ta làm gì?"

Phù Ngạn Thanh ngược lại kinh ngạc nhìn hắn, cân nhắc một chút, mới mở lời: "Nếu Bạch Tượng Vương lần này dốc toàn lực, Đinh Mùi phù đảo rất có thể sẽ thất thủ. Ngươi bây giờ có hai lựa chọn. Thứ nhất, tham chiến. Trận chiến này vì ngươi mà ra, Đinh Mùi phù đảo che chở ngươi, mới cần tiến hành trận chiến sinh tử này. Tất cả tu sĩ Đinh Mùi phù đảo đều liều mạng vì Nhân tộc, nhưng dù sao ngươi là nguyên nhân gây ra trận chiến này. Cho nên ngươi phải canh giữ ở tuyến đầu, khi phù đảo bị công phá, ngươi phải là người c·hết đầu tiên."

Khương Vọng gật đầu: "Đây là phải làm. Ta nguyện phấn chiến ở tuyến đầu."

"Ngươi không hỏi lựa chọn thứ hai sao?" Phù Ngạn Thanh hỏi.

"Xin cứ nói."

"Phá vòng vây." Phù Ngạn Thanh nói: "Bạch Tượng Vương cũng không muốn đánh bại Đinh Mùi phù đảo, tòa phù đảo chúng ta kinh doanh nhiều năm này, ít nhất có thể làm vỡ vài cái răng của hắn, khiến quân đội chủ lực của hắn thương vong thảm trọng. Duy trì hiện trạng mới là trạng thái tốt nhất đối với hắn. Nhưng vì con trai của Huyết Vương, hắn nhất định phải bắt ngươi để bàn giao. Mà đối với chúng ta, chỉ cần dùng một chút lực lượng, có thể duy trì ảnh hưởng ở khu vực Đinh Mùi, là lựa chọn có tỷ lệ chi phí - hiệu quả cao nhất, chúng ta cũng không muốn mở ra trận chiến sinh tử."

"Cho nên nếu ngươi không ở phù đảo, trận chiến này vẫn có thể thương lượng, Bạch Tượng Vương sẽ không quá dốc hết vốn liếng."

Khi Phù Ngạn Thanh nói, chú ý đến biểu lộ của Khương Vọng. Nhưng không thấy trên mặt thiếu niên này có một tia oán hận.

Khương Vọng đương nhiên không cảm thấy Đinh Cảnh Sơn muốn giao nộp hắn. Nếu muốn làm vậy, đã sớm làm rồi. Không cần vòng vo như vậy.

Cho nên chỉ hỏi: "Ta làm thế nào để phá vòng vây?"

Hắn ngược lại có bảo vật Nặc Y (Nuo Yi), nhưng Nặc Y không thể qua mắt được Bạch Tượng Vương cấp Vương Tước. Hơn nữa lúc này đại quân Hải tộc bao vây, nhất định khóa chặt không gian, có hay không khe hở để trốn còn khó nói.

"Đảo chủ sẽ tạo cơ hội cho ngươi." Phù Ngạn Thanh nói: "Ta cũng sẽ viện trợ ngươi."

Nói đến đây, ông đột nhiên quay người lại: "Ai!?"