# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 167: Thanh gia | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng phát hiện Chử Mật lén lút theo dõi mình, Phù Ngạn Thanh đã xuất hiện và vạch trần Chử Mật. Chử Mật khai rằng hắn muốn trốn khỏi đảo cùng Khương Vọng vì tin rằng Khương Vọng có bối cảnh lớn và có thể trốn thoát. Phù Ngạn Thanh ban đầu phản đối, nhắc nhở Chử Mật về hậu quả của việc đào ngũ, nhưng Chử Mật van xin được chuộc tội bằng cách giúp Khương Vọng trốn thoát, khoe khoang kỹ năng ẩn nấp của mình. Khương Vọng ban đầu từ chối vì không tin tưởng Chử Mật, nhưng Chử Mật đã quỳ xuống cầu xin, thể hiện sự khao khát sống sót mãnh liệt. Phù Ngạn Thanh can thiệp, đảm bảo rằng Chử Mật có thể tin tưởng được khi đối mặt với Hải tộc và kỹ năng của hắn có thể giúp Khương Vọng trốn thoát sau khi phá vây. Cuối cùng, Khương Vọng đồng ý, dựa trên sự tin tưởng của mình vào Đinh Cảnh Sơn và đánh giá của Phù Ngạn Thanh. Phù Ngạn Thanh rời đi, bảo Khương Vọng và Chử Mật làm quen với nhau. Chử Mật, nhẹ nhõm vì tránh được sự trừng phạt, bày tỏ lòng biết ơn và hứa sẽ làm hết sức mình để giúp Khương Vọng trốn thoát. Khương Vọng nhắc nhở Chử Mật rằng sự thất bại có nghĩa là c·ái c·hết cho cả hai và có thể làm hài lòng Bạch Tượng Vương. Chử Mật cười một cách quỷ quyệt, khẳng định rằng hắn sẽ không c·hết.


## Toàn bộ chương

## Chương 167: Thanh gia

Khương Vọng khẽ giật mình.

Có người ẩn nấp ở gần đây mà mình không hề hay biết?

Ít nhất về khoản ẩn mình và che giấu, Phù Ngạn Thanh thực sự vượt trội hơn hẳn.

Theo tiếng gọi của Phù Ngạn Thanh, Khương Vọng mới nhận ra một sự rung động mơ hồ.

Phù Ngạn Thanh đã khép năm ngón tay lại, một bóng người trực tiếp bị đánh tan lớp ngụy trang, chật vật hiện ra trước mặt họ.

"Chử Mật?" Ánh mắt Khương Vọng lạnh đi.

"Đừng, đừng, đừng hiểu lầm!" Chử Mật hoảng hốt, hai tay khua liên tục: "Tôi không định trói anh giao nộp, tôi cũng không có thực lực đó..."

Chiến tích một mình Khương Vọng đánh chín người đã quá rõ ràng, hắn ta không dám manh động chút nào.

"Đừng phí lời." Phù Ngạn Thanh nói thẳng: "Lén la lén lút trốn ở đây, định làm gì?"

"Thanh gia, nếu sớm biết ngài cũng ở đây, tôi đâu dám theo dõi?" Đối với Phù Ngạn Thanh, người có uy tín lâu năm ở Phù Đảo Đinh Mùi, Chử Mật rõ ràng e ngại hơn, liên tục nói: "Tôi thấy Khương công tử lai lịch bất phàm, vừa rồi Đinh đảo chủ ban thưởng thuốc lại bảo anh ta về điều trị. Hồn Ngọc Linh Dịch (Soul Jade Spirit Fluid) tôi có chút hiểu biết, ăn vào là dùng được ngay, không cần điều trị. Cho nên tôi nghĩ..."

"Nghĩ gì?" Mặt Phù Ngạn Thanh không biểu cảm.

Lúc này Khương Vọng mới để ý, phía sau Chử Mật có hai sợi hắc tuyến nhỏ khó thấy đang vặn vẹo, chắc hẳn là Phù Ngạn Thanh đang điều khiển bóng tối. Chính chúng đã ép Chử Mật lộ diện, khiến hắn ta đứng ngồi không yên.

Phù Ngạn Thanh còn trẻ đã được gọi là "Thanh gia", hiển nhiên có uy vọng lớn ở Phù Đảo Đinh Mùi.

Chử Mật cuối cùng không dám giấu giếm trước mặt Phù Ngạn Thanh, cắn răng nói: "Tôi cảm thấy Khương công tử có cách đào tẩu, tôi muốn trốn cùng!"

Hắn ta từ đầu đến cuối cho rằng Khương Vọng có bối cảnh thông thiên, rằng Đinh Cảnh Sơn tìm mọi cách cũng muốn đưa tiễn Khương Vọng trước tiên. Nhìn từ góc độ này, hắn ta cũng coi như là một "người thông minh".

Nhưng trong bầu không khí mọi người đồng lòng hiệp lực như ở Phù Đảo Đinh Mùi, với tấm gương "người ngu" cố chấp như Đinh Cảnh Sơn, sự "thông minh" của hắn ta rõ ràng là không đúng lúc.

Vì vậy ánh mắt Phù Ngạn Thanh rất lạnh: "Bỏ trốn trước trận bị xử theo quân pháp. Ngươi vốn còn ba năm nữa là mãn hạn tù, xem ra không cần chờ đến ba năm."

"A, không, không, không, Thanh gia, Thanh gia!" Chử Mật hoảng hốt nói: "Vậy chẳng phải tôi còn chưa trốn sao? Chưa thỏa mãn, chưa thỏa mãn mà!"

Hắn ta ra sức lắc đầu: "Ngài không thể như vậy, không thể như vậy."

Phù Ngạn Thanh bị hắn ta chọc cười: "Ngươi đã làm thỏa mãn rồi. Tình thế hiện tại, đi đâu bắt ngươi?"

Trán Chử Mật đầy mồ hôi, khó khăn nuốt nước miếng: "Tôi có thể lập công chuộc tội! Ngài vừa nói, Khương công tử muốn phá vòng vây rời đảo, để giải nạn binh hôm nay, đúng không? Tôi có thể giúp một tay! Ngài biết chút tài mọn của tôi, tôi vẫn còn chút tác dụng!"

Phù Ngạn Thanh nhất thời im lặng, như đang suy tính.

Khương Vọng thì nhìn hắn ta với ánh mắt nghi ngờ, hắn ta lập tức nói: "Khương công tử, tôi là người có thân pháp tốt nhất, ẩn nấp giỏi nhất của Lương Thượng Lâu (Rooftop Pavilion)!"

Quả nhiên là người xuất thân từ Lương Thượng Lâu, nhưng đến lúc này mới thừa nhận trước mặt Khương Vọng, không khỏi càng giảm mấy phần thành tín.

Hơn nữa Khương Vọng nghi ngờ căn bản không liên quan đến năng lực của hắn ta.

"Ta không dám nhờ ngươi giúp đỡ." Khương Vọng nói thẳng.

Bịch!

Ngoài dự kiến của Khương Vọng, Chử Mật lại quỳ rạp xuống đất, buồn bã cầu khẩn: "Xin ngài tin tưởng tôi!"

Hắn ta dường như hoàn toàn không có tự tôn của một tu sĩ Ngoại Lâu Cảnh (Outer Building Realm), cứ vậy quỳ xuống trước mặt Khương Vọng!

Nhưng biểu hiện thiếu cốt khí này ngược lại càng khiến Khương Vọng không thể tin tưởng.

Phù Ngạn Thanh cho hắn nhận ra tình thế gian nan trước mắt của Phù Đảo Đinh Mùi – gần như không thể giữ vững trước cuộc tấn công toàn lực của Hải Tộc, nhiều nhất khiến Hải Tộc phải trả một cái giá rất đắt.

Trong tình thế này, không cần nói đến bản thân hay toàn bộ Phù Đảo Đinh Mùi, phá vòng vây đều là lựa chọn tốt hơn.

Nhưng trong tình huống đại quân Hải Tộc bao vây này, lựa chọn phá vòng vây rời đảo, dù có Đinh Cảnh Sơn và Phù Ngạn Thanh giúp đỡ, cũng tuyệt đối là một cuộc mạo hiểm thập tử nhất sinh. Chính vì vậy Đinh Cảnh Sơn mới để Khương Vọng tự mình lựa chọn.

Trong cuộc mạo hiểm liên quan đến sinh tử này, Khương Vọng sao có thể để một người không thể tin tưởng tham gia?

"Nếu ngài không đồng ý, Thanh gia chắc chắn sẽ xử lý tôi."

Chử Mật đưa tay như muốn nắm lấy vạt áo Khương Vọng, nhưng lại không dám, đành phải dùng ánh mắt khẩn cầu bối rối nhìn hắn: "Xin ngài nhất định cho tôi một cơ hội, cầu xin ngài!"

Hắn ta có một khát vọng mãnh liệt đối với "sống sót", không biết từ đâu mà đến, nhưng khát vọng này tràn ngập trong từng chi tiết trên cơ thể hắn ta.

"Chử Mật có thể tin tưởng."

Phù Ngạn Thanh lên tiếng vào lúc này: "Ít nhất khi đối mặt với Hải Tộc, Chử Mật có thể tin tưởng."

Hắn nhìn Khương Vọng: "Phá vòng vây rời đảo quả thực rất khó, càng khó khăn hơn là làm sao thoát khỏi sự truy kích sau khi phá vây. Về việc này, Chử Mật có thể giúp ngươi."

Khương Vọng im lặng một lát, khẽ gật đầu: "Ta tin tưởng Đinh đảo chủ."

Thái độ của Đinh Cảnh Sơn đối với Bạch Tượng Vương (White Elephant King) đã nói lên tất cả.

Tin tưởng Đinh Cảnh Sơn, nên tin tưởng Phù Ngạn Thanh do Đinh Cảnh Sơn phái đến, nên tin tưởng phán đoán của Phù Ngạn Thanh.

Ngoài miệng nói vậy, nhưng khó có thể nói tận đáy lòng có phải vì sự khát vọng sống sót của Chử Mật mà dao động hay không, hay là vì phán đoán của Phù Ngạn Thanh... Có lẽ cả hai đều có.

Chử Mật dù xuất thân không tốt, dù có tiếng xấu, nhưng dù sao cũng là một tu sĩ Ngoại Lâu, cũng là chiến sĩ thực sự chém g·iết với Hải Tộc ở Mê Giới. Sự khát vọng sống sót của hắn ta khiến người ta động lòng.

Trước khi lâm trận, phù đảo chắc chắn sẽ không tha thứ cho hạng người sợ chiến như vậy. Không phải là không đủ nghiêm khắc quân kỷ.

Đi cùng Khương Vọng phá vòng vây là một lựa chọn cực kỳ nguy hiểm, nhưng cũng là cơ hội hắn ta tranh thủ cho mình.

"Lựa chọn của ngươi sẽ không sai." Phù Ngạn Thanh nói.

Không biết hắn ta nói lựa chọn nào. Là đồng ý Chử Mật gia nhập, hay là lựa chọn phá vòng vây.

Khương Vọng chỉ nói: "Chỉ mong!"

Ở một khu vực Mê Giới Nhân Tộc yếu thế, rất nhiều chuyện không phải hắn có thể quyết định. Vì rửa tội bằng việc săn g·iết Hải Tộc, lại phải đối mặt với nguy hiểm như vậy, thực sự là khó nói công đạo.

Nhưng Khương Vọng không hề oán trời trách đất.

Ở khu vực Đinh Mùi này, hắn cố gắng chém g·iết để đạt được chiến tích tốt nhất, và Đinh Cảnh Sơn cũng thực sự ủng hộ hết mình trong khả năng có thể.

Vậy thì thử một lần.

Thử lại một lần nữa.

"Các ngươi làm quen với nhau, để thuận tiện cho hành động sau này." Nói xong, Phù Ngạn Thanh chậm rãi chìm vào bóng tối.

Những sợi hắc tuyến trói sau lưng Chử Mật cũng đã tiêu tán không còn dấu vết.

Chử Mật, người vẫn luôn căng thẳng, lập tức xụ xuống. Yếu ớt nói với Khương Vọng: "Cảm ơn!"

Khương Vọng chỉ nói: "Không cần cảm ơn ta. Lấy lại trạng thái tốt nhất của ngươi đi. Nếu không ngươi và ta có thể c·hết ở ngoài đảo, vừa vặn để Bạch Tượng Vương rút quân!"

Hắn sao không biết, hắn chọn đi phá vòng vây, một khi thất bại, cũng là để Bạch Tượng Vương toại nguyện, cũng có thể giải nạn binh?

Vì an nguy của Phù Đảo Đinh Mùi, Đinh Cảnh Sơn chưa hẳn không có ý này. Nhưng ít nhất Đinh Cảnh Sơn cho hắn lựa chọn.

Trước có Hồn Ngọc Linh Dịch, sau lại phái Phù Ngạn Thanh giúp đỡ, đã là hết sức giúp hắn phá vòng vây, chứ không chỉ làm bộ.

"Hô." Chử Mật thở hổn hển, xem ra vừa rồi thực sự bị Phù Ngạn Thanh dọa sợ.

Rất lâu sau.

"Tôi sẽ không c·hết." Hắn ta nheo đôi mắt dài nhỏ, bỗng nhiên cười nói.

Cười rất giảo hoạt.