# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 168: Túi mệnh ảnh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng không hoàn toàn tin tưởng Chử Mật, dù Phù Ngạn Thanh nói Chử Mật đáng tin. Chử Mật có bí thuật tăng tốc độ cho người khác, Khương Vọng quyết định hợp tác để phá vòng vây.

Chử Mật tiết lộ bí thuật của mình có thể tăng tốc độ lên năm thành khi phối hợp với người khác. Để chứng minh, Chử Mật chạm vào vai Khương Vọng và biến mất khỏi tầm nhìn, Khương Vọng cảm thấy cơ thể nhẹ nhàng hơn và di chuyển nhanh hơn khi sử dụng Bình Bộ Thanh Vân. Chử Mật thừa nhận bí thuật chỉ tăng tốc độ của Khương Vọng lên bốn thành do tu vi của Khương Vọng cao. Chử Mật hỏi về tên độn thuật của Khương Vọng và tiết lộ bí thuật của mình tên là "Mượn sườn núi xuống lừa".

Tiếng nổ lớn vang lên, báo hiệu cuộc chiến bắt đầu. Phù Ngạn Thanh xuất hiện và hỏi họ đã sẵn sàng chưa. Phù Ngạn Thanh tạo ra một túi mệnh ảnh từ những sợi hắc tuyến trói buộc Chử Mật và giao cho Khương Vọng, đe dọa rằng Chử Mật sẽ c·hết nếu Khương Vọng làm mất nó. Phù Ngạn Thanh giải thích rằng đảo chủ muốn đảm bảo an toàn cho Khương Vọng, một thiên kiêu của Nhân tộc. Túi mệnh ảnh sẽ tự giải trừ khi thời gian đến, và Chử Mật chỉ an toàn khi Khương Vọng an toàn. Khương Vọng nhận ra sự bất thường của hòn đảo và quyết tâm sống sót.


## Toàn bộ chương

## Chương 168: Túi Mệnh Ảnh

Đối với một gã quen hãm hại, lừa gạt người khác như Chử Mật, Khương Vọng thực sự khó mà tin tưởng được.

Phù Ngạn Thanh nói Chử Mật có thể tin được trong việc này, nhưng lại không hề giải thích lý do. Dù sao, so với Khương Vọng, Phù Ngạn Thanh chắc chắn hiểu rõ Chử Mật hơn.

Vả lại, dù thế nào đi nữa, có thêm một người hỗ trợ phá vòng vây vẫn là chuyện tốt.

"Đại quân Hải tộc vây đảo, ngươi nghĩ chúng ta nên làm gì để thoát ra?" Khương Vọng hỏi.

Khương Vọng đã nhập cuộc, muốn tìm hiểu thủ đoạn của Chử Mật.

Nhưng Chử Mật vẫn còn chút lo lắng, chỉ nói: "Phù Ngạn Thanh đã nói vậy, tự nhiên sẽ có biện pháp."

Lúc này Phù Ngạn Thanh không có ở đây, hắn cũng không gọi "Thanh gia".

Khương Vọng lại hỏi: "Ngươi rất tin tưởng Phù Ngạn Thanh?"

"Ta tin tưởng ngươi hơn. Ngươi có bối cảnh vững chắc, thiên phú lại tốt như vậy, bọn họ sao dám dễ dàng để ngươi c·hết?" Chử Mật dùng sức xoa mặt, để tập trung sự chú ý: "Còn về Phù Ngạn Thanh, hắn đã tự tay g·iết c·hết ba tên Thống Soái cấp cao giai Hải tộc."

Thống Soái cấp cao giai Hải tộc còn mạnh hơn cả Bích Châu bà bà. Hơn nữa, Phù Ngạn Thanh g·iết tận ba tên, chứng tỏ đó không phải là do may mắn, mà là thực lực thật sự.

"Ta đã nói ta không có bối cảnh gì, ngươi không tin thì ta cũng chịu." Khương Vọng tiếp tục hỏi: "Ngươi nói có thể giúp ta, vậy ngươi có thể viện trợ những gì?"

Đây là một vấn đề rất thực tế.

Chử Mật đáp: "Ta có một môn bí thuật, có thể phối hợp với người khác, tăng tốc độ của cả hai lên năm thành. Chắc hẳn ngươi cũng biết điều đó có nghĩa gì. Khi phá vòng vây, nó sẽ giúp ngươi tăng thêm cơ hội đào thoát."

"Không cần biết là độn thuật gì cũng có thể phối hợp sao?" Khương Vọng hỏi.

Chử Mật nói: "Có thể thử xem."

"Phối hợp như thế nào?"

Lúc này, Chử Mật không nói gì, chỉ đưa tay lên vai Khương Vọng, rồi biến mất.

Đương nhiên, sự "biến mất" này chỉ là về mặt thị giác, Khương Vọng vẫn cảm nhận được sự tồn tại của Chử Mật. Khương Vọng đã từng thấy thuật che mắt cao minh của Chử Mật, nên lúc này không tập trung vào hình dạng của hắn.

Tay Chử Mật đặt trên vai Khương Vọng lẽ ra phải có chút trọng lượng, nhưng hắn không cảm thấy gì cả, chỉ thấy cơ thể mình như nhẹ đi. Đây chỉ là ảo giác, Chử Mật không thể tác động đến trạng thái cơ thể Khương Vọng mà không được cho phép.

Khương Vọng tỉ mỉ cảm nhận và quan sát, nhận thấy cảm giác "nhẹ đi" là do sự biến đổi vi diệu của nguyên lực xung quanh. Nếu có thể nhìn rõ sự biến đổi này, có lẽ sẽ phục chế được bí thuật của Chử Mật, nhưng bây giờ chỉ cần cảm nhận hiệu quả của nó là đủ.

Khương Vọng nhón chân, đạp tan đám mây xanh, xuất hiện bên ngoài khách sạn, rồi lại một bước đạp nát mây xanh, trở về phòng mình.

Thật nhanh!

Dù không tăng tốc đến năm thành, nhưng cũng rất kinh ngạc.

Lúc này, Khương Vọng rốt cục hiểu vì sao Phù Ngạn Thanh đồng ý để Chử Mật hỗ trợ, để chuộc tội.

Nghĩ lại, Phù Ngạn Thanh có thể dễ dàng bắt được Chử Mật, hẳn là đã sớm phát hiện ra tài năng của hắn, vậy tại sao phải đợi đến khi nói ra kế hoạch phá vây mới bắt hắn đến? Có lẽ đây cũng là một loại thiết kế, chờ Chử Mật tự mình mắc câu...

Chử Mật có lẽ đã nhận ra nhưng không thể phản kháng, hoặc có lẽ không nhận ra, dù sao trên mặt hắn không hề biểu lộ điều gì.

Sau khi Khương Vọng dừng lại "Bình Bộ Thanh Vân", Chử Mật nhẹ nhàng buông tay, hiện thân.

Hắn kinh ngạc nhìn Khương Vọng, vị tu sĩ trẻ tuổi có lai lịch phi phàm này đã khiến hắn kinh ngạc quá nhiều lần: "Độn thuật của ngươi thật cao minh. Mặc dù tu vi của ta không sai biệt lắm, nhưng bí thuật của ta không đạt được hiệu quả tốt nhất. Ước chừng chỉ có thể tăng tốc bốn thành."

"Đủ rồi." Khương Vọng nói.

"Độn thuật này của ngươi là bí truyền của hoàng thất sao? Ta chưa từng thấy." Chử Mật hỏi như vô tình: "Tên là gì?"

"Không liên quan đến hoàng thất, tên là Bình Bộ Thanh Vân." Khương Vọng cũng đáp lại, hỏi ngược lại: "Vậy bí thuật của ngươi tên gì?"

"Bí truyền của Lương Thượng Lâu, mượn sườn núi xuống lừa (Tựa gốc: 梁上楼秘传，借坡下驴)." Chử Mật có chút xấu hổ.

Khương Vọng không để ý đến cái tên thô thiển này, chỉ nghĩ rằng nó rất phù hợp.

Trong lần thử nghiệm vừa rồi, bản thân Chử Mật dường như không hoạt động gì nhiều, chỉ như bóng với hình. Thực chất là mượn độn thuật của Khương Vọng để phát huy.

Lương Thượng Lâu có danh tiếng xấu như vậy mà vẫn có thể truyền thừa, chắc chắn phải có lý do riêng.

Có lẽ vì xấu hổ, Chử Mật giải thích: "Tổ sư gia đặt tên, không cho phép thay đổi."

Ầm!

Tiếng nổ lớn khiến Khương Vọng và Chử Mật trong khách sạn cùng biến sắc.

Đại chiến đã bắt đầu!

Lúc này, giọng của Phù Ngạn Thanh lại vang lên: "Các ngươi đã chuẩn bị xong chưa?"

Tiếng nói đến trước, người mới từ trong bóng tối bước ra: "Sẵn sàng hành động."

Lần này đi gấp, Phù Ngạn Thanh không cố ý lộ khí tức, Khương Vọng và Chử Mật quả nhiên không thể phát hiện ra trước. Rõ ràng họ biết Phù Ngạn Thanh có thể đến bất cứ lúc nào và cũng đang để ý, nhưng sự xuất hiện của Phù Ngạn Thanh vẫn vô thanh vô tức.

Trong số những người Khương Vọng từng gặp, người giỏi ẩn nấp nhất có lẽ là Phù Ngạn Thanh. Chỉ có vài Diêm La trong Địa Ngục Vô Môn, bao gồm cả Doãn Quan, mới có thể so sánh được.

"Phù huynh." Khương Vọng nói: "Ta đã sẵn sàng."

"Thanh gia, tùy thời có thể xuất phát!" Chử Mật vỗ ngực ầm ầm.

"Không, ngươi chuẩn bị chưa đủ." Phù Ngạn Thanh nói xong, đưa tay bắt vài cái sau lưng Chử Mật, vài sợi hắc tuyến quấn lại, kết thành một cái túi gấm màu đen trong tay hắn.

Hắn tiện tay ném, chiếc túi gấm rơi vào bên hông Khương Vọng.

"Tốt nhất đừng làm mất, nếu mất thì..." Phù Ngạn Thanh nói với Khương Vọng, rồi quay sang nhìn Chử Mật: "Hắn sẽ c·hết."

Cùng là Ngoại Lâu, Phù Ngạn Thanh nắm trong tay quyền sinh sát đối với Chử Mật, thực lực chênh lệch một trời một vực!

Vẻ mặt Chử Mật lập tức cứng đờ: "Thanh gia, không cần như vậy chứ?"

Phù Ngạn Thanh lạnh nhạt nói: "Ngươi quá s·ợ c·hết, ta phải cho ngươi một chút động lực. Nếu cảm thấy không công bằng, ngươi có thể chọn rời đi."

Chử Mật gượng gạo nặn ra một nụ cười: "Thanh gia nói gì vậy? Ngài xử sự công đạo, Chử Mật tâm phục khẩu phục! Khương đại nhân thân phận tôn quý, hẳn là có chỗ đảm bảo! Hẳn là có!"

"Ta không rõ thân phận của Khương Vọng, cũng không quan tâm. Ta cũng tin tưởng ngươi trong việc này." Phù Ngạn Thanh lắc đầu: "Nhưng đảo chủ nói, Khương Vọng là một thiên kiêu, là tương lai của Nhân tộc. Vì sự lựa chọn dũng cảm của hắn, chúng ta phải đảm bảo an toàn cho hắn. Ngươi có thể thấy không công bằng, có thể phẫn nộ, nhưng đây là quyết định của Đinh Mùi phù đảo."

"Công bằng!" Chử Mật lập tức nói: "Ta hoàn toàn tán thành!"

Phù Ngạn Thanh nhìn hắn: "Khi thời gian ta định đến, 'Túi Mệnh Ảnh' (Tựa gốc: 袋命影) sẽ tự giải khai. Khương Vọng an toàn, ngươi liền an toàn."

"Ta hiểu. Ta nhất định dốc toàn lực phối hợp Khương công tử." Trước mặt Phù Ngạn Thanh, Chử Mật quả thực ngoan ngoãn đến khó tin.

Khương Vọng không biết Đinh Mùi phù đảo đã xảy ra chuyện gì, nhưng những dấu vết mà Phù Ngạn Thanh để lại ở đây chắc chắn không chỉ đơn giản là g·iết ba tên Thống Soái cấp cao giai Hải tộc. Nếu không, Chử Mật đã không sợ hãi đến vậy chỉ với vài câu nói.

Nhưng không cần biết hòn đảo này có lịch sử gì, không cần biết những tu sĩ trên đảo có câu chuyện gì, một khi lần này không thể vượt qua, tất cả sẽ tan thành mây khói.

Hòn đảo này tuyệt không bình thường, những tu sĩ trên đó cũng không hề bình thường. Và ở Mê giới, vẫn không thể an ổn.

Đến lúc này, Khương Vọng bỗng nhiên nhận ra sâu sắc hơn tâm trạng của Đinh Cảnh Sơn khi nói với hắn: "Ngọn núi này vô danh, ngọn núi này không cần nổi danh."

Và tiếng vang như sấm rền bỗng nhiên vang lên trên không trung của phù đảo lúc này, như đánh mạnh vào trái tim.

"Ầm!"