# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 174: Công không qua sông | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chử Mật đánh giá cao Khương Vọng về đạo nguyên, thực tế là do Bình Bộ Thanh Vân tiêu hao Thuật Giới, không tốn nhiều đạo nguyên. Khương Vọng tới giới hà, thấy Ngư Tự Khánh đã chờ sẵn, biết đối phương có chuẩn bị nên không vội ra tay. Khương Vọng phát hiện Hồng Trang Kính không thể chiếu rọi giới hà do nơi này không có quy tắc.

Nhân tộc dùng "cầu tạm" (mê tinh tạo cầu) để qua sông, Khương Vọng phải tìm cách dùng cầu tạm dưới sự ngăn cản của Ngư Tự Khánh. Lúc này, Thủy Ưng Vanh cũng tới, Ngư Tự Khánh muốn chặn Khương Vọng ở giới hà rồi truy sát ở Đinh Mùi khu vực.

Thủy Ưng Vanh tới hành lễ với Ngư Tự Khánh, nói theo lệnh của Bạch Tượng Vương. Ngư Tự Khánh bảo Thủy Ưng Vanh dưỡng sức để rửa hận. Thủy Ưng Vanh nhắc Ngư Tự Khánh không nên khinh địch vì Khương Vọng có Kiêu Mệnh thiên tư, nhưng Ngư Tự Khánh tự tin không sợ Kiêu Mệnh cấp Chiến Tướng. Ngư Tự Khánh còn mỉa mai Thủy Ưng Vanh yếu kém, khiến Thủy Ưng Vanh tức giận ngồi xuống điều tức. Thủy Ưng Vanh nhận ra trận chiến chín đánh một kia đã thành sỉ nhục của mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 174: Công không qua sông (Vô công vượt sông)

Chử Mật lầm tưởng rằng đạo nguyên hùng hồn của Khương Vọng vượt xa tu sĩ Ngoại Lâu, thực tế không phải vậy.

Thiên địa đảo hoang (vùng đất đảo lộn trời đất) của hắn tuy rộng lớn kiên cố, tự nhiên vững chắc, không cần hao phí quá nhiều đạo nguyên để duy trì, nhưng cũng không thể hoàn toàn giải phóng như tu sĩ Ngoại Lâu.

Sở dĩ hắn có thể duy trì tốc độ cao trong suốt một khắc đồng hồ mà vẫn không đổi sắc mặt, thực ra là do tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân (Bước Chân Lên Mây) chủ yếu tiêu hao Thuật Giới (Thế giới phép thuật), đạo nguyên tiêu hao lại cực ít.

Có một tòa Thanh Vân đình (Đình Mây Xanh) tại Vân Đính tiên cung (Cung Tiên Đỉnh Mây) liên tục không ngừng chế tạo Thuật Giới, hắn đương nhiên không cần lo lắng về việc thiếu hụt. Mặc dù Vân Đính tiên cung chưa khôi phục hoàn toàn, tốc độ chế tạo Thuật Giới của Thanh Vân đình không bằng trước kia, nhưng bây giờ không phải thời kỳ Vân Đính tiên cung áp đảo thiên hạ. Không có nhiều đệ tử tiên cung phân chia Thuật Giới, chỉ cung cấp cho một mình Khương Vọng sử dụng, quá dư dả.

Một đường hối hả đuổi đến giới hà (sông ranh giới), trạng thái không tiêu hao quá nhiều, đây là một ưu thế không thể nghi ngờ. Nhưng có lẽ, đó là ưu thế duy nhất của hắn.

Khi Hải tộc lấy Hải Chủ nguyên hình (hình dạng nguyên thủy của Hải Chủ) đuổi đến giới hà trước hắn lọt vào tầm mắt Hồng Trang Kính (Gương Hồng Trang), Khương Vọng liền nín thở, dừng lại.

Đó là một Hải tộc nam giới có khuôn mặt chua ngoa, ánh mắt hung ác nham hiểm, đặc điểm của Hải tộc là vảy đen trên xương lông mày.

Khương Vọng biết, Hải tộc vận dụng Hải Chủ nguyên hình cực kỳ hao phí thể lực, giống như tu sĩ siêu phàm vận dụng thần thông.

Nói cách khác, Ngư Tự Khánh mà Chử Mật nhắc đến, vị Hải tộc này, lúc này chắc chắn không ở trạng thái toàn thịnh.

Nhưng Khương Vọng hoàn toàn không có ý định ra tay. Đối phương dám sử dụng Hải Chủ nguyên hình, cực tốc đến chắn giới hà, hơn nữa là sau khi biết rõ chiến tích một mình đánh chín người của hắn, vẫn lựa chọn đơn độc đến trước, nhất định có chỗ dựa dẫm.

Mình biết rõ thực lực của mình, cái gọi là một mình đánh chín người có yếu tố may mắn rất lớn. Khương Vọng sẽ không đánh giá thấp bản thân, nhưng càng không tự cao tự đại khi cân nhắc sinh tử.

Là đối thủ, Ngư Tự Khánh chắc chắn không xem thường hắn, hắn lại càng không dám xem thường Ngư Tự Khánh. Nhất là khi Chử Mật đã giới thiệu, nói đây là một trong những Thống Soái cấp cao giai mạnh nhất trong Hải tộc khu Đinh Mùi.

Gã này im lặng đứng đó, như đang điều tức, điều này không thể nghi ngờ cho thấy, hắn tự tin tốc độ của mình nhanh hơn Khương Vọng, nhất định đuổi kịp Khương Vọng trước. Hơn nữa, hắn không e ngại việc Khương Vọng có thể đánh lén.

Phía sau hắn không xa là một đường hư vô.

Không phải bất kỳ cảnh tượng nào trong Mê giới (Thế giới Mê hoặc), mà chỉ là hư vô mà thôi.

Khương Vọng lặn gần thêm vài bước, vẫn như vậy. Hắn cuối cùng xác định, Hồng Trang Kính không thể chiếu rọi giới hà. Tâm tư quan sát giới hà trước khi qua sông hiển nhiên tan thành mây khói.

Có lẽ vì "Giới hà" là dải vỡ vụn của thời gian và không gian, là khu vực hỗn loạn và vỡ vụn nhất trong toàn bộ Mê giới hỗn loạn, không có quy tắc nào có thể nói. Mà năng lực chiếu rọi của Hồng Trang Kính dựa vào một quy tắc nào đó để tồn tại. Khi tất cả quy tắc đều vỡ vụn, Hồng Trang Kính mất đi khả năng chiếu rọi.

Chỉ có như vậy mới có thể giải thích vì sao Hồng Trang Kính không thể chiếu rọi ra mục tiêu.

Cũng may cảnh tượng bên ngoài giới hà bảy dặm vẫn chiếu rọi rõ rệt. Khi tưởng tượng phương lược qua sông, chỉ cần khóa chặt vị trí của đường hư vô kia là đủ.

Giới hà hiểm trở, phun trào ở giữa, thời gian và không gian vỡ vụn sẽ xoắn nát tất cả những ai không cẩn thận rơi vào.

Nhưng Mê giới là một chiến trường chỉnh thể, việc giao tiếp giữa các khu vực là cần thiết. Cho nên Nhân tộc (tộc người) và Hải tộc đều đã sớm nghiên cứu ra phương pháp "qua sông".

Phương pháp của Nhân tộc là "cầu tạm".

Trong hộp trữ vật của Khương Vọng hiện tại có giấu một cái, là Phù Ngạn Thanh đưa cho trước khi đi.

Nói trắng ra, cái gọi là cầu tạm chính là dùng mê tinh (tinh thể mê hoặc) chế tạo cầu nối. Dưới sự gia trì của bí pháp đặc thù, nó có thể vượt ngang giới hà, người sử dụng có thể thong dong vượt qua cầu tạm.

Tìm hiểu nguyên lý thì đơn giản là lợi dụng mê tinh để ổn định quy tắc trong giới hà trong thời gian ngắn.

Khi sự hỗn loạn ổn định lại, đoạn giới hà đó tự nhiên không còn nguy hiểm.

Từ đó có thể thấy, mê tinh thực sự là vật tư chiến lược quan trọng nhất trong Mê giới, cần dùng đến ở rất nhiều địa điểm cực kỳ quan trọng.

Mục tiêu hiện tại của Khương Vọng là thành công sử dụng cầu tạm qua sông dưới sự ngăn chặn của Ngư Tự Khánh.

Nên làm thế nào?

Hắn đang suy nghĩ thì một thân ảnh khác lọt vào tầm mắt Hồng Trang Kính.

Nhưng là một "lão bằng hữu".

Khương Vọng không biết tên, nhưng biết Hải Chủ nguyên hình của hắn, có sáu cánh, tám mươi chân, tốc độ cực nhanh. Chính là vị Thống Soái cấp Hải tộc bị hắn dọa lùi bằng cách nói lạc đường.

Gã này hẳn là chạy đến từ một hướng khác, trong Hải tộc từ Bạch Tượng Vương (Vua Bạch Tượng) trở xuống, có lẽ chỉ có hắn và Ngư Tự Khánh là nhanh nhất.

Đến đây, sách lược của Ngư Tự Khánh đã rất rõ ràng. Hắn muốn ngăn chặn giới hà trước, không cho Khương Vọng cơ hội qua sông. Sau đó lấy giới hà làm điểm xuất phát, đảo ngược tìm g·iết Khương Vọng trong khu vực Đinh Mùi.

Khương Vọng không biết rằng, để tìm g·iết hắn, Bạch Tượng Vương đã phái nguyên một tòa hải sào (tổ Hải tộc) quân đội. Lúc này trong đất hoang, Hải tộc đi tuần tra khắp nơi.

Nhưng điều đó không cản trở hắn đưa ra phán đoán.

Thời gian trôi đi, sẽ chỉ có càng ngày càng nhiều Hải tộc chạy đến. Hy vọng qua sông sẽ ngày càng xa vời.

Thời gian không đứng về phía hắn.

Nhưng một mình Ngư Tự Khánh đã khó địch nổi, giờ phút này lại có thêm một người giúp đỡ, làm sao có thể đột phá sự ngăn chặn liên thủ của bọn họ?

Xông thẳng qua chắc chắn không được, hai Hải tộc này đều có tốc độ cực nhanh. Có lẽ chỉ trong nháy mắt sẽ bị ngăn lại, ngược lại đánh mất mọi cơ hội.

...

...

Thủy Ưng Vanh (Chim Ưng Nước Vanh) bay thấp trước giới hà, nhìn dòng chảy nát đầy màu sắc, vô ý thức đứng xa một chút.

"Ngư huynh." Hắn hành lễ với Ngư Tự Khánh: "Ngô Vương (Vua Ngô) ra lệnh ta nhanh chóng chạy đến."

Ngư Tự Khánh dùng ánh mắt hung ác nham hiểm liếc hắn một cái: "Hãy điều dưỡng thật tốt đi. Rửa hổ thẹn cho Thủy Ưng thị (Thị tộc Chim Ưng Nước), ngay hôm nay."

Cùng là hiện ra Hải Chủ nguyên hình, một đường bay nhanh đến đây. So với Ngư Tự Khánh mặt không đổi sắc, Thủy Ưng Vanh rõ ràng có chút tiêu hao quá độ.

Mặc dù về tốc độ tuyệt đối, hắn chỉ chậm hơn Ngư Tự Khánh một chút, nhưng về những mặt khác, lại kém hơn quá nhiều.

Cũng may hắn có một tổ phụ Chân Vương (Vua Thật), nên cũng không cần quá cúi đầu.

Nghe vậy, sắc mặt hắn cực kỳ khó coi.

Việc đội chiến đấu của hắn và Ngư Vạn Cốc (Cốc Ngàn Cá) lấy chín đánh một, bị một tu sĩ nội phủ thần thông (với thần thông nội tại) g·iết gần như toàn quân bị diệt, đã lan truyền khắp các hải sào lớn ở khu vực Đinh Mùi. Không ít Hải tộc âm thầm chế giễu bọn họ, nhưng vì thực lực và thân phận của hắn, ít người dám công khai sự coi thường này.

Ngư Tự Khánh có hy vọng được phong vương tước, đương nhiên không quá để ý đến thân phận hậu duệ Chân Vương của hắn.

Thủy Ưng Vanh không nhịn được nói: "Ngư huynh không thể khinh địch, đó là cường giả Nhân tộc có thiên tư Kiêu Mệnh (Mệnh Anh Hùng). Ta thấy chúng ta nên đề phòng cẩn thận, đợi các huynh đệ khác đuổi đến rồi nói tiếp."

Trong lòng Ngư Tự Khánh không tin lắm lời này. Kiêu Mệnh là thiên kiêu hiếm có, mấy năm mới xuất hiện một người? Nhưng hắn không thể phản bác, vì Bạch Tượng Vương đã xác định sự việc, hắn phản bác là tát vào mặt Bạch Tượng Vương.

"So với Kiêu Mệnh thì sao?" Ngư Tự Khánh lạnh nhạt nói: "Dù là Kiêu Mệnh, ở cấp bậc Chiến Tướng (Tướng Chiến), cũng không làm gì được ta!"

Hắn dời ánh mắt khỏi giới hà, thậm chí không che giấu sự khinh thường của mình: "Hãy điều dưỡng đi! Vốn đã chiến lực kém, nếu không dưỡng tốt trạng thái, sẽ bị thuấn sát, ta ăn nói thế nào với Dực Vương (Vua Cánh)?"

Dực Vương chính là tổ phụ Chân Vương của Thủy Ưng Vanh.

Lời này không nghi ngờ gì là tát thẳng vào mặt, là sự đáp trả gay gắt của Ngư Tự Khánh đối với việc Thủy Ưng Vanh dám thể hiện sự bất mãn.

Thủy Ưng Vanh cắn răng, cuối cùng không nói gì, khoanh chân ngồi xuống, điều tức ngay tại chỗ.

Hắn không phải là chưa từng nghĩ đến, nhưng đây là lần đầu tiên hắn ý thức sâu sắc đến vậy… Trận chiến chín đánh một kia đã trở thành nỗi sỉ nhục cả đời hắn.

Không cần biết là ai, đều có thể dùng chuyện này để đâm chọc hắn!