# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 177: Đồng đội | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hải tộc siết chặt "Lưới đánh cá", tăng tốc truy tìm mục tiêu. Khương Vọng ẩn mình nhờ Nặc Y, chờ đợi thời cơ trong "mắt lưới". Một sơ suất nhỏ của Hải tộc Chiến Tướng khiến "mắt lưới" xê dịch, đẩy Khương Vọng vào tình thế nguy hiểm.

Đứng trước tình huống buộc phải lộ diện, Khương Vọng cân nhắc các khả năng, chuẩn bị sẵn sàng cho tình huống xấu nhất. Bất ngờ thay, toàn bộ đội hình Hải tộc đột ngột chuyển hướng, không phải do Khương Vọng gây ra. Khả năng cao là Chử Mật đã bị phát hiện.

Nhớ lại lời Đinh Cảnh Sơn về đồng đội, Khương Vọng quyết định hành động. Chớp thời cơ đội hình xáo trộn, hắn g·iết một Hải tộc Chiến Tướng lạc đàn, chiếm lấy tọa kỵ Hải Thú, nhét Thận Vương Châu vào miệng nó. Hải Thú biến thành Khương Vọng nhờ ảo thuật, thu hút sự chú ý của Hải tộc, tạo điều kiện cho Khương Vọng trốn thoát về phía giới hà. Khương Vọng tự nhủ nếu Chử Mật sống sót, nhất định phải đòi lại món nợ này.


## Toàn bộ chương

## Chương 177: Đồng đội

Chiến sĩ Hải tộc vung ra "Lưới đánh cá" với tốc độ nhanh nhất có thể.

Bởi vì bọn chúng cũng đang chạy đua với thời gian.

Những chiến sĩ Hải tộc không kịp đến bố phòng ở giới hà, mà lấy phù đảo Đinh Mùi làm điểm xuất phát, nhanh chóng tìm kiếm mục tiêu. Khương Vọng chạy trốn đến đây, nên không hề hay biết điều này.

Khu vực Đinh Mùi rất rộng lớn, bọn chúng tập trung tìm kiếm đoạn đường từ phù đảo Đinh Mùi đến giới hà, phạm vi đã thu hẹp đi nhiều, nhưng vẫn rất khó khăn.

Tại khu vực Đinh Mùi, hai điểm hơi xa nhau thường không có khoảng cách thẳng tắp. Bởi vì phương vị hỗn loạn, điên đảo, khúc chiết lặp đi lặp lại.

Khương Vọng cũng nhờ có Chỉ Dư, mới có thể thuận lợi tìm được địa điểm.

Trong khoảnh khắc chờ đợi im lặng, lòng hắn nóng như lửa đốt. Đại quân Hải tộc vây đảo, thế công mãnh liệt, hắn không biết phù đảo Đinh Mùi còn có thể chống cự được bao lâu.

Nếu vì hắn chưa thể thành công cầu viện, mà dẫn đến phù đảo Đinh Mùi bị hủy diệt ngày hôm nay, hắn sẽ phải gánh vác trách nhiệm này suốt cả cuộc đời.

Chờ thêm một khắc nữa, Khương Vọng không ngừng lùi lại phía sau, cho đến khi "mắt lưới" mở rộng đủ để hắn xuyên qua.

Vị trí hắn đứng im được tính toán cẩn thận dựa trên quan sát từ Hồng Trang Kính (Hồng Trang Kính), vừa vặn nằm trong "mắt lưới" mà đội ngũ Hải tộc đang tìm kiếm.

Chỉ cần đứng im, đội ngũ Hải tộc tự nhiên sẽ lướt qua hắn.

Hắn khoác Nặc Y (Nặc Y), dừng giữa không trung, cả người như hòa vào Mê giới.

Cái lưới kia càng lúc càng gần, nếu muốn, hắn thậm chí có thể nhìn thấy bằng mắt thường, chạm mặt những Hải tộc kia, nhìn rõ hình dáng của chúng.

Đương nhiên, hắn nhớ kỹ lời dạy, từ đầu đến cuối chỉ dùng Hồng Trang Kính quan sát. Hơn nữa tầm nhìn của Hồng Trang Kính rộng lớn và cụ thể hơn mắt thường của hắn.

Những tiểu đội chiến đấu của Hải tộc này, vì nhiệm vụ chủ yếu là tìm kiếm, nên trận hình giờ phút này rất lỏng lẻo, khoảng cách giữa chúng rất lớn.

Hắn ở giữa hai tiểu đội chiến đấu, một khi lộ diện, lập tức sẽ bị hai mươi chiến sĩ Hải tộc vây công. Hơn nữa cái "lưới lớn" này sẽ nhanh chóng siết chặt. Hải tộc tản mát khắp nơi sẽ cấp tốc tụ tập, hắn tuyệt đối không có khả năng đào thoát.

Khương Vọng hiện tại sẽ không hoảng loạn trước những nguy hiểm như vậy.

Hắn lặng lẽ quan sát mọi thứ, thậm chí từ những chi tiết nhỏ trong quá trình tìm kiếm, tỉnh táo phán đoán thực lực của từng Hải tộc. Không ngừng diễn tập trong lòng. Một khi có chuyện ngoài ý muốn xảy ra, cũng có thể phản ứng nhanh nhất.

Trước hết g·iết ai, dùng cách gì g·iết tiết kiệm đạo nguyên nhất, g·iết như thế nào nhanh nhất... Đây là những vấn đề hắn không ngừng suy nghĩ trong đầu.

Đáng tiếc, điều ngoài ý muốn vẫn xảy ra.

Một tên Chiến Tướng (Chiến Tướng) cấp Hải tộc mập mạp, không biết là sơ sẩy hay sao, điều khiển Hải Thú hình ngựa lông dài, bỗng nhiên phì mũi một hơi, chếch đi mấy bước.

Trước đó, hắn luôn giữ vững vị trí trong đội ngũ. Chỉ vì con Hải Thú tọa kỵ phản ứng, dẫn đến việc hắn bị lệch đi.

Đội ngũ này được huấn luyện nghiêm chỉnh, những Hải tộc còn lại nhanh chóng điều chỉnh vị trí dựa theo vị trí của hắn, để trận hình ban đầu vẫn được duy trì.

Đối với tiểu đội Hải tộc này, đây có lẽ chỉ là một sự cố nhỏ. Rất bình thường, không hiếm thấy.

Nhưng đối với Khương Vọng mà nói, lại là một tai họa lớn. Vị trí "mắt lưới" đã thay đổi!

Nếu hắn giữ nguyên vị trí, sẽ tiến vào khu vực cảm ứng của đội ngũ Hải tộc này. Nếu hắn di chuyển, Nặc Y sẽ mất hiệu lực trong thời gian ngắn.

Vì một sự cố nhỏ như vậy, dù tiến hay lùi, hắn đều phải đối mặt với việc bị phát hiện.

Hắn cậy vào Hồng Trang Kính và Nặc Y, tìm kiếm cơ hội duy nhất để phá vòng vây.

Nhưng Ngư Tự Khánh (Ngư Tự Khánh) bố trí tấm lưới này rất dày đặc và phức tạp. Chính những biến hóa không ngừng này khiến khả năng sơ hở của tấm lưới lớn giảm xuống vô hạn - ít nhất là trước khi "mắt lưới" lớn đến mức không thể bù đắp.

Khương Vọng phải suy nghĩ một vấn đề, mỗi Hải tộc trong tiểu đội này sẽ có những lựa chọn nào? Nếu có thể đánh giá được lựa chọn của chúng, thì câu hỏi thứ hai là, khi chúng kiên định chấp hành quân lệnh, biết rõ phải làm gì, thì lạc lối có hiệu quả không?

Dù thế nào, vẫn phải thử một lần.

Khương Vọng xuyên qua Hồng Trang Kính, không ngừng quan sát từng Hải tộc đến gần, cố gắng tìm ra kẻ dễ bị ảnh hưởng nhất. Sau đó dùng thần thông lạc lối, khiến Hải tộc đó tự nhiên lệch đi, từ đó ảnh hưởng toàn bộ đội ngũ, khiến mắt lưới lặng lẽ di chuyển, cho đến khi hắn có thể hoàn toàn thông qua.

Điều này đòi hỏi phán đoán vô cùng chính xác.

Hắn cũng đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc lạc lối thất bại, trực tiếp rút kiếm mà g·iết.

Đối phương càng đến gần, hắn càng quan sát cẩn thận.

Hải tộc này sẽ có những lựa chọn nào? Trong những lựa chọn đó, có lựa chọn nào di chuyển theo hướng kia không?

Ngay khi Khương Vọng đang cân nhắc, đội ngũ Hải tộc bỗng nhiên chuyển hướng, cấp tốc di chuyển theo một hướng khác.

Thông qua Hồng Trang Kính cũng có thể thấy, một đội ngũ Hải tộc khác trong phạm vi cũng gần như đồng thời chuyển hướng.

Như hắn đã phán đoán trước đó, khi một điểm nào đó thay đổi, cả cái "lưới" sẽ động!

Đội hình của các tiểu đội chiến đấu Hải tộc cũng thay đổi, chúng trực tiếp xé rách đội hình, tốc độ càng nhanh, gia tốc về phía trước, kẻ chậm hơn thì truy đuổi phía sau, lại ẩn ẩn hình thành một phòng tuyến khác, phòng ngừa mục tiêu bất ngờ xông phá "Lưới đánh cá".

Những chiến sĩ Hải tộc tạo thành cái lưới lớn này di chuyển một cách n·hạy c·ảm đáng kinh ngạc.

So sánh các chiến sĩ Hải tộc tìm kiếm như từng tiết điểm trên "Lưới đánh cá", khi một khu vực nào đó trên "Lưới đánh cá" thay đổi, các tiết điểm sẽ co lại với tốc độ nhanh nhất, trực tiếp khóa kín khu vực đó.

Đây cũng là lý do Khương Vọng đã phán đoán trước đó, không thể dùng tập sát để phá cục.

Nhưng giờ phút này, nguyên nhân biến đổi của cái "lưới" này không phải là hắn.

Hắn vẫn ở đây, còn chưa kịp có bất kỳ hành động nào.

Trong tình hình tu sĩ nhân tộc đã trốn về phù đảo, người đụng vào một điểm nào đó của "Lưới đánh cá", chỉ có thể là Chử Mật (Chử Mật)!

Chử Mật bị đội ngũ Hải tộc phát hiện?

Bí thuật ẩn nấp của Lương Thượng Lâu (Lương Thượng Lâu) kém xa Nặc Y cũng được, hắn gặp phải tình cảnh khó khăn tương tự không thể tránh cũng được. Dù thế nào, sự thay đổi đột ngột này đã tạo cơ hội cho Khương Vọng.

Lúc này hắn không những một lần nữa đặt mình vào "mắt lưới" an toàn, mà khe hở an toàn này còn đang nhanh chóng mở rộng.

Hắn vốn có thể lợi dụng cơ hội này, phá vây một cách dễ dàng.

Nhưng không biết tại sao, lúc này trong đầu hắn lại nghĩ đến câu nói của Đinh Cảnh Sơn (Đinh Cảnh Sơn): "Đến Mê giới, đều là đồng đội."

Một câu quá giản dị, quá đơn giản.

Lại khắc sâu đến vậy.

Hắn thậm chí đang nghĩ, việc Chử Mật đột nhiên bị phát hiện, có khả năng là cố ý tạo động tĩnh, giúp hắn thu hút sự chú ý của Hải tộc?

Mặc dù khả năng này cực kỳ nhỏ. Tên kia, xem ra cũng phi thường không đáng tin cậy.

Nhưng Phù Ngạn Thanh (Phù Ngạn Thanh) dù sao cũng đã nói, về việc này, Chử Mật có thể tin tưởng.

Khương Vọng nghĩ ngợi, cuối cùng vẫn quyết định. Một chân đạp nát mây xanh, thân hình cấp tốc di chuyển, vừa lúc xuất hiện trước một Chiến Tướng cấp Hải tộc bị lạc đàn vì đội hình thay đổi nhanh chóng.

Không đợi đối phương có hành động, trực tiếp một kiếm chém đầu!

Sau đó đè lại tọa kỵ của đối phương, một con Hải Thú như hổ khoác vảy, dùng thần hồn Nặc Xà chiếm cứ nó, lại bỏ vào miệng nó một viên bảo châu chiếu rọi núi sông biến ảo mượt mà.

Chính là Thận Vương Châu (Thận Vương Châu)!

Tâm niệm vừa động, con Hải Thú này liền phát cuồng chạy xa.

Dưới tác dụng huyễn thuật của Thận Vương Châu, nó nghiễm nhiên biến thành Khương Vọng, dẫn động biển lửa, đi nhanh hùng dũng. Trong chốc lát kinh động rất nhiều Hải tộc.

Khương Vọng thì không quay đầu lại, trực tiếp lao tới giới hà.

Thu hút sự chú ý của Hải tộc cho Chử Mật, đã là mạo hiểm cực lớn, hắn có thể làm, cũng chỉ có bấy nhiêu. Dù sao còn góp thêm một viên Thận Vương Châu!

"Tên kia nếu không c·hết, nhất định bắt hắn trả lại. Không trả thì mỗi ngày mời hắn đến phủ tuần kiểm uống trà! Mời cả sư phụ, đồ đệ, bạn bè, đồng môn của hắn đi." Vừa bay nhanh, hắn vừa hung tợn nghĩ.

Thanh bài bổ đầu đối phó với loại tu sĩ xuất thân tông môn như Lương Thượng Lâu, luôn có thể tìm ra biện pháp.

Đương nhiên, điều kiện tiên quyết là Chử Mật có thể sống sót nhờ sự viện trợ này.