# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 179: Bước đường cùng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tiêu diệt một Thống Soái Hải tộc, nhưng bị huyết dịch của nó vẩy vào người, khiến Nặc Y mất hiệu lực và mất khả năng ẩn thân. Hóa ra đây là cái bẫy của Ngư Tự Khánh, hắn đã sớm nhằm vào Nặc Y để tìm cách phá giải.

Khương Vọng quyết định không trốn nữa mà xông lên, cố gắng vượt qua giới hà. Ngư Tự Khánh xuất hiện, hắn đã ẩn mình trong "tường huyết nhục" để tránh bị Hồng Trang Kính phát hiện. Ngư Tự Khánh đã đoán trước được Khương Vọng sẽ cố gắng tránh mặt hắn để vượt giới hà, nên đã giăng bẫy chờ sẵn. Hắn còn dùng máu để vô hiệu hóa khả năng ẩn thân của Khương Vọng.

Khương Vọng nhận ra mình đã rơi vào bẫy, vội vàng tháo chạy. Ngư Tự Khánh đuổi theo, xé rách phần bụng Khương Vọng. Khương Vọng vừa chạy vừa dùng Bát Âm Phần Hải và phù triện để cản đường Ngư Tự Khánh. Ngư Tự Khánh thét lên rằng Khương Vọng không thể trốn thoát.

*"Ngươi trốn không thoát!"*


## Toàn bộ chương

## Chương 179: Bước đường cùng

Lão tướng tuổi xế chiều vốn dĩ là có đi không về, khí thế kiếm cực nặng, lại lấy Bình Bộ Thanh Vân tốc độ cao làm nền, cơ hồ kiếm vừa ra khỏi vỏ, đã ở trước mặt địch thủ.

Khương Vọng đã có thể thấy rõ ràng những nếp nhăn trên mặt của Hải tộc kia, cùng với sự hoảng sợ trong mắt hắn.

Kiếm của hắn không hề do dự, thẳng xuyên qua cổ đối phương!

Nhưng Trường Tương Tư sắc bén vô song, vào lúc này, lại cảm nhận được một tia vướng víu.

Trong cổ đối phương, dường như có một loại giá treo cổ bằng huyết nhục nào đó, không ngừng dây dưa thân kiếm. Không ngừng quấy nhiễu, vây khốn.

Là một loại thiên phú thần thông nào đó, hay là bí pháp đặc thù?

Cùng với những suy nghĩ này đồng thời sinh ra, là cảm giác nguy cơ mãnh liệt đến cực độ.

Nguy! Nguy! Nguy!

Khương Vọng không chút do dự, đạo nguyên mãnh liệt bộc phát, đột nhiên rút mạnh trường kiếm, thả người vội vã thối lui!

Nhưng Thống Soái cấp Hải tộc bị trường kiếm của hắn đâm trúng, cũng gần như đồng thời nổ tung!

Hải tộc này nổ tung từ đầu đến chân, nhưng dường như không có xương cốt hay thịt, chỉ có da và máu.

Toàn bộ thân thể, giống như một quả bong bóng chứa đầy huyết dịch, nổ tung ngay trước mặt Khương Vọng, vô số huyết dịch... văng tung tóe!

Khương Vọng tránh không kịp, cũng không thể nào tránh hoàn toàn.

Dù cho Bình Bộ Thanh Vân tuyệt diệu vô song, vẫn có một bãi máu tươi văng lên ngực hắn.

Một vòng đỏ tươi đến cực điểm.

Nặc Y vốn hoàn mỹ không tì vết, không hề dính bụi bẩn.

Nhưng một đoàn đỏ tươi kia lại khắc sâu ở đó, là màu máu không thể xóa nhòa.

Khương Vọng dùng đạo nguyên tẩy rửa, đều không có nửa điểm biến hóa.

Điều này có nghĩa là... Nặc Y mất đi hiệu lực!

Đến lúc này Khương Vọng sao còn không hiểu, hắn hoàn toàn rơi vào tròng. Hải tộc rõ ràng đã sớm chuẩn bị, đồng thời đặc biệt nhắm vào Nặc Y của hắn, thực hiện phương pháp phá giải.

Khương Vọng lập tức xé Nặc Y xuống, bởi vì hắn lo lắng bãi huyết dịch này còn mang theo tác dụng khác. Nhưng Nặc Y vừa xé xuống, đoàn màu máu kia vẫn khắc sâu trên ngực hắn.

Đoàn màu máu này không chỉ khắc trên Nặc Y, mà còn khắc trên cả người hắn. Như giòi trong xương, tránh cũng không thoát. Nói cách khác, dù hắn không chỉ dựa vào Nặc Y để tàng hình, mà bản thân có một loại bí thuật tuyệt diệu nào đó, cũng sẽ mất tác dụng ngay lúc này.

Vào thời khắc bị cường giả Hải tộc vây g·iết, mất đi năng lực ẩn tích tàng hình, điều này có ý nghĩa gì?

Hắn đã hoàn toàn mất đi khả năng ẩn núp!

Ý thức được điều này, Khương Vọng, ngay khi Nặc Y bị xé xuống, màu máu vẫn dính vào người, vội vàng dừng lại thân hình đang thối lui, đạp nát mây xanh, kiên quyết xông lên!

Trong thời khắc tuyệt vọng hung hiểm này, hắn đánh giá rằng mình đã mất đi không gian xoay xở, trong cuộc chiến giữa xông mạnh và phòng thủ, truy đuổi và trốn chạy này, hắn đã hoàn toàn rơi vào thế yếu.

Nhưng vẫn còn một cơ hội duy nhất, đó là tiến lên, xông phá phòng tuyến này, vượt qua giới hà!

Chỉ cần rời khỏi khu vực Đinh Mùi thành công, mất đi năng lực ẩn thân không đáng là gì. Chẳng lẽ đến khu vực mà lực lượng Nhân tộc chiếm ưu thế, còn phải đối mặt với vô số Hải tộc vây g·iết?

Vết máu trên người, sau này lại tìm cơ hội rửa sạch là được.

Những tính toán này nói ra thì chậm, nhưng đều chỉ là thoáng nghĩ qua.

Trong mắt người ngoài, Khương Vọng đột nhiên hiện thân, một kiếm xuyên thủng đối thủ Hải tộc, rút kiếm lùi lại, tránh được máu tươi văng ra, rồi lại lao vào, vung kiếm chém g·iết!

Tay trái ấn ra Tam Muội Chân Hỏa, thiêu đốt bức tường huyết nhục, tay phải vạch ra kiếm khí sắc bén, chia đôi thiên địa.

Quả thực là dũng mãnh phi thường.

Mà vào thời khắc đó, những suy tính của hắn, những tính toán ngàn vạn trong lòng hắn, lại khiến người ta khó lòng biết được.

Nhưng khi Tam Muội Chân Hỏa tới gần, bức tường huyết nhục kia bỗng nhiên nhúc nhích.

Đầu tiên là một đoàn huyết nhục đẫm máu nhảy ra, giữa không trung lập tức mở ra, giống như một chiếc bánh nướng, bao lấy Tam Muội Chân Hỏa đang rơi xuống.

Sau đó, ngay giữa bức tường huyết nhục, lại trồi ra một cái đầu lâu.

Gương mặt chua ngoa, ánh mắt hung ác nham hiểm, trên xương lông mày lật lên những vảy đen, rõ ràng là Ngư Tự Khánh!

Hắn căn bản không hề rời đi, hắn từ đầu đến cuối vẫn canh giữ trước giới hà. Chỉ là dùng bức tường huyết nhục ẩn tàng thân hình, né tránh Hồng Trang Kính soi xét!

Tất cả những điều này đều là một cái bẫy. Và Khương Vọng đã hoàn toàn rơi vào bẫy của hắn.

Trong lần giao phong Khương Vọng "rút dây động rừng", hắn thu thập được thông tin của Khương Vọng. Vậy làm sao hắn không thể từ lần tiếp xúc đó, nắm bắt được tình báo của Khương Vọng?

Hắn có thể xác định hai việc, một là Khương Vọng có năng lực ẩn nấp cực mạnh, nếu không không thể nào tránh thoát điều tra của hắn, biến mất khỏi cảm ứng của hắn. Hai là Khương Vọng có tầm nhìn siêu việt, rõ ràng hắn mới là người có tốc độ nhanh hơn, nhưng trong hành động thực tế, Khương Vọng muốn đánh thì đánh, muốn đi thì đi, điều này đủ để chứng minh vấn đề.

Không phá trừ hai điểm này, Khương Vọng có thể tiếp tục chơi trốn tìm với hắn, muốn tìm ra Khương Vọng trong vòng nửa canh giờ, chẳng khác nào người ngốc nói mớ.

Từ việc Ngư Vạn Cốc trước đó thành công dẫn đội vây quanh Khương Vọng, có thể đại khái tính toán được phạm vi tầm nhìn của Khương Vọng.

Cho nên Ngư Tự Khánh giăng lưới lớn, dùng chiến sĩ Hải tộc điều tra xua đuổi, ép Khương Vọng đến khoảng cách có thể nhìn rõ tình hình phụ cận giới hà, còn mình thì mượn bức tường huyết nhục, hoàn thành ẩn núp. Bức tường huyết nhục gần như đồng hóa hắn trong thời gian ngắn, hoàn toàn không sợ bị nhìn thấu.

Khương Vọng xem hắn là uy h·iếp lớn nhất, nhất định muốn tránh hắn, mới dám cưỡng ép vượt giới hà, hắn làm sao lại không biết?

Cho nên hắn để mình "ẩn thân".

Đối phương đã cậy vào tầm nhìn siêu việt, vậy hắn sẽ dùng chính tầm nhìn siêu việt đó, để gài bẫy đối phương!

Về phần thủ đoạn biệt tích tiềm hành, lại càng dễ đối phó. Một đoàn máu ô uế đổ xuống, dính chặt không đi, dù tiềm ẩn thế nào, màu máu kia cũng không thoát khỏi trong thời gian ngắn.

Không hề nghi ngờ, trận đấu này đến giờ, Ngư Tự Khánh đã chiếm ưu thế toàn diện.

Mà Khương Vọng, khi nhìn thấy Ngư Tự Khánh, thân hình lại biến đổi, từ tiến gần, chuyển thành vội vàng thối lui!

Ngay khoảnh khắc gương mặt kia xuất hiện, hắn liền hiểu, mình đã hoàn toàn lâm vào tròng. Khả năng cưỡng ép vượt qua giới hà đã biến mất.

Lưu lại nơi đây, chỉ có một chữ "c·hết".

Cho nên hắn vội vàng thối lui, bộc phát đạo nguyên ở mức cao nhất, điên cuồng vận dụng Thuật Giới, từng đóa mây xanh thiện phúc bị đạp nát.

Ngư Tự Khánh vừa chui ra khỏi bức tường huyết nhục, liền thấy tu sĩ trẻ tuổi Nhân tộc kia đã lùi xa, cả người như hoàn toàn thoát khỏi quán tính, chợt trước chợt sau, tự nhiên phi thường.

Những đòn tấn công của các chiến sĩ Hải tộc xung quanh, đều rơi vào khoảng không.

Ánh mắt hắn lạnh lẽo, trực tiếp vung tay, một vuốt xé xuống!

Khương Vọng, đang vội vàng thối lui, đạp nát mây xanh, đột ngột chuyển hướng!

Nhưng phần bụng vẫn truyền đến cơn đau nhức kịch liệt.

Ba vết rách sâu hoắm đã bị xé toạc, máu chảy xối xả tại chỗ. Khương Vọng tiện tay ấn một cái, cưỡng ép cầm máu. Nhưng trong lòng biết, nếu vừa rồi chậm một bước, e rằng toàn bộ phần bụng đã bị xé đứt.

Thủ đoạn thần thông của Ngư Tự Khánh, lại kinh khủng đến vậy.

Đau đớn kịch liệt cũng không ảnh hưởng đến sự n·hạy b·én của Khương Vọng, hắn vừa duy trì tốc độ cao, vừa trở tay ấn xuống một cái Bát Âm Phần Hải (Bát Âm Phần Hải).

Sóng lửa và âm triều mênh mông cuồn cuộn, trong khoảng thời gian ngắn che khuất tầm nhìn cho hắn.

Mà hậu chiêu tiếp theo, từng tấm từng tấm phù triện, không cần biết có hiệu quả gì, liên tiếp nổ tung sau lưng.

Ngư Tự Khánh từ bức tường huyết nhục chui ra, trực tiếp lay động thân hình, hiển hóa ra nguyên hình Hải Chủ mặt quỷ chim ưng biển. Đây là thời khắc cuối cùng, là lúc toàn lực đi săn!

Cơ hồ thân hình vừa động, liền đuổi đến sau lưng Khương Vọng, nhưng vừa vặn đụng phải sóng lửa và âm triều vô biên.

Hắc triều phun trào quanh người hắn, ngăn cách sóng lửa và âm triều.

Dùng tiêu hao kịch liệt, cưỡng ép chống đỡ đạo thuật uy lực cực mạnh này, nhưng ngay sau đó lại là từng tấm từng tấm phù triện ập đến, pháp thuật hỗn loạn mãnh liệt, gần như khiến hắn nhất thời mù lòa!

"Ngươi trốn không thoát!"

Trong tiếng oanh minh kịch liệt, giọng nói hung ác của Ngư Tự Khánh truyền đi rất xa.