# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 181: Bây giờ không phải là nói đùa thời điểm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chử Mật liên tục nói "Rất nguy hiểm" và "Đã rất nguy hiểm", thúc giục Khương Vọng sử dụng "áp đáy hòm cậy vào" và "gọi người" từ hậu trường bảo hộ. Khương Vọng tiết lộ mình đến Mê giới để rửa tội, khiến Chử Mật kinh ngạc và thất vọng vì hiểu lầm về xuất thân của Khương Vọng. Khương Vọng tấn công một đội Hải tộc, tạo ra một khoảng trống ngắn để trốn thoát. Chử Mật tức giận vì Khương Vọng không có "hậu trường" như mình tưởng tượng, và cho rằng Khương Vọng đang đùa giỡn.

Khương Vọng giải thích rằng anh đến Mê giới "thay bằng hữu", Chử Mật nhận ra Khương Vọng là người có thể làm điều đó. Chử Mật hỏi về động tĩnh lớn trước đó, Khương Vọng thừa nhận đã dùng Thận Vương Châu và yêu cầu Chử Mật trả lại nếu có cơ hội. Chử Mật im lặng, dường như đã mất hết hy vọng.

Chử Mật cảm ơn Khương Vọng, sau đó lại mắng anh vì sự "ngốc nghếch". Chử Mật cười lớn, than thở về cuộc sống vô nghĩa của mình, và Khương Vọng đáp lại một cách thẳng thắn. Chử Mật tiết lộ mình đã làm ký hiệu trên người Khương Vọng và có thể lấy trộm bảo bối của anh, Khương Vọng tin và nhắc nhở Chử Mật cẩn thận Bộ Thần. Chử Mật tức giận vì Khương Vọng vẫn tính toán với mình trong tình huống nguy cấp, Khương Vọng đáp trả rằng cả hai đều sắp c·hết. Chử Mật bi thương nói không muốn c·hết, Khương Vọng đồng tình.


## Toàn bộ chương

## Chương 181: Bây giờ không phải lúc đùa

"Rất nguy hiểm." Trong lúc bay nhanh, Chử Mật đột nhiên nói.

Một lát sau, hắn lại lặp lại: "Đã rất nguy hiểm rồi."

Khương Vọng không hiểu hắn cứ lặp đi lặp lại những lời vô nghĩa này để làm gì, nhưng cũng lười ngắt lời. Dù sao người cũng sắp c·hết đến nơi, cho nói vài câu vô nghĩa cũng chẳng sao.

Chử Mật bỗng nhiên hỏi: "Đến nước này rồi, ý nghĩa của cuộc thí luyện chẳng phải đã đạt được từ lâu rồi sao?"

Khương Vọng liếc nhanh về phía trước, thấy một đội quân Hải tộc đang nghênh đón, vội vàng lộn một vòng, đổi hướng lần nữa.

Cũng may đây là Mê giới, nơi phương vị điên đảo hỗn loạn, hắn mới có thể xoay xở được lâu như vậy.

"Chúng ta không thể nào trốn thoát được nữa rồi, có át chủ bài gì thì nên lôi ra đi. Mạng chỉ có một, lỡ c·hết là hết cơ hội." Chử Mật lải nhải không ngừng.

Khương Vọng nghĩ đến mình đã dùng hết một hộp phù triện, nghĩ đến con cá năm màu vẫn còn đang tĩnh dưỡng, nghĩ đến bộ Thất Huyền Bảo Y đã b·ị đ·ánh nát tan, nghĩ đến viên Thận Vương Châu không biết rơi vào tay ai... Nghĩ tới nghĩ lui, thực sự không biết mình còn có thứ gì đáng giá gọi là át chủ bài.

Chỉ có thể cho rằng đây là do người ta tuyệt vọng quá nên vớ được cái gì cũng muốn thử.

Đọc tiếp, thấy tình cảnh hai người hiện tại giống nhau, ai cũng không thoát được. Trong lúc nhất thời, Khương Vọng có chút đồng bệnh tương liên.

"Ai." Chỉ thở dài một tiếng trong lòng.

Thấy Khương Vọng nãy giờ im lặng, Chử Mật rốt cuộc không nhịn được: "Gọi người đi chứ, ngươi mau gọi người đi!"

"Ta không muốn c·hết. Ta thật sự không muốn c·hết!"

"Đừng đùa nữa, công tử ca! Ngươi mau gọi người đi!"

Khương Vọng bực bội hồi lâu, cuối cùng đáp lại: "Gọi ai?"

"Gọi hậu thuẫn của ngươi ấy! Với thân phận của ngươi, đến Mê giới lịch luyện, làm sao có thể không có cường giả âm thầm bảo vệ? Mau gọi bọn họ ra đi! Tùy tiện phái mấy vị chân nhân (True Person Realm) là xong chuyện! Nếu chân nhân không tiện, thì Thần Lâm (Divine Forest Realm) cũng được! Mấy con gà đất chó sành này, sợ cái gì bọn họ!"

Cái hiểu lầm này thật là quá hoang đường...

Khương Vọng mấp máy môi: "Ta đến Mê giới để tẩy trần."

"Ai quan tâm ngươi loại công tử ca này đến Mê giới làm gì... Cái gì? Tẩy trần?" Chử Mật nhất thời không kịp phản ứng.

Khương Vọng không trả lời nữa, chỉ điều khiển phương hướng bay nhanh, thoát khỏi bí thuật của Chử Mật trong chốc lát, trực tiếp đối đầu với một đội Hải tộc, kiếm khí tung hoành, chém đầu rơi như rạ, g·iết một trận tơi bời!

Sau một thoáng lóe sáng sắc bén, Khương Vọng và đội quân Hải tộc trong nháy mắt giao chiến rồi tách ra, chỉ để lại một đống t·hi t·hể trôi lềnh bềnh.

Chử Mật lại đặt tay lên vai Khương Vọng, tiếp tục dùng bí thuật "mượn dốc đẩy thuyền" (piggyback), nhưng giọng nói đã trở nên rất gượng gạo: "Ngươi đang đùa ta đúng không? Khương công tử, ta rất tôn trọng ngươi, thật đấy. Nhưng bây giờ không khí không đúng, không phải lúc đùa."

"Ngươi không muốn c·hết, ta cũng vậy." Khương Vọng cũng nghiêm túc đáp lại: "Nhưng ta không hề đùa."

"Lão tử liều mạng đi tìm ngươi, bị bao nhiêu Hải tộc đuổi theo, dùng bao nhiêu đồ tốt giấu đáy hòm. Ngươi lại bảo ta là ngươi đến Mê giới để tẩy trần?" Chử Mật nghiến răng nghiến lợi, gần như phát điên: "Ai lại phái thiên kiêu đến Mê giới để tẩy trần chứ!"

Lời này của Chử Mật không phải là không có lý. Nếu không phải vì chuyện của Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong), Nguy Tầm (Wei Xun) làm sao có thể vòng qua Tề quốc (Qi State), ném Khương Vọng đến Mê giới. Tề quốc căn bản sẽ không cho phép chuyện này xảy ra. Như việc hắn g·iết Hải Tông Minh (Hai Zongming), Tề quốc cũng trực tiếp đứng ra bảo vệ, không để chút trách nhiệm nào rơi xuống đầu hắn.

Trừ phi Tề quốc cũng đã từ bỏ hắn.

Cho nên cũng khó trách Chử Mật tâm tâm niệm niệm ghi nhớ những lời đồn về ẩn mạch của hoàng thất, mong ngóng những cao thủ âm thầm bảo vệ hoàng thất. Trong tình huống bị chiến sĩ Hải tộc phát hiện, không còn đường thoát, hắn liều mạng bám lấy Khương Vọng.

Việc Khương Vọng gặp được hắn căn bản không phải là ngoài ý muốn, mà là hắn cố ý tìm đến.

Cảm giác này, giống như hắn đang c·hết đuối, liều mạng giãy giụa, vớ được một cọng cỏ cứu mạng, kết quả nó thật sự chỉ là một cọng rơm! Vừa túm vào, còn chưa kịp dùng sức thì đã gãy mất!

"Ta tự nguyện đến." Khương Vọng nói.

"Ngươi phạm tội gì? Loại thiên tài như ngươi, phải phạm tội ác tày trời đến mức nào thì triều đình mới từ bỏ ngươi?"

"Ta đến thay bạn." Giọng Khương Vọng rất bình thản, giống như khi hắn thi triển tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân (Skywalking), thường thường vững vàng, hầu như không mắc sai lầm nào. Mỗi bước đi đều gần như là lựa chọn tốt nhất.

Trong tấm lưới lớn mà Hải tộc giăng ra, Khương Vọng cố gắng tìm thêm một khe hở, trì hoãn thêm vài hơi thở.

Chử Mật im lặng.

Hắn không biết phải nói gì, cũng không biết còn có thể nói gì. Dường như cuối cùng chỉ có thể nhận mệnh.

Một lúc lâu sau, hắn mới nói: "Dù không muốn thừa nhận, nhưng ngươi đúng là người sẽ làm ra chuyện này."

Trước đó, việc Khương Vọng trực tiếp bóp nát túi mệnh ảnh (Life-saving Amulet) để hắn rời đi đã khiến Chử Mật kinh ngạc.

Nhưng lúc đó, hắn chỉ nghĩ rằng đây chỉ là sự kiêu ngạo của một kẻ quyền thế, tiện thể khinh thường một nhân vật nhỏ bé như hắn.

Nhưng bây giờ nhìn lại, Khương Vọng quả thực là một người quang minh lỗi lạc. Tuổi còn trẻ, nhưng đã khiến Chử Mật càng nhìn càng thấy cao xa.

"Tiếng động lớn lúc nãy, thu hút không ít Hải tộc. Là ngươi cố ý tạo ra à?" Chử Mật lại hỏi.

"Ừm. Phí một viên Thận Vương Châu." Khương Vọng thuận miệng nói: "Nếu có cơ hội, nhớ trả lại cho ta."

Chử Mật lại im lặng.

Khương Vọng cảm giác thấy tinh thần của người này dường như đã hoàn toàn suy sụp. Ngay cả bí thuật "mượn dốc đẩy thuyền" cũng chỉ duy trì một cách vô thức.

Nhưng Khương Vọng không có ý định nhắc nhở hay yêu cầu hắn.

Mỗi người đều có quyền lựa chọn cách đối mặt với c·ái c·hết. Giãy giụa chưa hẳn đã thoải mái, im lặng chưa hẳn đã không tốt.

Sự im lặng kéo dài một hồi lâu, sau khi Khương Vọng đổi hướng lần nữa.

"Cảm ơn ngươi." Chử Mật đột nhiên nói rất nhanh và rất khẽ.

"Cái gì?" Khương Vọng không nghe rõ.

"Ta nói!" Chử Mật lớn tiếng nói: "Ngươi ngốc như vậy, làm sao sống được đến bây giờ!"

"... " Khương Vọng nói: "Ngươi nên may mắn vì tình cảnh hiện tại của chúng ta, nếu không ta nhất định sẽ dạy ngươi cách ăn nói."

"Ha ha ha ha ha ha!" Chử Mật lại cười lớn.

"Ngươi cười cái gì?" Khương Vọng cảm thấy hắn đã phát điên.

Nhưng trong tình cảnh sinh tử trước mắt, nói chuyện phiếm với một người điên dường như có thể giải tỏa bớt áp lực kinh khủng, cảm thấy nhẹ nhõm hơn một chút.

"Ta cười những năm qua mình đã làm gì? Sống không có tôn nghiêm, không cần mặt mũi, mặc kệ người khác nói gì, nhìn ta ra sao. Ta liều lĩnh muốn sống, nhưng vẫn không sống nổi! Ha ha ha ha ha ha, chẳng lẽ chuyện này không buồn cười sao?"

"Không buồn cười lắm." Khương Vọng nói thật.

"Mẹ kiếp! Ta biết ngay là ngươi coi thường ta!" Chử Mật hùng hùng hổ hổ.

Sau khi Khương Vọng xác nhận là không thể gọi cứu binh, hắn cũng không còn kính trọng Khương Vọng nữa.

Trước khi kết cục c·hết chóc từng bước đến gần, hắn dường như cũng đang từng chút một gỡ bỏ mặt nạ.

Vậy dưới lớp mặt nạ dày mặt vô sỉ, gian trá lừa lọc kia, là một Chử Mật như thế nào?

"Mặt mũi của người ta là do tự mình kiếm, không phải do người khác cho." Khương Vọng nói: "Việc ta có coi thường ngươi hay không, có quan trọng không?"

"Ngươi tưởng chỉ có mình là thiên tài à! Lão tử ở cái nơi rách nát như Lương Thượng Lâu (Beam Raider House) tu đến Ngoại Lâu cảnh (Outer Building Realm) cũng rất đáng gờm đấy nhé!" Chử Mật toe toét miệng, có chút đắc ý: "Đừng tưởng bối cảnh của ngươi tốt hơn ta. Đừng tưởng ngươi thông minh, không bị ta lừa. Ngươi còn non lắm! Lão tử đã đánh dấu lên người ngươi, ngươi còn không biết. Nếu không phải xảy ra chuyện chó má này, lão tử rảnh tay là trộm hết bảo bối của ngươi rồi, ngươi tin không?"

"Ta tin." Khương Vọng thuận miệng nói: "Bất quá hôm nào Bộ Thần (Bu Shen) đi bắt ngươi, ta hy vọng ngươi cũng rảnh tay mà chạy thoát."

Hắn đường đường là thanh bài bảo vật tứ phẩm bị trộm, việc này có thể coi là một đại án của phủ tuần kiểm đô thành. Khác thì không dám chắc, nhưng đối phó với tu sĩ Lương Thượng Lâu thì chẳng khác nào mèo vờn chuột, đúng chuyên môn.

Chử Mật nghẹn họng, giận quá hóa cười: "Ngươi đúng là đầu óc có vấn đề, đến nước này rồi còn tính toán với ta! Ngươi sắp c·hết đến nơi rồi, lão đệ!"

"Vậy thật trùng hợp, ngươi cũng sắp c·hết đấy." Khương Vọng nói.

Một hồi im lặng.

Trạng thái điên cuồng của Chử Mật tan biến, buồn bã nói: "Ta không muốn c·hết."

Khương Vọng cuối cùng thở dài: "Ta cũng vậy."