# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 182: Qua cầu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chử Mật buồn bã vì những nguyện vọng chưa thực hiện, Khương Vọng thì đang cố gắng hoàn thành mục tiêu rửa tội bằng cách tiêu diệt Hải tộc. Cả hai tranh cãi về việc Chử Mật bị oan hay không. Khương Vọng cảm nhận được Hải tộc đang siết chặt vòng vây, đặc biệt là sự truy đuổi của Ngư Tự Khánh.

Trong lúc nguy cấp, một giới hà bất ngờ xuất hiện, tạo cơ hội cho Khương Vọng trốn thoát. Khương Vọng dùng Mê tinh chế tạo một chiếc cầu để vượt qua giới hà.

Ngư Tự Khánh đuổi kịp và tấn công, nhưng Khương Vọng né được. Thủy Ưng Vanh xuất hiện, chặn đường Khương Vọng. Tuy nhiên, vì sợ hãi trước sức mạnh của Khương Vọng, Thủy Ưng Vanh đã rút lui, nhường đường cho Khương Vọng qua cầu.


## Toàn bộ chương

## Chương 182: Qua cầu

Đi nhanh bên trong, Chử Mật buồn bã nói: "Ta còn có rất nhiều nguyện vọng chưa thực hiện. Đáng tiếc đều không có cơ hội thực hiện."

Khương Vọng nói: "Ta cũng có rất nhiều việc muốn hoàn thành. Bất quá trong đó một việc đang thực hiện."

"Cái gì?" Chử Mật hỏi.

Khương Vọng giải khai bí thuật "mượn sườn núi xuống lừa", trực tiếp xông lên, dứt khoát mấy kiếm, g·iết c·hết đám Hải tộc nghênh diện lao tới.

Sau đó hắn nói: "Còn kém 41 cái."

"Mục tiêu rửa tội?" Chử Mật một lần nữa bám vào vai hắn, hỏi.

"Đúng."

"Hải tộc cấp Thống Soái?" Chử Mật giật giật cơ mặt, cảm thấy thực tế có chút khắc nghiệt: "Muốn g·iết bao nhiêu cái?"

"100."

Vì sao ta lại cảm thấy, người bị phạt thành thế này, vẫn còn có hậu thuẫn a?

Chử Mật tự hỏi trong lòng. Ngoài miệng nói: "Vị bằng hữu kia của ngươi, rốt cuộc phạm phải sai lầm gì, mà cần phải rửa tội như vậy?"

"Đôi khi bị phạt, không nhất định là vì phạm sai lầm."

Khương Vọng nói xong, quay đầu nhìn lại, hắn cảm giác tấm lưới Hải tộc này đã càng ngày càng siết chặt, cơ hồ không còn chút không gian nào.

Chử Mật trầm mặc một chút, nói: "Ngươi nói đúng."

Hắn dừng một chút, lại hỏi: "Vậy nên ngươi hẳn là cũng tin ta bị oan uổng, đúng không?"

"Ngươi muốn nghe sự thật, hay là lời dối trá?"

"Đương nhiên là muốn nghe thật... Mẹ!" Chử Mật tỉnh táo lại: "Ông đây không thèm nghe! Nói chuyện với ngươi mệt muốn c·hết!"

"Vậy ngươi tiết kiệm chút sức lực, lát nữa còn có thể c·hết được tử tế hơn."

Chử Mật nghiến răng nghiến lợi: "Ta cảm ơn ngươi!"

Nhưng một lát sau, hắn lại nói: "Bất quá nói đi cũng phải nói lại, ta ngược lại tin ngươi bị oan uổng."

Khương Vọng không mấy thành ý nói: "Vậy ta cũng cảm ơn ngươi."

"Đôi khi ta thật sự rất ao ước loại người như ngươi, thế giới này giống như được chuẩn bị riêng cho các ngươi..."

Ngay lúc này, Chử Mật bỗng nhiên nói nhiều hẳn. Nhưng Khương Vọng không đáp lời. Bởi vì hắn phát hiện, mục tiêu cuối cùng của hắn có lẽ không thể hoàn thành được nữa.

Tiếng rít từng nghe thấy lại vang lên, chói tai đến cực điểm. Ngư Tự Khánh đã đuổi tới!

Thanh âm này như tiếng gõ cửa của tử thần.

"Ta thật sự bị oan uổng." Chử Mật vội vàng nói một câu, lại như bừng tỉnh: "Bất quá không quan trọng, ta vốn không phải người tốt lành gì. Không phạt tội này, cũng có thể phạt tội khác."

Khương Vọng rõ ràng không nghe hắn nói, lẩm bẩm: "Phải nghĩ cách g·iết hắn."

Chử Mật đương nhiên biết 'hắn' là ai, có chút khó thở: "Làm được không?"

Khương Vọng hiển nhiên cũng không có lòng tin, nhưng ánh mắt hắn vô cùng kiên định: "Mặc kệ làm được hay không, cũng nên làm gì đó chứ?"

Chử Mật nghiêng đầu nhìn người trẻ tuổi này, quả thực nhìn thấy một thứ ánh sáng chói lòa. Không phải nói hắn quá sắc bén, mà là ánh sáng chiếu rọi ra từ con đường hắn đang dần bước tới, thực sự khiến người ta dày vò!

Khương Vọng không nghĩ nhiều như vậy.

Gần rồi.

Hắn đã dốc toàn lực chạy trốn dưới sự phối hợp của Chử Mật. Nhưng âm thanh kia vẫn càng thêm kịch liệt, nguyên hình Hải Chủ khổng lồ đã xuất hiện trong tầm mắt.

Và hắn cầm kiếm, xoay người lại.

Trong không gian ít Hải tộc nhất, hắn kiệt lực chuyển hướng, giành lấy không gian cho trận chiến cuối cùng.

Chính là lúc này.

Hãy thử xem thực lực của Thống Soái cấp cao giai mạnh nhất khu Đinh Mùi (Đinh Mùi khu vực).

Quyết một trận tử chiến!

Ngay khi chiến ý Khương Vọng sôi trào.

Một âm thanh đột nhiên vang lên.

Lắng nghe, lại như im ắng.

Một cảm giác bực bội trào dâng trong lòng, khó chịu đột ngột, nhưng lại nhanh chóng dịu đi.

Khương Vọng ý thức được, cảm giác đó không bắt nguồn từ bản thân, mà là toàn bộ môi trường xung quanh đã có sự thay đổi nào đó.

"Ngươi nhìn!" Chử Mật kinh ngạc thốt lên.

Ở phía trước họ, chưa đầy mười dặm, xuất hiện một vầng sáng năm màu phun trào, đó là thời gian và không gian vỡ vụn, là quy tắc sụp đổ, là một khe giới dài chừng mười trượng!

Trong lúc tuyệt vọng nhất của họ, Mê giới (Mê giới) vừa vặn chuyển vị!

Trong Mê giới điên đảo hỗn loạn, khe giới cũng không ngừng biến ảo. Sự biến ảo này gần như không có quy luật, hôm nay ở đây, ngày mai có thể ở chỗ khác, cũng có thể mấy tháng không thay đổi.

Đây là lý do vì sao Nhân tộc và Hải tộc không xây dựng công sự phòng ngự vĩnh viễn ở phía trước khe giới. Đầu tư càng nhiều, có thể một đêm qua đi liền mất hết ý nghĩa.

Khi phát hiện ra khe giới này, Khương Vọng lập tức quay đầu. Mây xanh liền đạp, chạy gấp đi.

Nếu cái c·hết là không thể tránh khỏi, vậy trước khi c·hết, hắn muốn đối thủ phải trả một cái giá đủ lớn.

Nhưng nếu còn cơ hội trốn thoát, đương nhiên hắn muốn trốn trước!

Lại một Bát Âm Phần Hải (Bát Âm Phần Hải) lưu lại tại chỗ, chặn đường truy kích, Khương Vọng cực tốc mà đi, đã gần khe giới, từ hộp trữ vật lấy ra một quả cầu nhỏ óng ánh, trực tiếp "đỡ" lên khe giới.

Cầu vượt chế tạo từ Mê tinh!

Chỉ thấy quả cầu nhỏ đón gió lớn dần, đỡ trên khe giới, ngũ sắc ban lan phun trào dưới cầu bỗng nhiên đứng im, đó là quy tắc vỡ vụn trong khoảng thời gian ngắn bị trấn áp, quy tắc mới vào lúc này sinh ra, tồn tại ngắn ngủi.

Trên khe giới năm màu, quả cầu trong suốt óng ánh không màu, vừa vặn là hiện thân của quy tắc thông thường.

Mặc người đi qua!

Dưới bí thuật "mượn sườn núi xuống lừa", Khương Vọng và Chử Mật đồng thời bay nhanh qua cầu.

Nhưng khi họ cảm nhận được Mê giới chuyển vị, đồng thời may mắn thấy khe giới xuất hiện gần đó, Ngư Tự Khánh đã đuổi kịp, đương nhiên cũng thấy cảnh này.

Hắn trực tiếp phun ra hắc triều, đụng vào đạo thuật Bát Âm Phần Hải, từ xa vung móng xé xuống!

Khương Vọng cảnh báo nổi lên, dừng lại giữa không trung.

Và ngay trước mặt hắn, chưa đầy hai mét, trảo phong kinh khủng trực tiếp xuyên thủng không gian.

Nếu vừa rồi không dừng lại, hắn và Chử Mật đã bị xé thành hai nửa.

Ngư Tự Khánh vung trảo này, dựa vào tốc độ hắn thể hiện ra để dự đoán vị trí.

Và khi đã hiểu rõ thủ đoạn đặc thù của Ngư Tự Khánh, ngược lại, Khương Vọng cũng dự đoán được đòn tấn công của Ngư Tự Khánh.

Thoạt nhìn là hắn thắng nửa tay, nhưng ngay khi hắn bị một móng vuốt bức dừng lại, một thân ảnh đáng sợ mọc sáu cánh sau lưng, dài tám mươi trượng, đã chặn trước khe giới mới sinh.

Là Thủy Ưng Vanh (Thủy Ưng Vanh)!

Là cường giả có tốc độ gần với Ngư Tự Khánh trong đại quân Hải tộc này, sau khi Ngư Tự Khánh tìm được mục tiêu, hắn đã đuổi theo trước tiên. Và lấy nguyên hình Hải Chủ, vào lúc này cản đường.

Khương Vọng hiểu rõ thực lực của Thủy Ưng Vanh, biết mình hiện tại không có khả năng thuấn sát hắn.

Nhưng giờ khắc này, tuyệt đối không thể dừng lại dù chỉ một hơi.

Bởi vì Ngư Tự Khánh càng kinh khủng hơn, đang ở phía sau!

Cho nên sau khi dừng lại, Khương Vọng trực tiếp tiến lên, đối mặt đối thủ, tản mát ra sát ý khủng bố.

Trong Nội Phủ thứ hai, sương giá lấp lóe.

Lạc lối (Lạc lối) phát động!

Thủy Ưng Vanh cực tốc chạy đến, chặn trước khe giới mới sinh.

Hắn đương nhiên muốn chứng minh bản thân, nhưng khi thấy thiếu niên kia không chút do dự đánh tới, hắn bỗng nhiên nhớ lại cảnh chín vây một, lại bị liên sát sáu đồng bào.

Trong lòng sinh ra một ý niệm ta sẽ bị thuấn sát!

Hắn không tự chủ được nghĩ: Có Ngư Tự Khánh ở đây, người này không thoát được, huyết mạch ta cao quý, tội gì cùng hắn chôn cùng? Chi bằng tránh mũi nhọn trước.

Thế là vào thời khắc quan trọng, hắn bỗng nhiên vỗ cánh, rút lui vị trí. Cũng nhường lại cầu vượt phía sau!