# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 183: Qua sông mà chết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngư Tự Khánh tức giận vì Khương Vọng và Chử Mật trốn thoát. Khương Vọng và Chử Mật cố gắng vượt cầu nhưng Ngư Tự Khánh phá hủy nó. Chử Mật chửi rủa Ngư Tự Khánh vì tuyệt vọng, trong khi đó Khương Vọng chuẩn bị chiến đấu.

Chử Mật bất ngờ nhảy vào giới hà, sử dụng tinh lâu của mình để tạo một cây cầu ánh sao tạm thời. Chử Mật hô lớn để Khương Vọng qua sông. Khương Vọng đã làm theo, trong khi Ngư Tự Khánh cũng đuổi theo. Chử Mật hy sinh bản thân để phá hủy cây cầu, ngăn không cho Ngư Tự Khánh đuổi kịp.

Khương Vọng vượt qua giới hà nhờ sự hy sinh của Chử Mật, cảm thấy đau lòng và biết ơn. Thủy Ưng Vanh đến nơi, hạ lệnh tìm kiếm cầu ánh sáng để tiếp tục truy đuổi. Hắn dẫn một đội quân nhỏ qua sông, vừa lo sợ vừa phải tuân lệnh để tránh bị trừng phạt.


## Toàn bộ chương

## Chương 183: Qua Sông Mà Chết

Ngư Tự Khánh gầm thét từ phía sau truyền đến: "Thủy Ưng Vanh, vinh dự đều mất vào tay ngươi!"

Nhưng Khương Vọng và Chử Mật đã lao tới cây cầu.

Xoạt!

Ngư Tự Khánh không màng tiêu hao cực lớn, trong thời gian cực ngắn lại vung ra một trảo!

Khương Vọng nhấc chân được một nửa, cây cầu phía trước đã vỡ nát, dưới chân lại một lần nữa trào dâng quang lưu năm màu.

Hắn nhấc chân lên, nhất thời không thể đặt xuống!

Chử Mật vốn đã điều động đạo nguyên, quyết tâm liều mạng cùng Khương Vọng phối hợp, chém g·iết đám Hải tộc cản đường, tạo cơ hội sống sót cho mình.

Nhưng không ngờ Thống Soái cấp Hải tộc kia lại sợ Khương Vọng đến vậy, còn chưa giao chiến đã vội vàng rút lui, điều này đương nhiên càng tốt.

Hắn chẳng quan tâm ý nghĩa chiến đấu, còn sống là còn vô vàn niềm vui.

Nhưng một cái cự trảo đột ngột xuất hiện, lại một lần nữa phá tan hy vọng của hắn.

Hắn trơ mắt nhìn cây cầu vừa bắc qua Giới Hà bị bẻ gãy, vỡ vụn giữa những mảnh vỡ quy tắc đang trôi nổi.

Đã cố gắng, đã vất vả đến nhường nào mới sống được đến giờ?

Vốn tưởng chừng hẳn phải c·hết, lại thấy được hy vọng. Tưởng rằng hy vọng đến, nhưng lại lập tức b·ị đ·ánh tan.

Ánh sáng hy vọng hiếm hoi lóe lên trong tuyệt vọng, cứ thế bị vùi lấp.

"XXX mẹ ngươi!" Hắn từ trạng thái mờ ảo hiển hiện thân hình, quay đầu nhìn Ngư Tự Khánh đang đuổi tới, mắt bốc lửa giận: "Ngư Tự Khánh! Ngươi c·hết không yên lành!"

Nhưng sau ngọn lửa giận, là tràn trề tuyệt vọng!

Hắn còn rõ hơn Khương Vọng về sự khủng bố của Ngư Tự Khánh. Kẻ lâu năm ở Mê Giới như hắn càng biết... không còn đường nào khác.

Ngư Tự Khánh xé tan biển lửa, trên móng vuốt nguyên hình Hải Chủ vẫn còn rỉ máu tươi. Vừa rồi trực tiếp công kích cây cầu, dù đã gần lúc thu tay, vẫn bị những mảnh vỡ Giới Hà cắt lại hai đoạn móng.

Nhưng hắn dường như không hề hay biết, chỉ vỗ cánh lao tới.

Thủy Ưng Vanh bên cạnh lúc này càng hăng hái xông lên để chứng minh bản thân. Ánh mắt kiên định ngoan lệ, có lẽ không còn bị lạc lối ảnh hưởng.

Mà ở nơi xa hơn, vô số chiến sĩ Hải tộc đã chen chúc kéo đến.

Khu vực Giới Tân Sinh Hà (Giới Hà mới sinh) gần đó đã bị chiến sĩ Hải tộc bao phủ. Khương Vọng và Chử Mật như hai ngọn nến lay lắt trước gió trong đêm lạnh.

Trước Giới Hà, mấy phần là tử địa.

Bao gồm cả bọn họ, đều hiểu rất rõ điều này.

Trên đường trốn chạy, bọn họ không ngừng đấu võ mồm, khó mà nói không phải để xoa dịu nỗi sợ trong lòng. Họ hết lần này đến lần khác tự nhủ, kết cục sẽ ra sao.

Nhưng khi khoảnh khắc ấy thực sự đến, vẫn khó mà chấp nhận!

Khương Vọng không nói một lời, cầm kiếm xông lên.

Còn Chử Mật đột ngột quay người, nhảy vào Giới Hà!

Hành động này quá bất ngờ, khiến tất cả mọi người không kịp phản ứng!

Từ tinh không xa xôi, ba tòa tinh lâu lay động.

Ánh sao mộc thể, hắn đã đứng trong Giới Hà.

Thân thể hắn không ngừng tan biến.

Mà những sắc thái lộng lẫy trào dâng kia khựng lại trong chốc lát.

Ánh sao xán lạn từ tinh không xa xôi rủ xuống, tụ thành một quả cầu, vừa vặn bắc qua Giới Hà. Ánh sáng chói lọi tựa thần tích.

"Qua sông!"

Hắn hô lớn.

Không còn kịp suy tư nữa, vì thời cơ chỉ thoáng qua.

Khương Vọng đạp nát mây xanh, thân hình lại quay trở lại, một chân giẫm lên tinh cầu!

Thiên địa dời chuyển, bóng người đã mất.

Ngư Tự Khánh ngay sau đó ập tới, cũng đạp lên tinh cầu.

Chử Mật chỉ còn lại nửa thân, không nói gì, trong đau đớn tan biến hắn căn bản không thể nói thêm. Nhưng thân thể hắn bỗng băng tán, tinh cầu cũng sụp đổ tại chỗ!

Hắn đẩy nhanh cái ch·ết của mình, không để Ngư Tự Khánh đạp lên hắn qua sông.

Thân ảnh Ngư Tự Khánh đã biến mất, tới một khu vực khác, nhưng toàn bộ móng trái, trong tình huống bất ngờ không kịp đề phòng này, đã lưu lại trong Giới Hà, cùng Chử Mật tiêu biến.

Người tu hành, phần lớn là thể ngộ quy tắc.

Vì sao tu sĩ Ngoại Lâu có thể không lạc phương hướng ở Mê Giới hỗn loạn điên đảo này?

Vì họ đứng trên thánh lâu, bản thân đã có thể coi là một phần tinh không. Dù ở nơi điên đảo này, vẫn có thể định vị cho tu sĩ vượt qua Mê Giới. Theo một nghĩa nào đó, nhân thân tức vũ trụ, nhân thân tức thể hiện của quy tắc.

Cho nên về lý thuyết, chỉ cần tu sĩ Ngoại Lâu chịu hy sinh, có thể dùng lực lượng tinh lâu tạo dựng quy tắc ngắn ngủi trên Giới Hà. Tính chất tương tự như mê tinh chế tạo cầu.

Chử Mật sớm đã đánh dấu lên người Khương Vọng, mục đích không đơn thuần là g·iết dê béo một nhát, cướp đoạt bảo vật. Nhưng dù trong thời khắc nguy hiểm nhất, hắn cũng không nghĩ tới đầu hàng, không nghĩ tới cố ý tiết lộ vị trí Khương Vọng để tranh thủ cơ hội cho mình.

Chỉ là khi b·ị t·ruy s·át đến cùng đường, mới tìm đến Khương Vọng, muốn dựa vào cường giả âm thầm bảo vệ Khương Vọng để trốn thoát.

Phù Ngạn Thanh nói chí ít về việc này có thể tin Chử Mật, quả thực hắn đã không khiến người ta thất vọng.

Nhưng Khương Vọng căn bản không ngờ Chử Mật sẽ hy sinh bản thân, dựng tinh cầu để hắn qua sông.

Chử Mật rõ ràng là người s·ợ c·hết đến vậy!

Là kẻ sẽ quỳ lạy cầu xin, chỉ mong có cơ hội sống sót.

Là kẻ giỏi hãm hại lừa gạt, tỏ ra vô cùng ích kỷ.

Nhưng giờ, một thân thậm chí không để lại bất cứ yêu cầu, bất cứ di ngôn nào, chỉ một câu qua sông!

Qua sông.

Thế là Khương Vọng qua sông.

Đừng nói là đảo Quyết Minh hay Điếu Hải Lâu, đến nay bất kỳ thủ đoạn phản ứng vị trí nào ở Mê Giới, sau khi chuyển vị ở Mê Giới đều cần thời gian phản hồi, xây dựng lại bản đồ. Chỉ Dư càng cần thời gian tiếp nhận tin tức.

Cho nên hắn không biết bên kia Giới Hà là khu vực nào. Nhưng dù là nơi đâu, chắc không thể tệ hơn tình hình hiện tại.

"Đến Mê Giới, đều là đồng đội."

Không biết Chử Mật có tin câu nói này không, không biết trước khi c·hết hắn muốn gì. Hắn giãy giụa và do dự, cừu hận và quyết tuyệt, đều tan biến trong những mảnh vỡ ánh sáng muôn màu. Có lẽ vĩnh viễn không ai biết vì sao hắn đưa ra lựa chọn như vậy.

Nhưng Khương Vọng đã thực sự đạp lên t·hi t·hể đồng đội, vượt qua Giới Hà.

Trong lòng trăm mối ngổn ngang, không biết nói sao!

...

...

Thủy Ưng Vanh dừng bước trước Giới Hà, suýt chút nữa hắn đã tiêu biến trong Giới Hà nếu không phải chậm một bước.

Lúc này trong lòng vừa sợ hãi, vừa tức giận.

"Cầu ánh sáng ở trong tay ai, mau mang tới!" Hắn lớn tiếng ra lệnh.

Cầu ánh sáng là cầu qua sông của Hải tộc, chất liệu đều là mê tinh, chỉ khác chút ít về kỹ thuật xây dựng. Nhưng bản chất là như nhau.

Nội bộ Hải tộc cũng có những thế lực khác nhau, thường tự chiến với nhau. Rất ít khi vượt khu vực, tùy tiện đến địa bàn thế lực khác. Chiến tranh vượt khu vực không thường xảy ra, lại vì độ trân quý của mê tinh, nên thường không ai mang theo cầu ánh sáng bên mình.

Cũng chỉ lần này đại quân Hải tộc xuất động, mới có chút chuẩn bị.

Thứ này coi như vật tư theo quân, rất khẩn yếu.

Thủy Ưng Vanh ghét bỏ tốc độ quá chậm, thậm chí tự mình đến chỗ Hải tộc mang theo cầu ánh sáng, mang cầu ánh sáng về, bắc lên Giới Hà.

Hắn đích thân điểm mười đội chiến đấu, phân phó: "Mười đội này theo ta qua sông. Các chiến sĩ khác ở lại đây chờ sắp xếp tiếp theo. Mê Giới chuyển vị, Ngô Vương chắc chắn có mệnh lệnh được đưa ra."

Giống như Khương Vọng không biết bên kia Giới Hà nối với khu vực nào, Thủy Ưng Vanh cũng không biết.

Tùy tiện dẫn người đến khu vực khác, không nghi ngờ gì là vô cùng mạo hiểm, nhỡ vào khu vực Nhân tộc chiếm ưu thế tuyệt đối, đám chiến lực này chẳng khác nào đi c·hết.

Nhưng hắn không thể không đi.

Ngư Tự Khánh ở ngay trước mắt, đã mất một chân vì truy kích Khương Vọng. Đến một khu vực khác, chưa chắc còn là đối thủ của Khương Vọng.

Hắn lúc trước khẩn trương né tránh đã mất điểm rất nhiều.

Giờ còn không chi viện Ngư Tự Khánh, quay đầu nhất định không thoát khỏi quân pháp.

"Tốc độ qua sông chi viện Ngư soái!"

Hắn một bước đạp lên cầu ánh sáng.