# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 184: Nó làm sao công cái gì! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đinh Mùi phù đảo rung chuyển do Mê giới chuyển vị, Đinh Cảnh Sơn mời Bạch Tượng Vương lên đảo, tu sĩ nhân tộc đồng thanh hưởng ứng. Bạch Tượng Vương do dự rồi ra lệnh rút quân vì lo ngại địa thế thay đổi có thể dẫn đến bị tập kích. Ngư Tự Khánh vẫn đuổi theo Khương Vọng đến một khu vực lạ.

Khương Vọng và Ngư Tự Khánh cùng đến một khu vực giống hiện thực, nhưng Ngư Tự Khánh bị áp chế sức mạnh do ảnh hưởng từ quy tắc nơi đây. Khương Vọng tấn công, chém đứt một phần chân của Ngư Tự Khánh. Ngư Tự Khánh phản công, chỉ làm bị thương tay Khương Vọng, do Khương Vọng đã dự đoán được đòn tấn công. Khương Vọng sử dụng Bát Âm Phần Hải, Ngư Tự Khánh né tránh. Ngư Tự Khánh nhận ra mình đang ở trong tình thế nguy hiểm, vì đây là khu vực do Nhân tộc chiếm giữ và không thể nhanh chóng thoát khỏi Khương Vọng.

_"Vận khí cho dù tốt, cũng cải biến không được ngươi yếu đuối!"_ - Ngư Tự Khánh.


## Toàn bộ chương

## Chương 184: Nó làm sao công được!

Đinh Mùi phù đảo.

Toàn bộ Mê giới đột nhiên chuyển vị, dĩ nhiên là Đinh Cảnh Sơn cùng Bạch Tượng Vương cảm nhận được đầu tiên.

Nhưng phản ứng của bọn họ lại hoàn toàn khác biệt.

"Xem ra thiên mệnh ở ta Nhân tộc." Đinh Cảnh Sơn nhếch miệng cười: "Tới tới tới, đúng lúc gặp Mê giới chuyển vị, địa thế quanh mình khó mà xác định, để tránh ngoài ý muốn, mời Bạch Tượng Vương lên đảo một chuyến!"

Trên đảo tu sĩ Nhân tộc cùng nhau hét lớn: "Mời Bạch Tượng Vương lên đảo!"

Trong những trận chiến trước đó, Bạch Tượng Vương thân làm tiên phong, dẫn đầu đại quân Hải tộc, ba lần xông lên phù đảo, nhưng cả ba lần đều bị Đinh Cảnh Sơn dẫn người đánh lui.

Phù đảo vốn dĩ đã có quy tắc áp chế đối với Hải tộc, bản thân nó là chỗ dựa lớn nhất để phòng thủ đảo.

Nhưng theo Hải tộc không ngừng tiến công, bản thân phù đảo cũng liên tục bị "cải tạo". Khi quy tắc đặc biệt của nó biến mất, chính là thời điểm cả tòa phù đảo bị đánh chiếm.

Mà giờ khắc này, Đinh Cảnh Sơn lại liên tục thể hiện thực lực, lại mời Bạch Tượng Vương đến tấn công.

Bạch Tượng Vương đứng bên ngoài đảo, nhìn màn sáng đại trận đã sớm bị phá, giờ phút này khói lửa ngập trời Đinh Mùi phù đảo, hòn đảo này, cơ hồ đã là miếng thịt mỡ bên miệng. Chỉ cần nửa canh giờ nữa, hắn nhất định có thể chiếm lấy nó, nhưng mà...

Cuối cùng chỉ âm trầm phun ra hai chữ: "Rút quân!"

Về phần nguyên nhân rút quân, kỳ thật đã nằm trong lời nói của Đinh Cảnh Sơn —— "Mê giới chuyển vị, địa thế quanh mình khó mà xác định".

Cho dù là Bạch Tượng Vương cùng Đinh Cảnh Sơn, lúc này cũng không thể biết, lần này cùng khu vực Đinh Mùi tương liên, có bao nhiêu khu vực, và chúng là những khu vực nào.

Việc đánh vào phù đảo vốn dĩ đã là tác chiến trong tình huống bị áp chế, khó mà hoàn thành trong một sớm một chiều. Mà lúc này năm tòa hải sào (hang ổ của Hải tộc) cũng trống rỗng binh lực.

Nếu vừa vặn tới gần một khu vực mà Nhân tộc chiếm ưu thế, bị đối phương phái đại quân đến đánh úp, thì hoàn toàn là được không bù mất. Thậm chí phía Nhân tộc rất có thể triển khai tiền hậu giáp kích, tiêu diệt toàn bộ đại quân của Bạch Tượng Vương đang dốc toàn lực.

Bạch Tượng Vương không thể mạo hiểm như vậy, bản thân việc Khương Vọng trốn thoát khiến cho việc đánh bại Đinh Mùi phù đảo không còn nhiều ý nghĩa, bởi vậy quyết đoán hạ lệnh lui quân, hoàn toàn không bị cảm xúc ảnh hưởng.

Trên thực tế, bên trong Mê giới, không cần nói Nhân tộc hay Hải tộc, vẫn luôn ngầm thừa nhận việc cố thủ bản bộ khi Mê giới chuyển vị. Chỉ khi chắc chắn không có nguy cơ phía sau, mới có chuyện phái người ra ngoài thăm dò tình hình.

Đây không phải quy tắc gì, mà là kinh nghiệm rút ra từ vô số bài học đẫm máu. Cả Nhân tộc và Hải tộc đều đã nếm trải thiệt thòi lớn trong chuyện này.

Bạch Tượng Vương cố thủ bên ngoài phù đảo, lúc đến hắn thân làm tiên phong, lúc rút quân hắn tự mình đoạn hậu.

Bỏ qua lập trường, đích thật là một vị vương tước đủ tư cách.

Nhìn đại quân Hải tộc lít nha lít nhít rút lui, dù là Đinh Cảnh Sơn, cũng không khỏi thở phào nhẹ nhõm.

Ánh mắt vẫn nhìn chằm chằm Bạch Tượng Vương, duy trì cảnh giác cao độ.

Trong lòng đã âm thầm quyết định, sau trận chiến này, vô luận như thế nào, cũng phải nghĩ cách xây dựng tòa phù đảo thứ hai.

Mà nhìn tu sĩ Nhân tộc trên Đinh Mùi phù đảo vẫn không hề buông lỏng cảnh giác khi đại quân rút lui, Bạch Tượng Vương rốt cục từ bỏ ý định tấn công lần cuối, quay người rời đi.

Hắn một mình đoạn hậu, chưa chắc không có ý định dụ địch, nhưng Đinh Cảnh Sơn trong thế yếu, thực tế cũng vô cùng cẩn trọng.

Đương nhiên, trên mặt hắn không hề có chút tiếc nuối nào.

"Ngư Tự Khánh có bắt được người không?" Hắn thuận miệng hỏi.

Một lúc sau, mới có người đáp —— "Ngư soái hắn... đuổi theo mục tiêu, cùng đi khu vực khác rồi."

Bạch Tượng Vương dừng một chút, cuối cùng không nói gì thêm.

Với thân phận, thần thông và thực lực của Ngư Tự Khánh, thực tế không nên mạo hiểm đi khu vực khác trong tình huống hoàn toàn không biết gì cả. Nhưng mặt khác, bắt Khương Vọng lại là mệnh lệnh của hắn, Ngư Tự Khánh cũng chỉ trung thực thi hành mệnh lệnh mà thôi.

...

...

Ngươi còn thiếu ta một viên Thận Vương Châu chưa trả, không lẽ lại muốn nợ ta nhiều hơn... Trả nợ không phải là trả như vậy.

Trong lòng mang theo sự thất thần đó, Khương Vọng xuất hiện ở một khu vực "kỳ quái".

Sở dĩ nói nó kỳ quái, chính là vì nơi này quá bình thường!

Trên có vòm trời, dưới có đất màu mỡ. Hoa cỏ tươi tốt, cỏ xanh như tấm thảm.

Vòm trời có ánh nắng ấm áp, xa xa có núi non trùng điệp.

Cảm giác hỗn loạn điên đảo lúc trước hoàn toàn biến mất ở đây.

Nơi này quả thực chính là hiện thế!

Hơn nữa lại là một vùng tường hòa, không có tranh đấu.

Chính cái sự "bình thường" này lại trở nên đặc biệt kỳ quái trong Mê giới.

Nhưng Khương Vọng không kịp suy nghĩ nhiều, bởi vì ngay sau lưng hắn, Ngư Tự Khánh cũng đã hiện thân.

Lúc này Ngư Tự Khánh đã thu lại nguyên hình Hải Chủ (Chúa tể biển cả), trông vô cùng thê thảm.

Tay phải gãy mất hai ngón, chân trái càng bị chặt đứt ngang gối, lẻ loi trơ trọi xuất hiện sau lưng Khương Vọng, chỉ nhìn vẻ bề ngoài, tuyệt không giống một kẻ truy sát mạnh mẽ.

Hắn và Khương Vọng gần như đồng thời giáng lâm khu vực này, vừa chạm đất, sắc mặt liền đại biến.

Bởi vì khu vực này rất gần với hiện thế, đối với Khương Vọng mà nói đương nhiên là bình thường, nhưng với hắn, lại là áp chế!

Ở lâu trong Mê giới, làm sao hắn không biết? Hắn mạo hiểm truy đuổi Khương Vọng mà đến, đánh cược một ván, kết quả lại rút trúng quẻ hạ hạ!

Nơi này là một trong số ít khu vực trong toàn bộ Mê giới bị Nhân tộc chiếm giữ hoàn toàn!

Hắn còn chưa kịp phán đoán đây rốt cuộc là khu vực nào, kiếm của Khương Vọng đã kề mặt tới.

Khương Vọng tuy không biết đây là khu vực gì, nhưng cảm nhận của hắn về vùng đất mới này là chân thực.

Hắn cho rằng, đây là một tòa phù đảo cỡ lớn trong Mê giới, và Ngư Tự Khánh cùng hắn rơi xuống đây. Chiến lực của hắn không bị ảnh hưởng, đối phương là Hải tộc, lại chịu quy tắc áp chế.

Hắn tuy trải qua liên tiếp chiến đấu, tiêu hao không ít, đối phương cũng liên tục vận dụng nguyên hình Hải Chủ. Lại thêm hắn tứ chi hoàn chỉnh, còn đối phương lại mất hai ngón tay và một chân ở giới hà (sông ranh giới).

Trước đây không phải đối thủ, lúc này lại có thể đánh một trận!

"Vận may dù tốt, cũng không thay đổi được sự yếu đuối của ngươi!" Ngư Tự Khánh trở tay vung móng, cách không khí, giam cầm thanh trường kiếm đang đâm tới trong một tấc vuông.

Khương Vọng cầm kiếm xoay mạnh, kiếm khí xung quanh thân kiếm hiện lên hình xoắn ốc nổ tung, khiến Ngư Tự Khánh không thể không buông tay.

Sau đó thuận thế nghiêng kiếm chém xuống, chém thẳng vào đùi phải còn sót lại của đối phương.

Một kiếm này có chút hiểm ác, Ngư Tự Khánh giận tím mặt: "Mất một cái chân, ta vẫn g·iết được ngươi!"

Hắn không tránh né, mà trực tiếp xòe ngón tay như vuốt, vồ tới trước.

Một trảo này vồ hụt trong không trung, nhưng Khương Vọng đã kịp né tránh, trên cánh tay trái lại bị xé ra năm vết rách sâu hoắm, thấy cả xương.

Môn thiên phú thần thông này của Ngư Tự Khánh thực sự khủng bố, hơn nữa hôm nay hắn liên tục phát động, dường như vẫn còn dư lực. Về khai phá thần thông, hắn vẫn hơn Khương Vọng một bậc.

Nhưng khi một trảo này rơi xuống, trên mặt Ngư Tự Khánh không có vui mừng, trên mặt Khương Vọng không có vẻ sợ hãi.

Bởi vì thu hoạch của một trảo này, kém xa dự tính!

Hắn vốn muốn móc trái tim của Khương Vọng, kết quả lại chỉ làm bị thương cánh tay trái.

Dưới sự áp chế của quy tắc khu vực này, thực lực của hắn ít nhất cũng từ cao giai Thống Soái (cấp bậc trong Hải tộc) rơi xuống trung giai. Nếu như nói lúc trước hắn cao hơn Khương Vọng một bậc, thì hiện tại chỉ có thể tính là ngang hàng.

Mà ở cùng cấp bậc, Khương Vọng sợ ai?

Thần thông của Ngư Tự Khánh liên quan đến quy tắc không gian, căn bản có thể bỏ qua khoảng cách, khó lòng phòng bị.

Nhưng vừa rồi, Khương Vọng đã dự đoán được điểm rơi, né tránh trước.

Hắn không thể tránh né thần thông của Ngư Tự Khánh, nhưng có thể phán đoán điểm rơi công kích của Ngư Tự Khánh.

Trong lần giao phong vừa rồi, dù chưa thể hoàn toàn né tránh, nhưng cũng giảm đáng kể uy h·iếp của môn thần thông này. Hơn nữa, theo thời gian giao chiến giữa hắn và Ngư Tự Khánh càng lâu, sự dự đoán này sẽ càng chính xác.

"Lần này, có lẽ đến lượt ngươi trốn!"

Khương Vọng nói xong, tay trái ấn về phía trước, Bát Âm Phần Hải (Biển Lửa Tám Âm) lại gào thét lao ra.

Hắn thì đạp lửa mà đi, cầm kiếm theo sát.

Ngư Tự Khánh nghiến răng nghiến lợi, lần nữa hiện ra nguyên hình Hải Chủ, đôi cánh lay động, tránh xa trước khi Bát Âm Phần Hải ập đến.

Lần này, hắn không dám vì tiết kiệm thời gian mà硬抗 (ứng kháng: chống trả một cách cứng nhắc).

Nhưng vấn đề mấu chốt nhất là ——

Nơi này là khu vực hoàn toàn bị Nhân tộc chiếm giữ, càng dây dưa lâu ở gần giới hà, càng có khả năng bị thế lực Nhân tộc nơi đây bắt giữ.

Nhưng cuộc giao phong vừa rồi đã chứng minh, hắn không thể nhanh chóng giải quyết Khương Vọng.

Dù bị quy tắc nơi đây áp chế, về tốc độ, hắn vẫn vượt xa Khương Vọng. Nhưng hắn lại không thể trực tiếp trốn xa! Vì cùng một lý do, càng rời xa giới hà, càng nguy hiểm.

Đồng thời trên người hắn cũng không có cầu ánh sáng, không thể quay lại qua sông.

Nếu như nói lúc trước Khương Vọng luôn ở trong tuyệt cảnh, thì lúc này, hắn kỳ thật cũng nếm trải được một chút cảm giác của Khương Vọng!