# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 186: Chết không yên lành | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thủy Ưng Vanh xông lên đầu tiên, thấy Ngư Tự Khánh bị xiềng xích trói lại và Khương Vọng đang truy sát. Hắn cố gắng ngăn Khương Vọng lại nhưng bị chém đầu ngay lập tức. Mặc dù vậy, hành động của Thủy Ưng Vanh đã tạo cơ hội cho hàng trăm Hải tộc khác tràn lên.

Do ảnh hưởng của địa vực, sức mạnh của Hải tộc bị suy yếu đáng kể. Khương Vọng lợi dụng điều này, chém g·iết Hải tộc như chém chuối, tập trung vào việc loại bỏ những kẻ có khả năng tổ chức phản công.

Trong lúc hỗn loạn, hai Hải tộc đã giải cứu Ngư Tự Khánh và hắn ta chạy trốn về phía cầu ánh sáng. Nhận thấy ý đồ của Ngư Tự Khánh, Khương Vọng đã phá hủy cầu ánh sáng bằng Tam Muội Chân Hỏa.

Ngư Tự Khánh, tuyệt vọng, đã ném một Thống Soái cấp Hải tộc xuống giới hà để tạo thành cầu nối. Hắn ta định lợi dụng cơ hội này để trốn thoát, nhưng Khương Vọng đã dùng Hồng Trang Kính tạo ra ảo ảnh, đánh lừa Ngư Tự Khánh và đá hắn xuống giới hà, nơi hắn ta tan rã trong nháy mắt.

Khương Vọng tiếp tục tàn sát những Hải tộc còn lại, trút bỏ cơn giận và sự phẫn nộ tích tụ bấy lâu nay.


## Toàn bộ chương

## Chương 186: Chết không nhắm mắt

Thủy Ưng Vanh dẫn đầu đoàn quân xông lên, điều đầu tiên hắn thấy là Ngư Tự Khánh bị trói bằng hai sợi xích đen kịt.

Khương Vọng đang đuổi theo sát phía sau, vung kiếm định đoạt mạng.

Đột nhiên, một áp lực kinh người giáng xuống, khiến hắn kinh hãi. Không kịp nghĩ nhiều, hắn hóa thành Hải Chủ chân thân, dang rộng đôi cánh, chắn trước mặt Khương Vọng.

Trong ngõ hẹp, dũng khí là tối thượng.

Hắn cứu Ngư Tự Khánh, đồng thời thể hiện dũng khí, tìm lại tôn nghiêm.

Xoẹt!

Một đường kiếm sắc lẹm xé gió, một cái đầu lâu bay lên không trung.

Đôi mắt trên đầu lâu mở to, ngập tràn kinh ngạc, sợ hãi và không thể tin!

Vốn dĩ không phải đối thủ, lại còn bị áp chế sức mạnh bởi địa vực này, cộng thêm việc xông lên nghênh cản vội vàng, hắn không thể nào chống lại dù chỉ một chiêu!

Thủy Ưng Vanh đánh giá thấp sự áp chế của địa vực này, cũng không ngờ Khương Vọng sau trận ác chiến lại còn sát khí ngút trời đến vậy!

Hắn biết rõ mình không phải đối thủ của Khương Vọng, chỉ muốn cản đường một chút. Chỉ cần cản được, giúp Ngư Tự Khánh thoát khỏi trói buộc, hắn có thể xóa bỏ ân oán, hóa giải chuyện né tránh trách nhiệm ở khu Đinh Mùi.

Nhưng không ngờ, hắn chẳng cản được gì.

Cái chết của hắn thật uổng, nhưng nhờ một nhịp cản này, mười đội Hải tộc theo sau đã nối đuôi nhau xông ra.

Tổng cộng trăm tên Hải tộc, trong nháy mắt lấp kín khu vực trước giới hà (ranh giới sông).

Mười đội Hải tộc này đều do Thủy Ưng Vanh đích thân chọn lựa, toàn là tinh nhuệ trong quân. Hơn bốn mươi tên đạt cấp bậc Thống Soái sơ cấp, số còn lại đều là Chiến Tướng.

Nhờ sự áp chế của địa vực này, thực lực của toàn bộ Hải tộc đều giảm ít nhất một bậc.

Với Khương Vọng hiện tại, đám Hải tộc dưới cấp Thống Soái chẳng khác nào rau cỏ, cứ việc mà chém!

Vừa chém xong Thủy Ưng Vanh, hắn đã phải đối mặt với đám chiến sĩ Hải tộc chen chúc xông lên.

Những chiến sĩ này dũng mãnh vô cùng, thấy Thủy Ưng Vanh c·hết mà không hề run sợ. Tiếng "giết" vang trời, chúng liều mạng xông tới.

Khương Vọng không chút do dự, đạp tan mây xanh, rút kiếm xông vào giữa vòng vây.

Va vào đội hình Hải tộc, hắn tung ngay Bát Âm Phần Hải. Trong biển lửa, hắn đạp sóng tiến lên, kiếm khí Nhân đạo giăng khắp nơi, chém đầu rơi như rạ!

Nhờ tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân, hắn liên tục đổi vị trí, không cầu giết nhiều một lúc, mà nhắm chuẩn những kẻ có ý định tổ chức phản công trong đội hình Hải tộc mà g·iết.

Bắt giặc thì bắt tướng, g·iết người thì g·iết kẻ cầm đầu.

Dù chém giết dễ dàng đến đâu, một khi để đối phương hình thành chiến trận phản kích, hắn cũng khó tránh khỏi gặp nguy hiểm.

Phá tan đội hình đối phương, dù quân địch có đông, cũng chỉ có thể đơn độc chiến đấu. Đó mới là tinh túy của việc lấy ít địch nhiều.

Chỉ thấy ấn ký mây xanh liên tục hiện rồi tan, Khương Vọng nhờ tốc độ và sát lực tuyệt đỉnh, ra vào giữa đám Hải tộc như chỗ không người, Trường Tương Tư không ngừng rít gào.

Giết đến hung hãn, ác độc, thỏa thuê!

Một đội Hải tộc liều c·hết chắn trước Ngư Tự Khánh, hai tên Hải tộc kéo Ngư Tự Khánh đang bị trói chặt đi, nhanh chóng giúp hắn thoát khỏi Tù Thân Tỏa Liên (xiềng xích giam thân).

Vừa được tự do, Ngư Tự Khánh không nói một lời, ba chân bốn cẳng chạy về phía cầu ánh sáng.

Hắn đã nhận ra đây là đâu, đồng thời cho rằng, trong hoàn cảnh này, với tình trạng tiêu hao quá nhiều của mình, rất khó g·iết Khương Vọng. Đám viện quân này bị áp chế đến mức yếu ớt, thống soái chẳng khác gì chiến tướng, chiến tướng biến thành lính quèn, không thể giúp được gì nhiều.

Không mong g·iết địch, chỉ cầu sống sót!

Dù sao Bạch Tượng Vương cũng nói, kẻ này sánh ngang với Kiêu Mệnh của Nhân tộc, nếu không g·iết được cũng chẳng mất mặt.

Ngư Tự Khánh không nhận ra, chính hắn cũng đã trốn tránh, lặp lại lý do của Thủy Ưng Vanh. Hoặc có lẽ hắn nhận ra, nhưng nỗi sợ c·hết khiến hắn cố tình lờ đi.

Vì chém g·iết, khoảng cách giữa Khương Vọng và cầu ánh sáng ngày càng gần. Trong khi đánh tan đội hình Hải tộc, hắn nhiều lần tìm cách g·iết Ngư Tự Khánh, nhưng đều bị chiến sĩ Hải tộc dũng mãnh cản lại.

Những chiến sĩ này liều c·hết cứu Ngư Tự Khánh, lớp này ngã xuống lớp khác xông lên, c·hết dưới kiếm Khương Vọng.

Dũng cảm đến vậy!

Nhưng điều đó không thể ngăn cản sát tâm của Khương Vọng.

Thấy Ngư Tự Khánh nhúc nhích, Khương Vọng lập tức nhận ra ý đồ của hắn, không nói hai lời, quay người vọt tới trước giới hà, vung chưởng đánh ra, Tam Muội Chân Hỏa giáng xuống, đốt tan tành cầu ánh sáng!

Hắn không biết phòng ngự của cầu ánh sáng ra sao, dứt khoát dùng thần thông, để phòng không phá được, cho Ngư Tự Khánh cơ hội.

Cảnh tượng gần như tái hiện.

Ngư Tự Khánh vẫn còn ở nửa đường. Tòa cầu ánh sáng lấp lánh đã hóa thành ánh sáng vụn, tan biến trong giới hà ngũ sắc.

Nghĩ đến sự tuyệt vọng của Chử Mật lúc đó, hắn cũng có thể nếm trải một hai.

"Ngươi!" Ngư Tự Khánh vô cùng quả quyết, không hề dây dưa với Khương Vọng, mà chộp lấy một Thống Soái cấp Hải tộc bên cạnh, gấp giọng ra lệnh: "Đỡ Hải Kiều cho ta, ta bảo đảm vinh hoa cho cả nhà ngươi, sau này báo thù cho ngươi!"

Nói xong, hắn ném thẳng kẻ đó về phía giới hà, không đợi nó kịp trả lời.

Tên Hải tộc này chính là một trong hai kẻ đã kéo hắn thoát khỏi nguy hiểm, quả nhiên trung thành tuyệt đối. Bị ném đi chịu c·hết, nó vẫn bộc phát toàn lực! Biển ảnh cuộn trào từ xa, sóng lớn màu tối như thủy triều dâng lên, dựng thành một tòa Hải Kiều trên giới hà.

Chuyện xưa của Chử Mật tái diễn.

Ngư Tự Khánh nhanh chóng đuổi theo.

Nhưng lúc này, phía sau đột nhiên vang lên một tiếng quát lớn: "Chết!"

Thanh âm gần đến mức như kề bên tai.

Lúc này Ngư Tự Khánh có hai lựa chọn, một là mặc kệ, liều mình chịu một kích nguy hiểm, cưỡng ép đạp lên Hải Kiều. Hai là nắm lấy cơ hội ngàn năm có một này, xoay người phản sát.

Hình ảnh Thủy Ưng Vanh và những Hải tộc c·hết vì hắn hiện lên, huyết dũng trong lòng trào dâng.

Dưới tác dụng của Lạc Lối (mất phương hướng).

Hắn chọn cái sau!

Hắn xoay người, mặt mày dữ tợn, móng vuốt sắc bén lộ ra, một móng đánh thẳng vào ngực, một móng vận dụng liệt không thần thông, vẽ một đường hư ảo vào không trung bên tay trái.

Trúng mục tiêu hoàn hảo!

Bộp!

Tên tu sĩ Nhân tộc trẻ tuổi đến gần hắn, nát vụn.

Nát vụn trong mười đường cào sâu hoắm.

Hồng Trang Kính huyễn thân (ảo ảnh)!

Trong thời khắc này, Khương Vọng dùng Hồng Trang Kính huyễn thân, lại dùng Lạc Lối làm Ngư Tự Khánh chọn sai, nắm chắc ưu thế chiến cuộc.

Ấn ký mây xanh dưới chân gần như đồng thời tan biến với Hồng Trang Kính huyễn thân, chân thân đột nhiên xuất hiện trước mặt Ngư Tự Khánh, tung một cước đá hắn bay đi!

Ý nghĩ đầu tiên của Ngư Tự Khánh là, may mà chỉ là một cước, không phải thanh kiếm sắc bén kia. Ý nghĩ thứ hai là, cước này sao nhẹ vậy? Gần như không gây ra sát thương lớn, lẽ nào tên tu sĩ này cuối cùng cũng mệt mỏi rồi? Ý nghĩ thứ ba...

Không có ý nghĩ thứ ba.

Vì hắn bị Khương Vọng một cước đá khỏi Hải Kiều, đá vào giới hà. Hắc triều trên người phun trào, chỉ trong chớp mắt đã tan rã.

Một Thống Soái cấp cao giai, kẻ thống lĩnh một tòa hải sào ở khu Đinh Mùi, một trong những kẻ mạnh nhất trong số các Thống Soái cấp cao giai ở khu Đinh Mùi, cứ thế tan nát trong giới hà muôn màu, trở thành một phần của quy tắc vỡ vụn.

Vô thanh vô tức.

Khương Vọng quả thực có hơi mệt, Bình Bộ Thanh Vân dù ít hao tổn Thuật Giới, vẫn cần đạo nguyên. Hơn nữa Bát Âm Phần Hải vốn đã hao tổn đạo nguyên cực kỳ.

Thần thông Tam Muội Chân Hỏa, Lạc Lối, thì càng không cần nói, đều hao tổn tinh lực cực kỳ, số lần sử dụng mỗi ngày rất hạn chế.

Nhưng sau khi đá Ngư Tự Khánh vào giới hà, hắn không hề có ý định dừng tay, mà xoay người, lại vung kiếm chém g·iết.

Bị truy sát khắp nơi, bị đuổi g·iết đến không có đường lên trời không có đường xuống đất, lúc nào cũng căng thẳng, sợ hãi c·ái c·hết chưa từng rời xa, Chử Mật xả thân vì cầu, dồn nén phẫn nộ đến tột cùng. Khương Vọng lúc này, cần phát tiết!

Hải tộc còn lại bên giới hà còn hơn sáu mươi tên, nhưng từ khi qua sông đến nay, chúng chưa hề bày ra được một chiến trận hoàn chỉnh nào, chỉ liên tục công kích, liên tục c·hết đi. Giờ đến cả Ngư Tự Khánh cũng đã c·hết, tan nát trong giới hà.

Những điều đó khiến chúng tin chắc vào lời của Thủy Ưng Vanh, kẻ này thật sự có phong thái của Kiêu Mệnh!

Nhưng chủ soái đã c·hết, cầu ánh sáng đã vỡ, thân ở khu vực hoàn toàn bị Nhân tộc chiếm giữ, còn đường nào để trốn?

Gần như tất cả chiến sĩ Hải tộc còn lại, đều lấy dũng khí quyết tử, tấn công Khương Vọng.

Và Khương Vọng đối mặt với chúng, xông lên!

Như hổ đói xông vào bầy dê.

Hắn không muốn, không thể, cũng không biết lưu tình!