# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 187: Phù Đồ tịnh thổ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hải tộc đại quân rút lui khỏi Đinh Mùi phù đảo, Đinh Cảnh Sơn trở về đỉnh núi, kiểm tra Hải Cương Bảng và thấy tên Khương Vọng chuyển sang màu xanh, số lượng tăng lên 104, báo hiệu Khương Vọng còn sống và đã vượt qua thử thách. Phù Ngạn Thanh đến báo tin Chử Mật đã c·hết.

Trong khi đó, Khương Vọng một mình tiêu diệt mười đội Hải tộc, g·iết đến máu chảy thành sông. Hai tu sĩ trẻ tuổi từ Dương cốc xuất hiện, Trần Cấn và Diêm Già. Họ xác nhận Khương Vọng đến từ Đinh Mùi khu vực và cho biết nơi này là Phù Đồ tịnh thổ. Trần Cấn trấn an Khương Vọng rằng Bạch Tượng Vương sẽ phải lo bảo vệ lãnh thổ của mình hơn là tấn công Đinh Mùi. Khương Vọng chợt nhận ra Phù Đồ tịnh thổ có liên quan đến Trọng Huyền Phù Đồ, phụ thân của Trọng Huyền Thắng. Diêm Già xác nhận Phù Đồ tịnh thổ là do Trọng Huyền Phù Đồ để lại, là nơi thuộc về tất cả mọi người, không chỉ riêng Dương cốc, mà còn có Điếu Hải Lâu và đảo Quyết Minh cũng có cứ điểm ở đây.


## Toàn bộ chương

## Chương 187: Phù Đồ tịnh thổ

Bên ngoài Đinh Mùi phù đảo, đại quân Hải tộc rút lui, lập tức trở nên vắng vẻ.

Vốn là chiếm ưu thế tuyệt đối, nhưng khi rút lui, đại quân Hải tộc cẩn thận quét dọn chiến trường, chỉ để lại cho Đinh Mùi phù đảo một ít phế thải vô dụng.

Đinh Cảnh Sơn im lặng, bay thẳng về đỉnh núi ở trung tâm đảo.

Ông không cần làm gì cả, chỉ cần ngồi ở đó, là có thể giữ vững lòng quân.

Việc tu bổ đại trận hộ đảo tự nhiên có người tổ chức, đó là một quá trình dài.

Tu sĩ bị thương được chữa trị, tu sĩ chiến tử được chôn cất… Những việc này đều có người khác lo liệu. Với tư cách là lãnh tụ của Đinh Mùi phù đảo, sau trận chiến thảm khốc, ông lại không có việc gì.

Đinh Cảnh Sơn ngồi một mình trên đỉnh núi, suy nghĩ rồi lại mở Hải Cương Bảng (List of Dead Sea Creatures).

Dù không muốn đến đâu, dù đau lòng thế nào, thân là lãnh tụ trấn thủ một phương, ông nhất định phải có nhận thức rõ ràng về những tổn thất mà cuộc chiến này gây ra.

Ánh mắt ông lướt qua từng cái tên đang tối dần, bỗng dưng dừng lại.

Ông nhìn thấy tên Khương Vọng.

Cái tên này không biết từ lúc nào đã chuyển sang màu xanh lá!

Số lượng phía sau cái tên này còn đang không ngừng biến đổi!

Gần như là đang nhảy lên điên cuồng.

99, 100…

Cuối cùng dừng lại ở 104!

Tiểu tử này vẫn còn sống, đã trốn thoát thành công đến một khu vực khác, đồng thời đã hoàn thành nghi lễ tẩy rửa, thậm chí còn vượt qua!

Khuôn mặt vốn đã không dễ nhìn của Đinh Cảnh Sơn, nay lại càng khó coi hơn vì những tổn thất trong chiến tranh, ông không kìm được mà nhếch mép, tạo thành một nụ cười vô cùng gượng gạo.

"Đảo chủ." Phù Ngạn Thanh, người đến giao tiếp công việc hậu cần, hơi nghi hoặc chui ra từ trong bóng tối: "Có tin tốt gì sao?" Đinh Cảnh Sơn nhìn ông ta một cái: "Ánh mắt của bản tướng quân khi cho vay tiền vẫn tốt! Quay đầu ngươi đi thu một khoản nợ, cả gốc lẫn lãi, kiếm một món lớn!"

Phù Ngạn Thanh lúc này đã hiểu. Giữa khung cảnh tàn tạ khắp nơi, đây quả thực là một tin tốt.

Dù sao thì chính ông ta là người tự tay đưa Khương Vọng ra ngoài. Dù chiến tranh đã kết thúc, việc phá vòng vây thành công lúc này có vẻ vô nghĩa, nhưng việc chiến sĩ Nhân tộc phá vây dưới sự bao vây của đại quân Hải tộc đã là một ý nghĩa lớn.

"Ánh mắt của ngài, tự nhiên sẽ không nhìn lầm."

Nghĩ ngợi, ông ta không kìm được quay đầu nhìn Hải Cương Bảng một hồi.

Sau đó trở lại, nói: "Chử Mật c·hết rồi."

Khi nói điều này, giọng ông ta nhẹ nhàng, không có chút chấn động nào.

Tên Chử Mật trên Hải Cương Bảng đã vĩnh viễn tối xuống.

"Rất nhiều người đã c·hết, đây chính là c·hiến t·ranh." Đinh Cảnh Sơn nói.

Đối với cái c·hết của Chử Mật, họ đều có tiếc nuối, nhưng sự tiếc nuối này cũng giống như đối với bất kỳ tu sĩ chiến tử nào trên đảo. Chỉ có tiếc nuối, không có áy náy.

Bởi vì việc Chử Mật bỏ chạy khi lâm trận là sự thật. Vì Đinh Mùi phù đảo, họ đã cho Chử Mật cơ hội lập công chuộc tội.

"Đúng vậy, đây chính là Mê giới." Phù Ngạn Thanh nói.

…

…

Một cuộc tàn sát.

Tàn sát đến mức đầu rơi máu chảy.

Sự chênh lệch thực lực quá lớn, không phải dũng khí có thể bù đắp.

Sau khi tàn sát, ngày càng có nhiều Hải tộc chọn cách bỏ trốn. Thà c·hết ở nơi khác, còn hơn phải đối mặt với kiếm của Khương Vọng.

Nhưng không có nhiều kẻ có thể trốn thoát.

Khương Vọng hoàn toàn nổi cơn thịnh nộ, Trường Tương Tư (Longing) sắc bén vô song, phát ra tiếng rít gào không ngừng, gần như đuổi kịp tất cả Hải tộc có thể đuổi kịp, và g·iết c·hết từng tên một.

Phải nhanh, phải nhanh hơn nữa. Phải tàn nhẫn, phải tàn nhẫn hơn nữa. Không bỏ qua một ai, không tha thứ một ai.

G·iết! G·iết! G·iết!

Tất cả đạo thuật, tất cả kiếm thức, đều chỉ tuân theo mục tiêu g·iết c·hóc, đều chỉ lấy việc đánh g·iết đối thủ làm trọng.

Một bước g·iết một người, một kiếm đoạt một mạng.

Trong sự tập trung g·iết c·hóc cực đoan này, một chút linh quang mơ hồ đang thai nghén, như thể muốn chạm đến điều gì đó.

"Đây là tình huống gì? Tại sao lại có nhiều Hải tộc ở đây như vậy? Hơn nữa…"

"Cẩn thận một chút!"

Tiếng nói chuyện nhanh chóng đến gần, kéo Khương Vọng ra khỏi trạng thái hoảng hốt.

Lúc này, khi cầm kiếm trong tay, anh mới giật mình nhận ra, nơi đây đã là một bãi t·hi t·hể!

Tổng cộng mười đội Hải tộc, hàng trăm chiến sĩ Hải tộc, cuối cùng thoát khỏi giới hà (boundary river), chưa đến năm người.

Ở khu vực hoàn toàn bị Nhân tộc chiếm giữ, việc thoát khỏi giới hà, chờ đợi chúng tuyệt đối không phải là vận mệnh tốt đẹp, nhưng bây giờ chúng không còn dũng khí giao chiến với Khương Vọng nữa.

Hai người nói chuyện đều còn trẻ. Nhưng đều mặc áo giáp.

Nhìn từ kiểu dáng áo giáp, hẳn là tu sĩ Dương cốc (Yanggu).

Lúc này họ cũng nhìn thấy Khương Vọng, người cao hơn một chút trực tiếp hỏi: "Ngươi là ai? Những Hải tộc trên mặt đất này… đều là ngươi g·iết?"

"Tề quốc, Khương Vọng. Đều là ta g·iết." Khương Vọng kiệm lời đáp.

Thu kiếm vào vỏ, vừa đơn giản xử lý vết thương trên người, vừa hỏi thăm: "Nơi này là khu vực nào?"

Trong cuộc đuổi g·iết bắt đầu từ khu vực Đinh Mùi này, anh đã sớm toàn thân b·ị t·hương, v·ết t·hương chồng chất, chỉ đến lúc này mới kịp xử lý.

Nhưng đạo thuật trị liệu của anh quá khó coi, tu sĩ thấp hơn một chút không chịu nổi, trực tiếp bay tới nói: "Để ta làm cho."

Anh ta thuần thục kết động ấn quyết, nguyên khí màu xanh giống như một trận gió, lướt qua những v·ết t·hương của Khương Vọng. Chỉ trong chốc lát, cơn đau dường như tan biến.

Tu sĩ cao hơn cầm một cuốn trọng giản (heavy scroll) trong tay, ánh mắt nhìn Khương Vọng rõ ràng có chút kính ý: "Nơi này là Phù Đồ tịnh thổ (Futu Pure Land), xem ra ngươi mới đến từ khu vực khác?"

Phù Đồ tịnh thổ?

Cái tên này, hình như có chút quen thuộc…

Nhưng bây giờ không phải lúc để suy nghĩ nhiều.

"Đúng vậy, mới đến từ khu vực Đinh Mùi." Khương Vọng lập tức nói: "Ta đại diện cho khu vực Đinh Mùi đến cầu viện, Bạch Tượng Vương (White Elephant King) thống lĩnh đại quân, đang bao vây phù đảo. Ai là người làm chủ nơi này? Xin vị huynh đệ kia nhanh chóng bẩm báo!"

"Huynh đài không cần hoảng hốt." Đinh Cảnh Sơn chính là Tuyên Uy giáo úy (Xuānwēi Military Official) của Dương cốc, nhưng tu sĩ cầm trọng giản dường như không vội vàng, có lẽ là đã quen với loại chuyện này: "Khi chuyển vị Mê giới xảy ra, những cuộc c·hiến t·ranh đang diễn ra cũng sẽ bị đình chỉ. Nếu Đinh Mùi phù đảo trước đó không bị công phá, thì bây giờ sẽ không có việc gì. Nếu trước đó đã bị công phá, thì bây giờ gấp cũng vô dụng…"

"Khụ!" Anh ta có lẽ cũng biết mình nói không may mắn lắm, bèn nói sang chuyện khác: "Quên giới thiệu, tại hạ Trần Cấn (Chen Gen), đây là huynh đệ của ta…"

"Diêm Già (Yan Jia)." Người thấp hơn vừa chữa trị cho Khương Vọng, vừa cười nói: "Huynh đệ cũng là người trong quân đội sao? Những v·ết t·hương này, có vài phần phong thái Dương cốc của chúng ta!"

"Ta không phải là người trong quân đội." Khương Vọng lắc đầu, vẫn không thể yên tâm: "Nếu như không bị đình chỉ thì sao? Trước khi ta đến, Đinh Mùi phù đảo đã nguy hiểm đến nơi rồi, xin hãy mau chóng báo cáo một tiếng đi."

"Là như thế này." Trần Cấn nói: "Kinh nghiệm cho chúng ta biết, trước khi thăm dò nội tình của khu vực lân cận, đừng có động thái lớn nào. Chúng ta như vậy, Hải tộc cũng như vậy. Cho nên cái gì mà Bạch Tượng Vương chắc chắn sẽ rút quân. Mà sau khi thăm dò khu vực lân cận, biết khu vực Đinh Mùi lần này đến gần Phù Đồ tịnh thổ của chúng ta, vấn đề duy nhất mà Bạch Tượng Vương nên cân nhắc, chính là làm thế nào để bảo vệ sào huyệt của mình, không thể chú ý đến những thứ khác."

Trong lời nói, vô cùng tự tin.

Bản thân họ là tu sĩ Dương cốc, không thể không quan tâm đến phù đảo của mình. Và với tư cách là tu sĩ chinh chiến lâu dài ở Mê giới, họ chắc chắn hiểu rõ tình hình ở đây hơn Khương Vọng, và phán đoán cũng chính xác hơn.

Khương Vọng bị thuyết phục, mãi đến khi thở dài một hơi, anh mới đột nhiên nhớ ra, vì sao anh lại cảm thấy cái tên Phù Đồ tịnh thổ này quen thuộc đến vậy.

Phụ thân của Trọng Huyền Thắng (Chongxuan Sheng), Trọng Huyền Minh Đồ (Chongxuan Mingtu), sau này chẳng phải đã đổi tên thành Trọng Huyền Phù Đồ (Chongxuan Futu) sao?

Vì Trọng Huyền Thắng rất ít khi nhắc đến cha mình, nên anh cũng không nhạy cảm với cái tên này, phản ứng chậm một chút.

Trọng Huyền Thắng nói cha anh đã c·hết vì kiệt sức trên chiến trường, nhưng chưa bao giờ nói c·hết ở đâu…

Có thể là ở trong Mê giới này?

Chẳng lẽ nơi này có liên quan đến cha của Trọng Huyền Thắng?

Nhưng nếu nơi đây có liên quan đến Trọng Huyền Phù Đồ, thì tại sao thế lực chiếm đóng nơi đây lại là Dương cốc?

"Hai vị huynh đài." Khương Vọng không kìm được hỏi: "Cái Phù Đồ tịnh thổ này, là địa giới của Dương cốc sao?"

Diêm Già mở năm ngón tay, xua tan nguyên khí màu xanh quấn quanh tay, kết thúc lần trị liệu này.

Anh ta thả lỏng thần sắc nói: "Đương nhiên không phải! Nơi đây là tịnh thổ do một đại danh tướng Trọng Huyền Phù Đồ để lại, là nơi chung của Nhân tộc. Không chỉ có Dương cốc chúng ta, Điếu Hải Lâu (Diaohai Tower) thậm chí cả đảo Quyết Minh (Jue Ming Island) của các ngươi, cũng đều có cứ điểm ở đây!"