# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 188: Vĩnh thế không riêng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Phù Đồ có mối liên hệ sâu sắc với Phù Đồ tịnh thổ, khi xưa ông đã một mình tiến vào Mê giới, chiến đấu dũng cảm với Hải tộc, thậm chí liên trảm hai Chân Vương. Trước khi qua đời, ông đã từ bỏ luân hồi và chuyển tu Thần đạo, sử dụng đạo đồ và sinh mệnh để tái cấu trúc quy tắc nơi đây, tạo nên một khu vực mới cho Nhân tộc.

Trước khi chết, Trọng Huyền Phù Đồ đã phát nguyện rằng khu vực này sẽ không thuộc về riêng ai mà là của chung Nhân tộc, do đó nơi này được gọi là "Phù Đồ tịnh thổ". Các thế lực Nhân tộc như đảo Quyết Minh, Điếu Hải Lâu, Dương cốc đều có cứ điểm tại đây.

Khương Vọng tìm đến Trần Cấn và Diêm Già để hỏi đường đến cứ điểm của đảo Quyết Minh. Hai người này cho biết họ vừa mới đưa tin về, dù chưa nắm rõ tình hình khu vực Đinh Mùi nhưng tin rằng không có vấn đề lớn. Khương Vọng đề nghị họ giúp thu thập thi thể Hải tộc, nhưng Trần Cấn và Diêm Già từ chối, sau đó rời đi để tiếp tục nhiệm vụ tìm kiếm giới hà và thăm dò khu vực xung quanh.

Sau khi hai người rời đi, Khương Vọng một mình thu thập chiến lợi phẩm từ thi thể Hải tộc. Anh nhớ lại những món nợ đang gánh trên vai, từ phù triện của Yến Phủ, chiếc nhẫn của Lý Phượng Nghiêu, Thận Vương Châu của Lý Long Xuyên, đến mười lượng mê tinh nợ Đinh Cảnh Sơn.

Trong khi đó, tại vùng biển giữa gần biển và Thương Hải, Nguy Tầm, minh chủ của Điếu Hải Lâu, đang đứng trên một ngọn sóng lớn. Những người khác đang chờ đợi "con cá" cắn câu, nhưng Nguy Tầm nói rằng không dễ dàng như vậy. Vương Ngao thúc giục Nguy Tầm nhanh chóng giải quyết mọi chuyện để còn dạy dỗ đồ đệ. Nguy Tầm đáp lại rằng anh sẽ tìm cách.


## Toàn bộ chương

## Chương 188: Vĩnh Thế Bất Tư (Vĩnh thế không riêng)

Nơi này, Phù Đồ Tịnh Thổ, quả nhiên có liên quan đến Trọng Huyền Phù Đồ! Hơn nữa, rõ ràng là do Trọng Huyền Phù Đồ để lại.

Xem ra, danh tiếng của Trọng Huyền Phù Đồ ở Mê Giới thật khó lường.

Chẳng trách trên đài Thiên Nhai, ngay cả Nguy Tầm khi thấy Trọng Huyền Thắng cũng phải hỏi một câu: "Ngươi là con trai của Phù Đồ?"

Chỉ là, tại sao ở Tề quốc lại ít nghe nói về ông ấy?

Khương Vọng tò mò, truy hỏi.

Qua lời kể của Trần Cấn và Diêm Già, anh mới hiểu được câu chuyện này thực ra được lan truyền rộng rãi trong Mê Giới.

Năm xưa, Trọng Huyền Phù Đồ một mình vào Mê Giới, chiến đấu ác liệt với Hải tộc, chém liền hai Chân Vương, bản thân cũng kiệt sức sắp chết. Trước khi chết, ông vỡ nát đạo thân, từ bỏ luân hồi, từ bỏ khả năng chuyển tu Thần đạo. Dùng cả đời đạo đồ, toàn bộ sinh mệnh và sức mạnh, ông tái cấu trúc quy tắc nơi đây, hình thành tân vực cho Nhân tộc.

Trước khi trút hơi thở cuối cùng, ông phát đại nguyện: "Phù Đồ chết, không vì họ Trọng Huyền, không vì nước Đại Tề, mà vì Nhân tộc thiên hạ. Ta Phật từ bi, nguyện độ chúng sinh. Nơi đây sẽ là của chung Nhân tộc. Vĩnh thế bất tư (không riêng cho ai)."

Mọi người tôn trọng nguyện vọng của một cường giả huyết chiến đến chết, vùng đất này vĩnh viễn không thuộc về riêng thế lực nào, mà công bằng cho tất cả Nhân tộc đến đây, để họ có nơi an thân.

Cho nên, nơi này được gọi là "Phù Đồ Tịnh Thổ".

Vì vậy, không chỉ có đảo Quyết Minh, Điếu Hải Lâu, Dương Cốc đều có cứ điểm ở đây, mà một số môn phái nhỏ khác cũng thiết lập nơi ở.

Trọng Huyền Phù Đồ vốn là người Tề, cường giả xuất thân từ danh môn Trọng Huyền thị, ông để lại tịnh thổ, lại không cho Tề quốc. Dù có đại nghĩa Nhân tộc, nhưng không khỏi khiến người ta nghi ngờ, trước khi chết, ông vẫn còn oán hận Tề quốc. Thậm chí nói một cách khắc nghiệt, đây gần như là một vết nhơ của Tề quốc.

Cho nên, Tề quốc không muốn nói nhiều về đoạn lịch sử này. Trên Chỉ Dư của đảo Quyết Minh, những ghi chép về việc này cũng rất mơ hồ.

Bản thân Trọng Huyền gia tộc càng không muốn nhắc đến, để tránh làm mất lòng tin mà Tề Quân vất vả gây dựng lại.

Nhưng ở các quần đảo gần biển, phàm là ai từng đến Phù Đồ Tịnh Thổ, đều kính trọng Trọng Huyền Phù Đồ.

Tuy nhiên, Khương Vọng vẫn nhớ rõ, lần đầu Trọng Huyền Thắng nhắc đến cha mình với anh, đã nói là... Chớ sính nam nhi dũng!

Giờ phút này, nhìn lại vùng đất rõ ràng này, núi sông vẫn như cũ, anh không khỏi xúc động.

Cảnh sắc bình thường này, ở Mê Giới khó có được đến mức nào, có lẽ chỉ những người thực sự chinh chiến ở Mê Giới mới hiểu.

Bởi vì Phù Đồ Tịnh Thổ hoàn toàn là của Nhân tộc, quy tắc nơi đây cũng hoàn toàn là quy tắc của hiện thế. Cho nên, Phù Đồ Tịnh Thổ có thể được coi là một phù đảo cỡ lớn. Tu sĩ Nhân tộc ở đây, nếu muốn tham gia chinh chiến Mê Giới, thường phải vượt qua khu vực khác.

Mỗi khi Mê Giới chuyển vị, việc đầu tiên các thế lực Nhân tộc ở Phù Đồ Tịnh Thổ làm là tìm ra giới hà, tìm hiểu khu vực mới đến, sau đó chọn mục tiêu chinh phạt.

Cũng không nhất định phát động chiến tranh, phần lớn chỉ phái tu sĩ đến vùng đất hoang liền kề để lịch luyện.

Trần Cấn và Diêm Già chính là những người phụ trách tìm kiếm giới hà ở một số hướng.

Chính vì vậy, họ mới trùng hợp gặp Khương Vọng khi đại chiến vừa kết thúc.

"Xin hai vị huynh đài chỉ đường." Khương Vọng chắp tay: "Cứ điểm của đảo Quyết Minh ở đâu?"

Phù Đồ Tịnh Thổ đã có thế lực của đảo Quyết Minh, anh là thanh bài tứ phẩm của Tề quốc, chắc chắn sẽ ưu tiên dựa vào đảo Quyết Minh.

"Cứ đi về hướng đông là được." Diêm Già cười nói: "Huynh đài không cần lo lắng, chúng tôi vừa báo tin về. Việc truyền tin qua khu vực ở Mê Giới rất khó khăn, nên tạm thời chưa biết tình hình khu vực Đinh Mùi, nhưng chắc sẽ không có vấn đề lớn... Nếu Đinh giáo úy xảy ra chuyện, Dương Cốc chắc chắn sẽ có phản ứng. Sau khi chúng tôi xác minh xung quanh khu vực có những gì, sẽ lần lượt thu thập bọn chúng."

Khương Vọng giờ phút này quan tâm đến phù đảo Đinh Mùi, cộng thêm việc anh chém giết nhiều Hải tộc, hiển nhiên khiến họ rất có thiện cảm.

"Được." Khương Vọng nghĩ ngợi rồi nói: "Một mình tôi không làm xuể, hai vị huynh đài có thể giúp tôi thu thập thi thể Hải tộc này được không?"

Gọi là nhờ họ giúp đỡ, thực tế là dùng những chiến lợi phẩm có thể có trên người Hải tộc để cảm ơn Diêm Già đã chữa trị cho anh.

Đạo thuật chữa trị của Diêm Già rất huyền diệu, sau khi được chữa trị trong thời gian ngắn, ngoại thương của Khương Vọng đã lành được bảy tám phần, chỉ còn một số vết thương nghiêm trọng cần thời gian điều dưỡng. Nhưng ít ra đã không ảnh hưởng đến chiến đấu.

Trần Cấn và Diêm Già nhìn nhau, cùng cười.

Trần Cấn nói: "Không cần đâu, Khương huynh đệ. Cảnh tượng đẫm máu do chính ngươi tạo ra, tự ngươi dọn dẹp đi. Chúng ta còn có nhiệm vụ, xin cáo từ trước!"

Diêm Già nháy mắt: "Thu thập xong, nhớ ném xuống giới hà. Vừa đơn giản lại tiện lợi!"

Nói xong, hai người vội vã rời đi, không hề ham muốn chiến lợi phẩm của Khương Vọng.

Phải nói rằng, từ Đinh Cảnh Sơn đến Trần Cấn, Diêm Già, tác phong làm việc của tu sĩ Dương Cốc khiến Khương Vọng rất có thiện cảm.

Anh cũng không chậm trễ thời gian, thuần thục thu dọn chiến trường.

Hai người này có thể một mình đi tìm giới hà, thăm dò khu vực xung quanh, chắc chắn thực lực không tầm thường, địa vị ở Dương Cốc cũng không thấp. Họ đều nói phù đảo Đinh Mùi không có vấn đề lớn, vậy chắc là không có chuyện gì.

Còn anh đã hoàn thành "rửa tội", có thể rời khỏi gần biển thông qua cứ điểm của đảo Quyết Minh. Nhưng đi kèm với đó là một khoản nợ khổng lồ...

Một hộp trăm tờ phù triện của Yến Phủ đã dùng hết không còn một mảnh. Chiếc nhẫn băng trầm của Lý Phượng Nghiêu thì không sao, có thể trả lại nguyên vẹn. Thận Vương Châu của Lý Long Xuyên không biết tung tích, Trọng Huyền Thắng... Thôi bỏ đi.

Còn có Đinh Cảnh Sơn, phải trả mười lượng mê tinh...

Khương Vọng càng tính toán, lưng càng khom xuống.

Sự kiêu ngạo của chàng thiếu niên thuở nào, giờ đây đã nhường chỗ cho sự khiêm tốn vì nợ nần.

...

...

Giữa gần biển và Thương Hải có Mê Giới ngăn cách.

Mà từ gần biển đến Mê Giới, thực ra cũng cần đi qua một đoạn hải vực gió sóng cuồng nộ. Vùng biển Tử Vong mà Hải dân thường nhắc đến, chính là nơi này. Ba thế lực lớn của gần biển đều có quân thuyền riêng để tiến vào Mê Giới.

Giờ phút này, trên một ngọn sóng cao vút như băng điêu, có một người đàn ông khí chất trầm tĩnh đang đứng. Ánh mắt của anh bình tĩnh như biển cả, dưới chân anh rõ ràng là sóng biển dữ dội, nhưng vẫn toát lên vẻ điềm tĩnh.

Anh chính là người đứng đầu Điếu Hải Lâu, tân tấn minh chủ Trấn Hải Minh, người đàn ông đã thực sự nắm quyền kiểm soát quần đảo gần biển - Nguy Tầm.

Anh nhìn về phía Mê Giới, ánh mắt xa xăm.

"Ngươi thấy gì?" Một giọt nước bắn tung tóe, phát ra âm thanh.

"Chưa thấy gì cả." Nguy Tầm nói.

Một cơn cuồng phong thổi qua, mang theo một giọng nói: "Vẫn chưa cắn câu sao?"

Nguy Tầm cười: "Xem ra không dễ dàng như vậy."

"Bọn chúng không phải toàn đồ ngốc." Một giọng nói cuồn cuộn như sấm sét, vang vọng trong không trung, lời nói chuyển hướng: "Nhưng chúng ta có nhiều người như vậy, không thể đợi uổng công lâu như vậy."

"Đương nhiên." Nguy Tầm khẽ nói: "Nếu cá không cắn câu, mọi tổn thất của chư vị, Điếu Hải Lâu sẽ gánh chịu."

"Khục." Một giọng nói khàn khàn nhưng lại mạnh mẽ như nắm đấm va chạm, vang lên trong không khí: "Chư vị đại nhân vật nói chuyện, Vương Ngao ta không nên xen vào. Nhưng ta đang vội dạy đồ đệ lịch luyện, chuyện này nên giải quyết càng sớm càng tốt."

Nguy Tầm khẽ cười: "Ta sẽ nghĩ cách."