# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 189: Không thuyền có thể độ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sau khi tiêu diệt đám hải tộc, Khương Vọng thu thập chiến lợi phẩm, phát hiện Thủy Ưng Vanh có giá trị nhất. Hắn ném t·hi t·hể hải tộc xuống giới hà và nhớ lại những suy nghĩ về giới hà khi mới đến Mê giới. Khương Vọng cho rằng Nhân tộc và Hải tộc tranh đấu ở Mê giới là để giành quyền thay thế "vô tự" của Mê giới.

Khương Vọng rời khỏi giới hà, hướng đảo Quyết Minh cứ điểm để tìm cức thuyền về gần biển đón Trúc Bích Quỳnh. Tại đây, tu sĩ phụ trách điều động cức thuyền nói rằng do Mê giới chuyển vị, cức thuyền không thể trở về, và Dương cốc cũng trong tình trạng tương tự. Tu sĩ gợi ý Khương Vọng nên chờ cức thuyền trở lại hoặc đến khu vực khác có Nhân tộc để đi thuyền. Khương Vọng không muốn chờ đợi nên đề nghị dùng cầu bắc qua sông đến Đinh Mùi phù đảo, nhưng tu sĩ từ chối vì không có quyền quyết định.

Khương Vọng quyết định đến cứ điểm của Dương cốc. Trần Cấn nhanh chóng đưa Khương Vọng đến chỗ của Diêm Già, người đang dẫn đội chi viện Đinh Mùi phù đảo. Khương Vọng dễ dàng "cọ" được cầu qua sông của Dương cốc. Lúc bước lên cầu, Khương Vọng cảm thấy hoang đường khi cuối cùng vẫn phải quay lại giới hà này, dù đã đi một vòng lớn.


## Toàn bộ chương

## Chương 189: Không thuyền có thể độ

Hải tộc phần lớn đều nghèo xơ xác, sau một hồi lục soát, thứ giá trị nhất vẫn là chiếc lông vũ Thủy Ưng Vanh trên người.

Đó là một chiếc lông vũ màu đen sắc bén, ẩn chứa những tia sáng lưu động, nhìn có lai lịch bất phàm.

Trong đám Hải tộc này, vật phẩm giá trị cao nhất hẳn là trên người Ngư Tự Khánh, tiếc là Khương Vọng đã đạp hắn xuống giới hà, chẳng còn gì để vớt.

Ngoài ra, quả cầu ánh sáng kia cũng có giá trị không nhỏ, tiếc là cũng tan thành tro bụi.

Khương Vọng thu nhặt những vật có giá trị, bất kể phẩm chất thế nào, ít nhất cũng nhét được bảy tám phần hộp trữ vật chứa đầy phù triện, dù sao cũng có thể bù đắp phần nào nợ nần.

Hắn ném từng xác Hải tộc xuống giới hà. Nhìn dòng nước sặc sỡ không hề thay đổi, Khương Vọng chợt nhớ tới khi mới vào Mê giới, từng tự hỏi những xác chết ở đây cuối cùng sẽ trôi về đâu.

Nghĩ đến... chính là giới hà.

Xét về bản chất, Nhân tộc thuộc về hiện thế, có thể coi là một phần quy tắc của hiện thế. Hải tộc thì thuộc về quy tắc Thương Hải. Những kẻ tu hành thành tựu, càng thấu hiểu quy tắc, càng thể hiện rõ "Quy tắc," dù là hiện thế hay Thương Hải. Những quy tắc cụ thể này, cuối cùng đều vỡ vụn trong giới hà, trở thành một phần vô tự.

Theo một nghĩa nào đó, Nhân tộc và Hải tộc tìm kiếm không gian và tài nguyên mê tinh ở Mê giới, thì giới hà cũng đang đòi hỏi "dinh dưỡng" từ Nhân tộc và Hải tộc.

Nhân tộc và Hải tộc chém giết không ngừng ở Mê giới là để tranh giành "trật tự" của mình, khu trục "trật tự" của đối phương, thay thế "vô tự" của Mê giới. Thi thể sau khi chém giết đều vỡ vụn trong giới hà, hòa vào vô tự. Đó là một vòng tuần hoàn kỳ diệu.

Có lẽ chỉ ở Mê giới, nơi quy tắc vỡ vụn, những quy luật này mới biểu hiện rõ ràng đến vậy.

Nho gia có câu: "Đọc vạn quyển sách, đi vạn dặm đường." Đó chính là con đường tu hành đúng đắn.

Hấp thụ quan sát của người xưa, tổng kết quan sát của bản thân. Hiểu biết thế giới này thêm một chút, nhận thức thêm một chút, con đường tu hành sẽ đi được xa hơn.

Rời khỏi giới hà, Khương Vọng đạp không mà đi.

Cuộc phá vây bất ngờ đã giúp hắn hoàn thành nhiệm vụ tẩy rửa sớm hơn dự kiến.

Nhưng sau khi tẩy rửa hoàn thành, tin cầu viện của đảo Đinh Mùi đã truyền về Dương Cốc, coi như là một kết thúc cho những việc hắn làm ở Mê giới. Giờ việc quan trọng nhất là nhanh chóng đến cứ điểm đảo Quyết Minh, mượn cức thuyền trở lại gần biển, đón Trúc Bích Quỳnh.

Hắn đã tính kỹ, sau khi đón Trúc Bích Quỳnh về, có thể sắp xếp nàng ở Thanh Dương trấn, làm bạn với Độc Cô Tiểu. Nàng từng ở Thanh Dương trấn một thời gian, sẽ không có vấn đề gì về việc thích nghi. Sau này dù không thể tu hành, ít nhất nàng có thể sống an ổn ở Thanh Dương trấn, không lo cơm áo.

Trên đường đi đến khu vực hoàn toàn do Nhân tộc chiếm giữ, Khương Vọng không cần quá lo lắng. Hắn đi rất nhanh, chẳng mấy chốc đã đến cứ điểm đảo Quyết Minh. Với thân phận hiện tại, đương nhiên hắn được đối đãi tôn trọng.

Nhưng mọi chuyện không suôn sẻ như dự tính.

"Thật xin lỗi, Khương đại nhân."

Việc điều động cức thuyền qua lại giữa gần biển và Mê giới do chuyên gia phụ trách.

Người phụ trách việc này ở Phù Đồ tịnh thổ là một tu sĩ có vẻ ngoài dễ gần, hơi mập mạp.

Hắn thành khẩn nói với Khương Vọng: "Vì Mê giới vừa chuyển vị, tình hình khu vực xung quanh chưa được thăm dò rõ ràng, những cức thuyền phái đi trước đó cũng không thể quay về đường cũ... Tạm thời không có cức thuyền nào có thể điều động."

Khương Vọng đương nhiên không làm khó hắn, chỉ hỏi: "Ngươi có biết tình hình thế lực Dương Cốc bên kia không?"

Nếu không thể mượn cức thuyền ở đảo Quyết Minh, biết đâu có thể mượn Chước Nhật Phi Chu của Dương Cốc để rời đi. Về phần Điếu Hải Lâu, vì những chuyện đã xảy ra gần đây, Khương Vọng vẫn theo bản năng tránh xa.

"Tình hình của họ chắc cũng tương tự. Bản thân Phù Đồ tịnh thổ không cần tăng viện nhiều, số cức thuyền được phân phối rất ít, chắc chắn họ cũng không có nhiều Chước Nhật Phi Chu." Tu sĩ mập mạp kia biết gì nói nấy: "Điếu Hải Lâu cũng vậy."

Không ngờ lại có rắc rối này, Khương Vọng hơi đau đầu. Quy tắc ở Mê giới hỗn loạn như vậy, hắn không thể bay qua như Sùng Quang chân nhân được, đành hỏi: "Ta muốn rời khỏi Mê giới trở lại gần biển trong thời gian ngắn nhất, phải làm thế nào?"

"Có hai cách." Tu sĩ kia đáp: "Một là chờ cức thuyền của chúng ta quay về, hai là sau khi thăm dò rõ ràng khu vực lân cận mới, đến phù đảo của Nhân tộc khác để đi thuyền rời đi."

Nghe cả hai cách đều không nhanh, Khương Vọng hỏi: "Mỗi cách mất bao lâu?"

"Thời gian cức thuyền quay về khó đoán, vì tình hình chuyển vị hiện tại chưa công khai, không biết phải đi vòng bao xa. Thăm dò rõ ràng tình hình khu vực xung quanh chỉ mất một ngày. Khoảng giờ này ngày mai, Sơn Hà Đồ của chúng ta sẽ thu thập xong thông tin."

"Sơn Hà Đồ" mà hắn nhắc đến là pháp khí bản đồ đặc biệt được đảo Quyết Minh tạo ra cho Mê giới.

Thông tin ghi trên Chỉ Dư thực chất cũng đến từ Sơn Hà Đồ.

"Lâu vậy sao?" Một ngày là quá dài, Khương Vọng hỏi: "Không phải trước đó các ngươi đã phái người đi dò xét giới hà rồi sao?"

"Ba thế lực đều phái người đi điều tra, sau đó đối chiếu thông tin, đó là lệ thường của Phù Đồ tịnh thổ. Nhưng những người điều tra này thường chỉ xác nhận vị trí giới hà và cảnh giới cần thiết. Việc qua sông cụ thể, chúng ta đều đợi đến khi có đủ thông tin mới triển khai. Dù sao chiến tranh ở Mê giới không phải trò đùa, tùy tiện qua sông khi chưa biết thông tin bên kia giới hà rất dễ gây tổn thất không cần thiết."

Khương Vọng không chấp nhận việc vô ích chờ đợi một ngày ở Phù Đồ tịnh thổ.

Hắn nghĩ ngợi rồi nói thêm: "Ta rất rõ tình hình đảo Đinh Mùi, ta vừa từ đó đến. Có thể giúp ta bắc cầu qua sông không?"

Hắn không muốn chờ đợi thông tin ở đây, dù sao hắn có thể chờ, Trúc Bích Quỳnh trên đài Thiên Nhai chưa chắc đã chờ được.

Vậy nên đến khu vực khác để đi thuyền rời đi là lựa chọn tốt hơn.

Hai tu sĩ Dương Cốc trước đó cũng nói Đinh Cảnh Sơn không sao. So với những khu vực không biết, đảo Đinh Mùi thích hợp hơn.

Dù sao khu vực đó hiện tại coi như đã nắm rõ. Hơn nữa, việc đến gần Phù Đồ tịnh thổ sẽ khiến thế lực Hải tộc ở khu vực Đinh Mùi kiềm chế hơn. Khu vực Đinh Mùi hiện tại có lẽ sẽ an toàn hơn trước nhiều.

"Việc tiến quân vào khu vực Đinh Mùi phải xem trọng mệnh lệnh, ta đâu thể quyết định? Hơn nữa, qua cầu rất quý giá, không thể tùy tiện sử dụng..." Tu sĩ kia rất khó xử, nhưng cố gắng nói uyển chuyển, dù sao Khương Vọng hiện tại đã là một người đáng để người khác đối xử nghiêm túc.

"Ta hiểu." Khương Vọng không dây dưa nhiều, quay người rời đi.

Nếu là Khương Vô Ưu hoặc Trọng Huyền Thắng ở đây, việc mượn một chiếc cầu không thành vấn đề. Thậm chí với Khương Vô Ưu, còn không cần đến chữ "mượn," có thể trực tiếp sử dụng. Dù họ không có nhiệm vụ gì, chỉ đơn giản muốn đến một khu vực khác xem sao.

Nhưng Khương Vọng thì không được.

Suy cho cùng, dù là thiên kiêu nổi danh của Tề quốc, vị thế của hắn ở Tề quốc vẫn kém xa con cháu danh môn.

Trụ điểm đảo Quyết Minh này chưa chắc đã không có chiếc cức thuyền nào, nhưng những cức thuyền cất dưới đáy kho thường là để bảo vệ cuối cùng. Tu sĩ ở đây chắc chắn sẽ coi trọng Khương Vọng, nhưng sẽ không dễ dàng vì Khương Vọng mà dốc hết vốn liếng.

Đó là vấn đề rất thực tế, không trách ai được.

Khương Vọng quyết định đi vòng qua cứ điểm Dương Cốc, dù sao thế lực khác có lẽ cần thêm quan sát và phán đoán, Dương Cốc chắc chắn sẽ tiếp viện khu vực Đinh Mùi.

Dựa vào kinh nghiệm bôn ba mấy ngày nay, việc đi nhờ cầu của họ chắc sẽ không quá khó khăn.

Sau khi Khương Vọng đi.

Một tu sĩ từ giữa đi tới, hỏi người kia: "Không phải chúng ta có một chiếc cức thuyền đang chuẩn bị xuất phát sao? Sao ngươi lại bảo với hắn là không có?"

Người kia cười khổ nói: "Ngươi đi xem thử bây giờ còn không? Không biết chuyện gì xảy ra, bỗng dưng tan thành từng mảnh. Ta không nói việc này là sợ hắn hiểu lầm, đến lúc đó bắt ta đi sửa... Thứ này không đưa về đảo Quyết Minh, ai mà sửa được?"

"Kỳ lạ vậy. Sao trọng khí như vậy lại vô cớ tan thành từng mảnh? Có ai đó biển thủ, cố ý báo hỏng để trục lợi chăng..."

"Muốn chết à! Loại lời này cũng dám nói bậy!"

"Ách, coi như ngươi không nghe thấy. Coi như ta không nói gì."

...

...

Trụ sở của Dương Cốc ở Phù Đồ tịnh thổ hoàn toàn là một quân doanh.

Doanh trướng trải dài, uy nghiêm túc sát.

Trên thao trường đầy những người đổ mồ hôi như mưa. Dù đã tự lập môn hộ nhiều năm, phong cách và khí chất quân đội năm xưa vẫn được duy trì.

Có lẽ họ chưa từng quên Dương quốc.

Đế quốc cường đại như vầng thái dương rực rỡ kia chưa từng biến mất trong lịch sử huy hoàng. Mãi mãi có người nhớ, mãi mãi có người hoài niệm.

Khương Vọng báo danh, rất nhanh đã gặp Trần Cấn.

Thật không may, mấy chiếc Chước Nhật Phi Chu của Dương Cốc chuẩn bị về gần biển đều gặp sự cố.

Thật trùng hợp, lực lượng Dương Cốc sắp chi viện đảo Đinh Mùi do Diêm Già dẫn đầu. Hắn đến chậm một bước nữa, có lẽ Diêm Già đã qua sông.

Diêm Già từng đại diện Dương Cốc thăm dò giới hà, nay lại dẫn quân vượt sông. Hai tu sĩ này Khương Vọng gặp ở giới hà đều có vị thế không nhỏ trong nội bộ Dương Cốc, không chỉ đơn giản là "thám tử" như họ nói.

Trần Cấn biết ý đồ của Khương Vọng liền đưa thẳng hắn đến trước mặt Diêm Già đang hành quân.

Toàn bộ quá trình diễn ra rất dễ dàng, Trần Cấn và Diêm Già đều rất vui vẻ.

Hắn không tốn nhiều lời, rất đơn giản, đã đi nhờ được cầu của Dương Cốc.

Khi đặt chân lên cầu, Khương Vọng có cảm giác hoang đường. Sớm biết phải đi một vòng lớn như vậy, cuối cùng vẫn phải vượt qua giới hà này, vậy thà ngay từ đầu cứ đứng yên ở đây.

Cảm giác hoang đường của việc làm công vô ích khiến Khương Vọng thậm chí cảm thấy mình như một con chuột bị mắc kẹt trong đường hầm chật hẹp, chỉ có thể đi theo một hướng.

Tất nhiên, ý nghĩ này chỉ thoáng qua rồi biến mất.