# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 192: Một giới võ giả | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vương Ngao, một võ giả xuất hiện, ngăn cản Huyết Vương trước mặt. Khương Vọng nhận ra người này không sử dụng đạo nguyên, mà là khí huyết dồi dào. Vương Ngao tự xưng là một võ giả, khiến Huyết Vương nghi ngờ về nguồn gốc của ông.

Tôn Tiểu Man xuất hiện, chào hỏi Khương Vọng một cách thân thiện, và giới thiệu Vương Ngao là sư phụ của mình, "thiên hạ đệ nhất võ giả", người đã đạt đến Võ đạo hai mươi sáu trọng thiên.

Vương Ngao cảnh cáo Huyết Vương không nên nhìn Tôn Tiểu Man. Bằng một đòn quyền, Vương Ngao phá tan ánh mắt của Huyết Vương, ngăn chặn ý đồ khống chế huyết dịch của Tôn Tiểu Man. Khương Vọng kinh ngạc trước sức mạnh của Vương Ngao, trong khi Tôn Tiểu Man tự tin vào sư phụ của mình. Vương Ngao tấn công Huyết Vương bằng một chưởng, tạo ra một áp lực lớn.


## Toàn bộ chương

## Chương 192: Một gã võ giả

Đỡ lấy ngón tay của Huyết Vương, xuất hiện trước mặt hắn là một người đàn ông cao lớn như núi.

Thân hình người này không hẳn vạm vỡ, nhưng dù bị che khuất bởi võ phục, vẫn có thể cảm nhận được một sức mạnh kinh khủng đang lưu chuyển trong từng thớ cơ bắp.

Hắn ngẩng cao đầu, đứng thẳng, dường như không gì có thể khuất phục, không gì có thể khiến hắn nhượng bộ.

Hắn như một ngọn núi, chỉ sừng sững ở nơi hắn muốn.

Và hiện tại, hắn đứng sừng sững trước mặt Huyết Vương. Vẫn kiên định, uy nghi, không thể lay chuyển.

Ngay cả trong hàng ngũ Chân Vương của Hải tộc, Huyết Vương cũng là một cường giả khét tiếng. Một sự tồn tại kinh khủng khiến Bạch Tượng Vương hùng cứ một phương cũng phải dè chừng, nơm nớp lo sợ tìm cách giải thích.

Người có thể ngăn cản Huyết Vương, ít nhất cũng phải là một chân nhân đương thời.

Vậy người này là ai?

Khương Vọng cảm nhận được từ người này không phải là đạo nguyên mênh mông, mà là khí huyết dồi dào như núi, bao la như biển.

Cùng chung nghi vấn, cũng tồn tại trong lòng Huyết Vương.

Hắn nheo đôi mắt đỏ ngầu: "Ngươi là ai? Có vẻ như ngươi không giống với những cường giả Nhân tộc khác mà ta từng gặp."

Người kia đáp: "Một gã võ giả, Vương Ngao!"

Giọng nói như nắm đấm thép giáng xuống, đơn giản, dứt khoát, mạnh mẽ.

Người này quả nhiên là một cường giả Võ đạo!

Chẳng lẽ là cường giả từ Phù Đồ Tịnh Thổ đến chi viện khu vực Đinh Mùi? Nhưng trước đây chưa từng nghe nói Phù Đồ Tịnh Thổ có cường giả như vậy. Thậm chí toàn bộ Mê Giới, cũng chưa từng nghe nói có mấy người tu hành Võ đạo!

Khương Vọng còn đang cố gắng lục soát trí nhớ, thì một bóng hình nhỏ nhắn không biết từ đâu nhảy ra, đột ngột xuất hiện trước mặt hắn.

"Khương Vọng! Thật là ngươi! Lâu rồi không gặp!"

Cô bé vung một cú đấm vào ngực hắn, cười ha hả vô tư: "Ha ha ha ha."

Xuất hiện trước mặt hắn là một khuôn mặt xinh xắn, đáng yêu.

Hai bím tóc đuôi ngựa dài thượt rũ xuống sau lưng, gần như chạm đến bắp chân.

Áo ngắn váy ngắn, chân trần, trên hai cổ tay trắng như tuyết đều có một vòng ngân liên, và đều buộc những chiếc chùy bạc tinh xảo, nhẹ nhàng lay động theo động tác của cô.

Cô bé nhỏ nhắn xinh xắn như một con búp bê, nhưng từ trong ra ngoài, đều tràn đầy sức sống. Dường như cô có một sinh mệnh lực vô cùng nhiệt liệt, luôn sẵn sàng đón nhận thế giới này.

Không ai khác, chính là Tôn Tiểu Man!

Niềm vui lớn trong đời, không gì bằng gặp được cơn mưa sau hạn hán kéo dài, gặp lại bạn cũ nơi đất khách.

Huống hồ đây lại là Mê Giới, một địa giới gần như tách biệt với thế giới hiện thực.

Khương Vọng vừa mừng vừa sợ: "Tôn cô nương, sao cô lại ở đây?"

Trước kia khi trở lại Trang Quốc, anh không đến Tam Sơn Thành, nên không biết Tôn Tiểu Man đã sớm rời khỏi Trang Quốc, đi du lịch cùng sư phụ.

"Ta và sư phụ đến Mê Giới lịch luyện, chuyển hết khu vực này đến khu vực khác, luyện tập rất lâu rồi." Tôn Tiểu Man nói một cách thẳng thắn: "Anh em tốt, lâu rồi không gặp, sao lại khách sáo với ta vậy? Chúng ta cứ gọi thẳng tên nhau là được!"

Cô vẫn nhớ Khương Vọng "trọng nghĩa khinh tài" và sự tích cực trượng nghĩa trong nhiệm vụ vây quét hung thú ở Tam Sơn Thành sau này, nên lời nói rất thân mật.

"Tiểu Man." Khương Vọng tự nhiên đổi cách xưng hô: "Gặp lại cô thật sự quá tốt rồi!"

"Ha ha ha ha." Tôn Tiểu Man lại cười sảng khoái, dùng ngón cái chỉ về phía cường giả đang giằng co với Huyết Vương: "Sư phụ ta, thiên hạ đệ nhất võ giả! Võ đạo nhị thập lục trọng thiên (26 tầng trời)!"

Cô nhoài người, ghé sát tai Khương Vọng, nói nhỏ: "Thật ra cũng chưa chắc là đệ nhất."

Võ đạo nhị thập lục trọng thiên!

Khương Vọng giật mình.

Đây là một khái niệm kinh khủng đến mức nào?

Con đường Võ đạo, đến nay chưa ai khai phá. Phong cảnh sâu thẳm vô tận kia, từ trước đến nay chỉ là tưởng tượng.

Đây là một con đường tu hành hoàn toàn mới, lấy tam trọng thiên (ba tầng trời) làm một cảnh giới, từng bước lên trời.

Tam trọng thiên tương đương với Du Mạch, lục trọng thiên tương đương với Chu Thiên...

Đi đến nhị thập tứ trọng thiên (24 tầng trời), tức có thể so với Động Chân, tương đương với chân nhân đương thời.

Vương Ngao, sư phụ của Tôn Tiểu Man, đã đạt đến Võ đạo nhị thập lục trọng thiên, chẳng phải là đã tiếp cận với cường giả Diễn Đạo?

Chỉ cần vượt thêm nhất trọng thiên, sẽ lập tức đạt đến đỉnh cao.

Thảo nào dám xưng thiên hạ đệ nhất võ giả! Nói ông đi đầu trên con đường võ đạo, cũng không ngoa!

Thảo nào người này có thể dễ dàng ngăn cản Huyết Vương.

Hai vị cường giả đương thời đang giằng co đỉnh cao, Tôn Tiểu Man lại ở đây trò chuyện tươi cười rạng rỡ, vui vẻ bừng bừng.

Huyết Vương mặt nhọn không lông mày, liếc nhìn qua, khẽ cười nói: "Con nhóc này, cũng rất thú vị."

"Bốp!"

Vương Ngao đột ngột vung quyền, như nện vào không khí: "Đừng nhìn lung tung, sẽ mù."

Một quyền này, dường như không đánh trúng bất cứ thứ gì.

Nhưng Khương Vọng lại không khỏi rụt mắt!

Trên đường phố huyện Văn Khê, Vương Trường Cát từng nói với anh rằng ánh mắt có trọng lượng. Và ngay lúc nãy, trong một quyền kia của Vương Ngao, anh đã thực sự nhìn thấy ánh mắt "thực chất".

Vương Ngao đánh bay ánh mắt của Huyết Vương, đồng thời nghiền nát nó!

Đây là một cuộc giao phong mà Khương Vọng chưa từng chứng kiến.

Vương Trường Cát dựa vào thiên phú vượt trội, có lẽ còn có một loại bí thuật gia trì, có thể phát giác được trọng lượng thực sự của ánh mắt. Còn Vương Ngao, với tư cách là một cường giả đạt đến Võ đạo nhị thập lục trọng thiên, trực tiếp biến ánh mắt hư vô mờ mịt thành thực chất, rồi nghiền nát nó.

Ông nghiền nát không chỉ là ánh mắt, mà còn là ý chí, tín niệm mà Huyết Vương tập trung vào đó.

Biểu hiện ở kết quả, chính là Huyết Vương vốn có thể khi nhìn thấy Tôn Tiểu Man, vừa nghĩ, khống chế huyết dịch của Tôn Tiểu Man, định đoạt sinh tử của cô. Nhưng trước khi thần thông khét tiếng của hắn phát huy tác dụng, Vương Ngao đã vung tay, nghiền nát bước "nhìn thấy Tôn Tiểu Man" này của hắn.

Cuộc giao phong này, thậm chí đã vượt quá sự lý giải của Khương Vọng.

Nhưng điều duy nhất có thể cảm nhận được, chính là sự cường đại.

Không cần trang sức, đó là sự cường đại trần trụi.

Thảo nào Tôn Tiểu Man có thể tùy tiện như vậy, ở Mê Giới đầy rẫy nguy cơ này, đến một chút cảnh giác cũng không cho Huyết Vương. Có một sư phụ cường đại như vậy, cô thực sự không có gì phải lo lắng.

Vẻ mặt của Huyết Vương cũng trở nên khó coi.

Giọng nói hòa hoãn của hắn đột nhiên trở nên lạnh lẽo: "Để bản vương xem, ngươi muốn làm sao làm mù bản vương!"

Đôi mắt đỏ ngầu của hắn đột nhiên nhìn chằm chằm.

Ngay cả Khương Vọng ở đằng xa, cũng cảm thấy huyết dịch trong cơ thể mình như mặt hồ phẳng lặng nổi sóng, có chút không bị khống chế.

Anh vô ý thức bước lên trước Tôn Tiểu Man, muốn giúp cô ngăn cản sóng gió, nhưng Tôn Tiểu Man lại vỗ vai anh.

Trong thân thể nhỏ nhắn xinh xắn ấy, dường như có một con hung thú khủng bố thức tỉnh, khí huyết như khói báo động ngút trời.

Và dưới cái vỗ này của cô, huyết dịch trong cơ thể Khương Vọng lập tức bình tĩnh lại.

Sự hỗn loạn tan biến trong nháy mắt như mặt hồ phẳng lặng.

Anh vô ý thức bảo vệ Tôn Tiểu Man, lại quên rằng Tôn Tiểu Man, người trông có vẻ nhỏ nhắn xinh xắn yếu đuối này, đã mạnh hơn anh từ thời ở Phong Lâm Thành. Trong hai năm này, anh đang tiến bộ, nhưng Tôn Tiểu Man cũng không hề nhàn rỗi. Cô du lịch thiên hạ, nhưng lại có một sư phụ có thể xưng là thiên hạ đệ nhất võ giả dẫn đường.

Bây giờ, ít nhất là trong việc kiểm soát nhục thân khí huyết, cô đã vượt xa anh.

"Hì hì." So với Khương Vọng ngưng trọng, Tôn Tiểu Man lại nhẹ nhõm hơn nhiều: "Hảo huynh đệ, cứ yên tâm, xem sư phụ ta đánh nát hắn!"

Trong lời nói, tràn ngập lòng tin vào sư phụ.

Họ vẫn còn ở xa, đã cảm nhận được sự chấn động của huyết dịch. Vương Ngao đối diện trực tiếp với Huyết Vương, chịu đựng áp lực như thế nào, hoàn toàn có thể tưởng tượng được.

Nhưng một thân khí huyết ngưng nhất, dường như không chịu ảnh hưởng, giáng thẳng một cái tát vào khuôn mặt nhọn hoắt của Huyết Vương.

Trong Mê Giới, vốn không có thiên địa.

Nhưng một cái tát này, dường như xé toạc bầu trời, trực tiếp ép xuống mặt Huyết Vương.

Từ đây có thiên địa!