# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 194: Cùng quân cùng nỗ lực | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nguy Tầm cùng các Chân Quân khác đánh giá lại kế hoạch ám sát Vạn Đồng, thừa nhận thất bại do Vạn Đồng cẩn trọng hơn dự kiến. Vương Ngao rời đi, được khuyến khích tiếp tục con đường Võ đạo. Các Chân Quân thừa nhận việc mở ra một con đường tu luyện mới là vô cùng khó khăn, nhưng vẫn khuyến khích Vương Ngao tiếp tục.

Tại đảo Huyền Nguyệt, bạn bè của Khương Vọng theo dõi Hải Cương Bảng, vui mừng khi thấy điểm số của Khương Vọng dừng ở 104. Trọng Huyền Thắng vội vã đến đài Thiên Nhai, Hứa Tượng Càn ôm Chiếu Vô Nhan vì phấn khích. Tất cả mọi người rời đi, chỉ còn Hứa Tượng Càn nằm trên mặt đất.

_"Thiên hạ người cầu đạo, không phải một mình ta. Thiên hạ chi đạo, không phải đạo một nhà."_
_Vương Ngao nói: "Cùng quân cùng nỗ lực!"_


## Toàn bộ chương

## Chương 194: Cùng Quân Cùng Nỗ Lực

Trong phong ba bão táp, một vùng bình lặng đột ngột hiện ra, như thể được sức mạnh vô hình che chắn.

"Huyết Vương quả thật xảo quyệt," một giọng nói vang lên từ bên trong giọt nước lơ lửng, óng ánh.

Một sợi cỏ xanh biếc đứng im trong gió, một giọng khác tiếp lời: "Từ Ngư Tự Khánh đầy tiềm năng đến Huyết Vương, kẻ có tư cách tranh đoạt ngôi vị hoàng chủ (Chân Vương), Vạn Đồng lại chẳng hề cảnh giác. Chỉ quan sát mà không can thiệp."

"Nguy Tầm, kế hoạch của ngươi thất bại rồi," một giọng nói trầm như sấm vang lên, nhưng không hề đột ngột.

"Đúng vậy," Nguy Tầm vẫn giữ vẻ bình tĩnh, khẽ cười: "Ta mời chư vị đến đây, muốn dò tìm nơi ẩn náu của Vạn Đồng, sau đó xâm nhập Thương Hải, ám sát hắn, nhằm ngăn chặn đà phát triển của Hải tộc, giải ách cho Nhân tộc trăm năm. Xem ra, quả thật đã thất bại. Vạn Đồng cẩn trọng hơn ta tưởng, trên đài Thiên Nhai, hắn suýt chút nữa đã lộ sơ hở. Lúc đó ta cho rằng hắn không kiêng dè gì cả, giờ nghĩ lại, có lẽ đó chỉ là một lần thăm dò gần biển của hắn."

"Ngươi tùy tiện gieo quân cờ, muốn Vạn Đồng chú ý đến thiên kiêu Nhân tộc, ai ngờ hắn căn bản không quan tâm. Ngươi khổ tâm bày mưu, khiến nhân tài mới nổi của Hải tộc âm thầm g·ặp n·ạn, kết quả Vạn Đồng vẫn im lặng. Ngươi dẫn dụ Huyết Vương, thậm chí còn vận dụng nhiều đường dây bí mật, nhưng Huyết Vương đã trốn thoát, còn Vạn Đồng thì bặt vô âm tín... Chúng ta chờ đợi bấy lâu nay, hành động lần này chẳng thu hoạch được gì."

Giọng nói như sấm tiếp lời: "Ít nhất, chúng ta có thể lợi dụng khả năng kiểm soát vị trí chuyển đổi của Mê giới (Mê giới chuyển vị), phát động một trận đại chiến đẹp mắt."

Nguy Tầm với đôi mắt tĩnh lặng như biển cả, vẫn điềm nhiên như cũ: "Không cần tiếc nuối những gì đã bỏ lỡ. Họ chỉ đơn giản là xáo trộn lại quy tắc, ta chỉ cần tìm kiếm quy luật một lần nữa. Lần sau, có lẽ ta sẽ nhanh hơn."

"Nhưng khả năng bất ngờ trong việc kiểm soát vị trí chuyển đổi của Mê giới đã không còn."

"Không còn thì thôi. Thắng bại ở ba năm khu vực nhỏ không ảnh hưởng đến đại cục. Chỉ có Vạn Đồng..." Nguy Tầm khẽ thở dài: "Bỏ lỡ lần này, hắn hẳn là đã nhận ra điều gì, về sau sẽ càng ẩn mình kỹ hơn."

"Theo ta thấy, không cần lúc nào cũng nghĩ đến việc làm suy yếu đối thủ. Tự cường mới là căn bản," giọng nói trong gió vang lên.

Giọng nói trong giọt nước tiếp lời: "Ý của ngươi là..."

"Chư vị," Vương Ngao đột nhiên lên tiếng: "Có phải là không còn việc gì của ta nữa rồi không?"

Hắn không phải Chân Quân, nhưng có tiềm năng trở thành Chân Quân, có thể xem như một chiến lực chuẩn Chân Quân. Lần này, Nguy Tầm đã sử dụng quan hệ cá nhân, tập hợp bốn Chân Quân, cộng thêm hắn, gần năm cường giả Chân Quân với sức mạnh khủng khiếp, muốn xâm nhập Thương Hải, một lần hành động tiêu diệt Vạn Đồng.

Với những bố cục nhắm vào Chân Quân, thậm chí là hoàng chủ, chỉ cần sơ hở nhỏ cũng sẽ bị phát hiện. Ngược lại, những bố trí tinh xảo, dày đặc, đan xen tự nhiên mới là yếu tố then chốt.

Như trong ván cờ này, Khương Vọng cứu người hoàn toàn là tự nguyện. Việc đến Mê giới tẩy rửa, mọi hành động trong Mê giới đều là lựa chọn của cậu.

Nhưng cũng chính sự tự nhiên đó lại thu hút sự chú ý của Hải tộc. Từ Ngư Vạn Cốc đến Thủy Ưng Vanh, Bạch Tượng Vương rồi Huyết Vương, mọi thứ đều diễn ra tự nhiên. Vương Ngao dẫn đệ tử đến Mê giới lịch luyện, ngẫu nhiên gặp Huyết Vương, ra tay tương trợ cũng rất hợp lý.

Thậm chí, Khương Vọng không quan trọng, dù cậu có c·hết trong tay Bích Châu bà bà, vẫn sẽ có những chuyện khác "tự nhiên" xảy ra. Cậu chỉ là trùng hợp bắt kịp, trở thành một mắt xích thuận nước đẩy thuyền.

Chỉ có như vậy, vị cường giả Hải tộc khủng khiếp ẩn mình trong bóng tối, theo dõi mọi thứ mới có thể nảy sinh ý định can thiệp.

Đáng tiếc, cuối cùng vẫn thất bại.

Vương Ngao luôn đơn độc hành tẩu, rèn luyện võ đạo, không quan tâm đến những thứ khác. Kế hoạch đã thất bại, cũng không cần thiết phải nán lại thêm.

Nguy Tầm cười: "Vương tiên sinh cứ tự nhiên."

Đối với vị cường giả tương lai đang khai phá võ đạo, ông dành sự tôn trọng nhất định, dù đối phương chưa đạt đến cấp Chân Quân.

"Vương Ngao," giọng nói cuồn cuộn như sấm đột nhiên vang lên: "Phong cảnh phía trước, ngươi thấy sao?"

Vương Ngao dừng bước: "Chúng ta, người luyện võ, chỉ khi nắm đấm chạm đến mới tính là thấy."

Mắt thấy chỉ là hư ảo. Nắm đấm chạm đến mới là thực.

"Mời quân cùng nỗ lực," giọng nói như sấm nói.

Khai phá một con đường hoàn toàn mới, rốt cuộc khó khăn đến mức nào?

Càng là cường giả, càng cảm nhận sâu sắc, càng biết việc này không hề dễ dàng.

Đối diện với cửa thiên địa, đối diện với sương mù mông muội, đối diện với tinh không xa xôi... Mỗi bước đi của người tu hành đều có vô số kinh nghiệm và bài học được đúc kết từ những người đi trước, thăm dò mọi nguy hiểm và khả năng.

Vì vậy, mới có chuyện chưa hái thần thông cũng có thể Ngoại Lâu (Ngoại Lâu), mới có tu hành chi đạo sum suê.

Nhưng võ đạo thì khác.

Đừng nói Đạo, Nho, Thích, Binh Pháp, Mặc, tuy đều là những lưu phái khác nhau, với góc nhìn và tư tưởng độc đáo, mang ý nghĩa khai phá vĩ đại, nhưng tận sâu trong bản chất, chúng đều nằm trong đại cương cổ xưa của Đạo môn.

Võ đạo là một con đường hoàn toàn mới.

Tam trọng thiên không khó, cửu trọng thiên không khó, thập ngũ trọng thiên cũng không tính là khó, bởi vì mười triệu năm qua, đã có người đi trước dò đường, nhưng càng đi về phía sau, càng trở nên lạ lẫm.

Con đường phía trước không còn ai.

Mỗi bước đi, trước khi đặt chân xuống, đều không thể đoán định được, là cao hơn một trọng thiên, hay là bước vào vực sâu!

Trước Vương Ngao, đã có bao nhiêu thiên kiêu lẫy lừng ngã xuống vực sâu, bao nhiêu cường giả võ đạo từng đi trước Vương Ngao đã tan xương nát thịt.

Con đường này gian nan như vậy, hung hiểm đến thế, nhưng vì sao mười triệu năm qua, vẫn không ngừng có người dấn thân vào thăm dò?

Bởi vì nó đại diện cho một khả năng khác trong tu hành.

Một chủng tộc chủ động đoạn tuyệt khả năng, chắc chắn sẽ không có tương lai.

Vì vậy, có chí sĩ, trước ngã xuống rồi tiếp tục sự nghiệp.

"Người trong thiên hạ cầu đạo, không chỉ riêng ta. Đạo của thiên hạ, không phải đạo của riêng một nhà."

Vương Ngao nói: "Cùng quân cùng nỗ lực!"

...

...

Đảo Huyền Nguyệt.

Một trạch viện được trang hoàng lộng lẫy.

Trọng Huyền Thắng, Thập Tứ, Lý Long Xuyên, Yến Phủ, Hứa Tượng Càn, Chiếu Vô Nhan, Tử Thư... Ngoại trừ Lý Phượng Nghiêu có việc về trước đảo Băng Hoàng, hầu hết bạn bè của Khương Vọng ở gần biển quần đảo đều tụ tập ở đây.

Khương Vô Ưu, người đã đầu tư rất nhiều, đôi mắt phượng nhỏ nheo lại, chăm chú nhìn Hải Cương Bảng (Hải Cương Bảng) lơ lửng giữa không trung.

Với gia thế của những người này, làm một tấm Hải Cương Bảng không phải là việc khó.

Đây là trạch viện mà Yến Phủ đặc biệt mua, nằm ngay khu vực trung tâm của Hoài đảo. Chỉ vì muốn ở lại đảo Huyền Nguyệt vài ngày, lại không muốn chen chúc trong khách sạn, Yến thiếu gia vung tay lên, mua ngay một căn với giá trên trời. Chủ cũ vui vẻ dọn đi trong đêm, không mang theo gì cả.

Trong số những người đang ngồi, nhiều người có gia thế không kém Yến Phủ, nhưng sự dư dả như hắn thì quả thật không ai có được...

Từ sau khi Hứa Tượng Càn tiếp nhận cẩm tú phản phệ, những người bạn của Khương Vọng này thường xuyên trao đổi thông tin. Mấy ngày gần đây, họ càng chăm chú theo dõi Hải Cương Bảng, chờ đợi kết quả cuối cùng.

Tên Khương Vọng đỏ rồi xanh, những con số sau tên cậu tăng lên rồi lại dừng lại, đều khiến họ lo lắng.

Dù sao, Mê giới khó truyền tin, họ cũng không thể nói gì, chỉ có thể điều động quá nhiều mối quan hệ để biết tình hình của Khương Vọng.

Khi con số sau tên Khương Vọng trên Hải Cương Bảng dừng lại ở 104, cả viện vỡ òa.

"Xong rồi!" Trọng Huyền Thắng đấm mạnh vào bàn tay trái béo tròn của mình. Người luôn sâu sắc như ông lúc này cũng không kìm được vui mừng, lao thẳng ra khỏi trạch viện, hướng về đài Thiên Nhai.

"Quá tuyệt vời! Ta biết Khương Vọng có thể làm được!" Hứa Tượng Càn càng vui mừng khôn xiết, tỏ ra kích động nhất. Cậu ôm chầm lấy Chiếu Vô Nhan bên cạnh, rưng rưng nước mắt: "Không hổ là huynh đệ của ta, Hứa Tượng Càn, ta thật sự rất vui!"

Ầm!

Cả viện không ai ngạc nhiên, tất cả đều nối gót nhau rời khỏi trạch viện, chạy về phía đài Thiên Nhai.

Trong nháy mắt, nội viện trở nên trống không.

Chỉ còn lại Hứa Tượng Càn cô đơn nằm sấp trên mặt đất, nằm rất lâu.