# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 195: Biết hay không | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng cùng nhóm bạn đến đài Thiên Nhai yêu cầu thả Trúc Bích Quỳnh vì Khương Vọng đã rửa tội thành công. Quý Thiếu Khanh, đệ tử của trưởng lão Cô Hoài Tín, liên tục trì hoãn việc này, viện cớ cần xác minh thông tin trên Hải Cương Bảng. Khương Vô Ưu đưa ra Hải Cương Bảng, nhưng Quý Thiếu Khanh vẫn khăng khăng muốn xác minh tại trụ sở Điếu Hải Lâu. Yến Phủ tặng Từ Nguyên, con trai của trưởng lão Từ Hướng Vãn, một bản Hải Cương Bảng phân quyển. Từ Nguyên xác nhận Khương Vọng đã hoàn thành rửa tội, nhưng Quý Thiếu Khanh vẫn cố chấp chỉ cho phép Khương Vọng đến đón Trúc Bích Quỳnh. Quý Thiếu Khanh làm vậy vì muốn gây khó dễ cho nhóm Trọng Huyền Thắng và trả thù cho việc Bích Châu bà bà bị g·iết, gây ảnh hưởng đến phe phái của Cô Hoài Tín.


## Toàn bộ chương

## Chương 195: Biết hay không

Tựa như trong truyền thuyết, Điếu Hải Lâu (Diào Hǎi Lóu) tổ sư ngồi một mình câu rồng trên đất, đài Thiên Nhai (Tiān Yá Tái) tự nhiên mang một ý nghĩa thần thánh nào đó.

Khi hải tế đại điển kết thúc, nơi này không cho phép người không phận sự tới gần.

Trên thực tế, ngoài những dịp hải tế, đài Thiên Nhai thường trống rỗng, chỉ có gió bão và trăng sáng.

Nhưng lần này, vì Điếu Hải Lâu chủ Nguy Tầm (Wēi Xún) thuận miệng ra lệnh, khí đồ Trúc Bích Quỳnh (Zhú Bìqióng) của Điếu Hải Lâu vẫn phải ở lại đây với thân thể sắp c·hết.

Chờ người kia trở lại đón nàng, hoặc là, chờ đợi c·hết.

Đây chắc chắn là sự chờ đợi thống khổ nhất.

Cũng bởi vì từng trải qua sự chờ đợi c·hết tương tự trong đạo quan đổ nát bên ngoài Phong Lâm Thành (Fēnglín Chéng), Khương Vọng (Jiāng Wàng) hiểu rõ nỗi đau này nên mới liều mạng như vậy trong Mê giới.

"Không ai được phép tự tiện xông vào đài Thiên Nhai!"

Hai tên giáp sĩ đen cao lớn, vung cánh tay sắt ngang, chặn một thân ảnh mập mạp phía trước, vô cùng kiên quyết.

Trọng Huyền Thắng (Zhòng Xuánshèng) mở hai tay, thể hiện ý không dùng vũ lực xông vào, giọng gấp gáp: "Phải thả người! Khương Vọng đã g·iết hơn trăm Hải tộc Thống soái cấp (Tǒngshuài jí) trong Mê giới, đã hoàn thành rửa tội, Trúc Bích Quỳnh vô tội!"

Hai tên giáp sĩ đen liếc nhau, có vẻ không chắc có nên thả người ngay không.

Lúc này, một giọng nói vang lên sau lưng họ: "Trọng Huyền công tử, nói rửa tội đã hoàn thành, có bằng chứng gì?"

Người nói là một tu sĩ trẻ mặc cẩm phục đen viền vàng, dáng vẻ đoan chính, khoảng hai mươi mấy tuổi, khí chất bất phàm.

Hai tên giáp sĩ đen chắn Trọng Huyền Thắng vội tránh sang một bên, tỏ vẻ cung kính: "Quý sư huynh."

Người đến là Quý Thiếu Khanh (Guì Shàokāng), một nhân vật thiên kiêu của Điếu Hải Lâu, cũng như Từ Nguyên (Xú Yuán), Bao Tung (Bāo Zōng), Dương Liễu (Yáng Liǔ), đều là những thiên tài trẻ tuổi thường được bàn luận ở hải ngoại.

Tất nhiên, trong toàn bộ thiên tài trẻ tuổi của Điếu Hải Lâu, Trần Trì Đào (Chén Chídāo) là độc nhất vô nhị, không thể so sánh với họ. Dù là đệ tử, địa vị của hắn từ lâu đã cao hơn nhiều trưởng lão. Từ khi Trấn Hải Minh (Zhènhǎi Míng) thành lập, hắn càng như mặt trời ban trưa, được xem là một nhân vật lớn, không còn được đối đãi như một thiên tài trẻ tuổi.

Quý Thiếu Khanh xuất hiện ở đây có lý do. Hắn là đệ tử thân truyền của Cô Hoài Tín (Gū Huáixìn), trưởng lão thứ tư của Điếu Hải Lâu, cùng phe với Bích Châu bà bà (Bìzhōu pópo)... Bởi vậy, không khó đoán thái độ của hắn.

Trước đó, Trọng Huyền Thắng đã đến đài Thiên Nhai vài lần, đều bị hắn cản lại, thậm chí không được gặp mặt Trúc Bích Quỳnh. Hắn bám vào quy củ tông môn, muốn tỏ ra công tư phân minh.

Dù Trọng Huyền Thắng có chỗ dựa vững chắc, cũng không thể làm gì ở Hoài đảo này.

Đối mặt với việc Quý Thiếu Khanh lại cản trở, Trọng Huyền Thắng chưa kịp nói gì, một giọng nữ anh khí đã nối lời: "Hải Cương Bảng (Hǎigāng Bǎng) có thể tự mình xem!"

Hoa Anh cung chủ (Huāyīng gōngzhǔ) Khương Vô Ưu (Jiāng Wúyōu) bay xuống trước đài Thiên Nhai.

Sau nàng là Lý Long Xuyên (Lǐ Lóngchuān) và Yến Phủ (Yàn Fǔ).

Mấy thân ảnh trẻ tuổi đáp xuống bậc thềm nối liền đài Thiên Nhai, không cần hành động gì nhiều, chỉ dựa vào gia thế đã đủ tạo áp lực.

Quý Thiếu Khanh lướt mắt qua những người này, rồi nhìn Khương Vô Ưu: "Ra là Hoa Anh cung chủ, thảo nào uy phong!"

Hắn thật sự rất thong dong.

Khương Vô Ưu liếc hắn: "Ngươi có vẻ bất mãn với ta?"

"Không dám." Quý Thiếu Khanh lễ phép cúi người: "Nhưng về việc Khương Vọng rửa tội thành công, nói miệng khó tin, phải tận mắt chứng kiến. Xin chờ một chút, để ta đến tra Hải Cương Bảng."

Lời hắn nói nghe hay, có lý lẽ. Nhưng việc đi tra mất bao lâu, đến khi nào mới tra xong thì khó nói.

"Bốp!"

Khương Vô Ưu ném ra một tờ Hải Cương Bảng: "Muốn tận mắt chứng kiến thì nhìn đây!"

Nàng bước lên phía trước, rõ ràng đứng dưới bậc thang đài Thiên Nhai, nhưng như thể nàng mới là người ở trên cao nhìn xuống: "Quý Thiếu Khanh, ngươi đừng nói với ta là ngươi không biết chữ?"

"Hải Cương Bảng là trọng khí quốc gia, sao có thể tùy tiện tiết lộ?" Quý Thiếu Khanh nói nhẹ: "Đương nhiên, ta không có ý nói cung chủ làm giả, chỉ là Trấn Hải Minh mới thành lập, biển cả bất ổn, kẻ có ý đồ xấu không ít. Mắt ta kém, kinh nghiệm ít, không thể chắc chắn thật giả. Là đệ tử Điếu Hải Lâu, trong thời buổi hỗn loạn này, phải cẩn thận hơn. Xin cung chủ cho ta đến lầu tài liệu tra Hải Cương Bảng."

Giọng điệu khiêm cung, êm ái, đến cả biểu cảm cũng nho nhã lễ độ.

Nhưng chính thái độ này khiến người ta bực bội.

Muốn làm ầm ĩ cũng không được, trừ phi động thủ.

Nhưng động thủ với đệ tử đích truyền của Điếu Hải Lâu ở đài Thiên Nhai không phải là lựa chọn sáng suốt.

Khương Vô Ưu giận dữ, nhưng với thân phận của nàng, không tiện nói thêm.

Trọng Huyền Thắng lại lên tiếng, mặt trầm như nước: "Quý Thiếu Khanh. Chuyện gì cũng có lần một lần hai, không thể có lần bốn. Đây là lần thứ tư chúng ta đến đài Thiên Nhai, ngươi chắc chắn muốn cản chúng ta? Nhất là khi Khương Vọng đã hoàn thành rửa tội... Ngươi chắc chắn đã nghĩ kỹ hậu quả?"

"Ta không hiểu ý Thắng công tử." Quý Thiếu Khanh thậm chí mang nụ cười lấy lòng, liên tục xua tay: "Hoa Anh cung, Trọng Huyền gia, Thạch Môn Lý thị (Shímén Lǐ shì), Bối quận Yến gia (Bèijùn Yàn jiā), đúng không? Lẫy lừng cỡ nào! Cố ý đối nghịch với các ngươi, sao ta dám? Chỉ là..."

Hắn thu lại nụ cười, đổi giọng: "Đây là đài Thiên Nhai, đài Thiên Nhai của Điếu Hải Lâu. Theo trách nhiệm, sao ta dám khinh thường? Ngươi nói Khương Vọng hoàn thành rửa tội, ta phải xác nhận. Chẳng lẽ không nên sao?"

Sao hắn không biết Khương Vọng đã hoàn thành rửa tội?

Bích Châu bà bà đã c·hết! Chắc là c·hết dưới tay Khương Vọng, sao hắn không biết?

Có thể nói, hắn chú ý đến chuyến đi Mê giới của Khương Vọng và Bích Châu bà bà không kém gì Trọng Huyền Thắng.

Một Bích Châu bà bà làm hỏng đại sự, c·hết không đáng tiếc. Nhưng bà ta c·hết khiến phe Cô Hoài Tín mất hết thể diện! Đừng nói là tranh giành trong Điếu Hải Lâu, sơ sẩy một chút, còn phải cắt thịt nhường người trong tình hình hiện tại!

Là đệ tử thân truyền được Cô Hoài Tín coi trọng nhất, hắn có thể thu lợi lớn trong quá trình Cô Hoài Tín thăng tiến, Cô Hoài Tín thất bại, tổn thất của hắn cũng hàng đầu!

Vốn có cơ hội trổ hết tài năng trong thế hệ thiên tài, giờ phải đứng im thậm chí thụt lùi.

Sao hắn không hận Khương Vọng, không hận kẻ phản bội Trúc Bích Quỳnh?

Trọng Huyền Thắng nhìn hắn, chậm rãi nói: "Ngươi muốn xác nhận kết quả rửa tội, hoàn toàn chính xác. Thái độ quan tâm đệ tử và giải quyết công việc nghiêm minh của Điếu Hải Lâu khiến ta khâm phục."

Quý Thiếu Khanh như không hiểu lời châm chọc, nói: "Trọng Huyền huynh quá khen, ta chỉ tận chức. Mọi người hiểu nhau là được."

"Vậy ngươi muốn xác nhận thế nào? Nếu muốn tự mình về tông môn tra Hải Cương Bảng, xin cứ tự nhiên." Trọng Huyền Thắng làm động tác tùy ý: "Nếu muốn xác minh với ai, cứ nói. Chúng ta có vài người có chút bạn bè, có thể giúp ngươi liên hệ nhanh hơn."

Quý Thiếu Khanh ngập ngừng, nhất thời khó xử. Hắn vốn chỉ muốn trì hoãn thời gian, cố ý gây khó dễ. Càng trêu tức họ càng tốt. Ở Hoài đảo này, hắn sợ ai chứ.

Không ngờ tên mập này lại bỏ mặc.

Khi hắn buông tay, mới nhận ra khó khăn.

Nếu hắn rời đài Thiên Nhai, đám giáp sĩ đen chưa chắc chịu nổi áp lực của những người này. Mà hắn nói ra tên ai, người đó sẽ giúp hắn kéo dài thời gian mà không cần bàn trước?

"Mạng người quan trọng, Quý huynh nên quyết định sớm." Lý Long Xuyên nói tiếp: "Tận chức không phải là kéo dài thời gian chứ? Hay là ngươi muốn ngồi nhìn Trúc Bích Quỳnh c·hết dần? Dù nàng có sai, cũng từng là đồng môn của ngươi!"

"Đâu có!" Quý Thiếu Khanh không chịu nhận tiếng xấu này, nói: "Lý huynh hiểu lầm rồi. Ai, chuyện này... Ta cũng mong tiểu Trúc tốt..."

Hắn vừa giải thích, vừa đảo mắt, đột nhiên nói: "Từ sư đệ! Xin đến đây!"

Lúc này có một tu sĩ bay qua không xa trước đài Thiên Nhai, nghe tiếng dừng lại, do dự rồi bay tới.

Khi người này bay gần, Quý Thiếu Khanh mới cười nói: "Từ sư đệ, là thế này. Sư huynh ta giữ đài Thiên Nhai, giam trọng phạm, không thoát thân được. Ngươi có thể giúp ta xem Hải Cương Bảng ở tông môn, xem Khương Vọng đã hoàn thành rửa tội chưa?"

Với đệ tử tinh anh của Điếu Hải Lâu, Hải Cương Bảng phân quyển không hiếm. Quý Thiếu Khanh muốn người đến Điếu Hải Lâu xem Hải Cương Bảng ở tông môn, phần đó là một trong ba bản thể của Hải Cương Bảng, tất nhiên chi tiết và đáng tin hơn, nhưng mục đích chính là bảo người ta chạy nhiều hơn.

Nhưng thật ra, lựa chọn này của Quý Thiếu Khanh có một tầng ý nghĩa sâu xa hơn.

Bởi vì người đến họ Từ tên Nguyên, là con trai của Từ Hướng Vãn (Xú Xiàngwǎn), trưởng lão thứ ba của Điếu Hải Lâu!

Với quan hệ cạnh tranh giữa Cô Hoài Tín và Từ Hướng Vãn, nhất là lần này ở đài Thiên Nhai, gần như không nể mặt nhau. Quan hệ giữa hắn và Từ Nguyên cũng không khá hơn.

Hắn chắc chắn với tính cách của Từ Nguyên, trước mặt người ngoài có thể không tiện từ chối. Nhưng quay lưng đi, chưa chắc đã phản ứng.

Như vậy, hắn vừa kéo dài thời gian, Trọng Huyền Thắng cũng không trách được hắn, muốn trách thì trách Từ Nguyên. Thật là nhất cử lưỡng tiện.

Từ Nguyên liếc Khương Vô Ưu, gật đầu rồi định đi.

"Từ huynh khoan đã!" Yến Phủ im lặng nãy giờ bỗng lên tiếng: "Sao có thể để ngươi vất vả, ta có một tờ Hải Cương Bảng phân quyển, tặng cho huynh đài, coi như kết giao bạn bè. Cần xác minh gì thì xem là được."

Hải Cương Bảng phân quyển là một phần sao chép, không hiếm lắm. Nhưng muốn có được tư cách thì không dễ.

Những phân quyển này cũng chia làm nhiều cấp bậc.

Như tấm Khương Vọng mang vào Mê giới chỉ ghi chép chiến tích của mình, rời Mê giới sẽ bị thu hồi.

Còn tấm Yến Phủ tặng Từ Nguyên phản ánh thông tin của nhiều tu sĩ trong Mê giới, thuộc loại khó kiếm. Nếu tính giá trị, có thể nói là không nhỏ.

Yến Phủ từ trước đến nay trầm tĩnh ít nói, nhưng thường mở miệng là đánh trúng yếu hại, lại có khí chất xa xỉ không ngăn được.

Không mua thì tặng.

Quý Thiếu Khanh không vui, vội cản: "Hay là về tông môn tra đi. Không nói các hạ làm giả, nhưng dù sao khó phân thật giả. Ta đã nói phải cẩn thận..."

"Đây là sự thật."

Từ Nguyên nhận Hải Cương Bảng, đột ngột ngắt lời Quý Thiếu Khanh, mắt chân thành: "Hải Cương Bảng này là thật, ta nhìn ra được."

Quý Thiếu Khanh nhếch mép, không nói gì.

"Vậy phiền ngươi xem, Khương Vọng đã hoàn thành rửa tội chưa?" Trọng Huyền Thắng hỏi.

Hắn mở Hải Cương Bảng ra xem.

Nhíu mày: "Hắn thật sự hoàn thành rửa tội trong thời gian ngắn vậy!"

Khương Vọng vào Mê giới vào ngày hải tế, mùng 4 tháng 4. Đến ngày thứ tám trong Mê giới thì bị vây g·iết. Một mình chống chín, g·iết sáu lui ba, rồi về đảo nghỉ ngơi.

Ngày thứ chín, hắn gặp Hải tộc vây phù đảo.

Cùng ngày phá vây, cũng cùng ngày, nhờ Phù Đồ tịnh thổ (Fútú jìngtǔ) áp chế, g·iết gần hết chiến sĩ Hải tộc vây công, hoàn thành rửa tội.

Ngày đó là ngày 13 tháng 4.

Trong chín ngày ngắn ngủi, g·iết hơn 100 Hải tộc Thống soái cấp, dù chỉ là sơ giai, đây cũng là thành tựu phi thường!

Trung bình, mỗi ngày g·iết hơn mười tu sĩ Ngoại Lâu cấp (Wàilóu jí).

Đây là khái niệm gì?

Chỉ có ở Mê giới, nơi toàn bộ Đông Vực Nhân tộc nghênh chiến toàn bộ Thương Hải Hải tộc (Cānghǎi Hǎizú), cường giả như mây, mới không kinh hãi vậy.

Nhưng 100 Hải tộc Thống soái cấp c·hết đã móc sạch lực lượng tinh nhuệ của một tòa hải sào.

Là tổn thất khiến Bạch Tượng Vương (Báixiàng Wáng) cũng đau lòng.

Vì sao Phù Ngạn Thanh (Fú Yànqīng) tán thành Khương Vọng như vậy? Vì hắn còn biết, trong 100 Hải tộc Thống soái cấp có cả Thủy Ưng Vanh (Shuǐyīng Vanh), Ngư Vạn Cốc (Yú Wàngǔ) và Ngư Tự Khánh (Yú Zìqìng), những cường giả tuyệt đối.

Dù không biết nội tình, với chiến tích Từ Nguyên thấy, đây tuyệt đối là chiến tích cấp thiên kiêu.

Hắn không có lý do giúp Quý Thiếu Khanh giấu diếm, thậm chí nếu có thể khiến Quý Thiếu Khanh khó chịu, hắn sẽ không ngại.

Lúc này Trọng Huyền Thắng nhìn Quý Thiếu Khanh: "Ngươi nghe rồi chứ? Từ Nguyên sư huynh không giúp chúng ta nói dối chứ? Giờ có thể tránh ra chưa?"

"Đương nhiên, Từ sư huynh nói vậy thì chắc không có vấn đề."

Quý Thiếu Khanh cười: "Mời Khương Vọng đến lĩnh người, ta không cản."

Hắn nói không cản, nhưng vẫn chỉ cho Khương Vọng đến lĩnh người!

Ai cũng biết, trước khi Khương Vọng đi Mê giới, Trúc Bích Quỳnh đã yếu ớt. Nguy Tầm dùng tính mệnh của Trúc Bích Quỳnh để ép Khương Vọng hoàn thành nhiệm vụ rửa tội trong thời gian ngắn hơn.

Mà Trọng Huyền Thắng đến nhiều lần là để đảm bảo an toàn cho Trúc Bích Quỳnh trước khi Khương Vọng trở về. Để hắn không liều sống c·hết mà về tay không!

Quý Thiếu Khanh biết rõ tâm tình của họ, thậm chí muốn làm họ buồn nôn, kiên quyết không cho họ mang Trúc Bích Quỳnh đi cứu chữa!

Từ Nguyên nhíu mày, không hiểu Quý Thiếu Khanh cố kéo dài thời gian để làm gì, sớm hay muộn có thay đổi gì không? Chỉ là làm Khương Vọng buồn nôn một phen. Vô duyên vô cớ làm mất khí độ của Điếu Hải Lâu.

Hắn không vừa mắt, nói: "Quý sư đệ, đài Thiên Nhai cần ngươi trông coi sao? Có phải mấy ngày này rảnh quá không?"

Khả năng thăng tiến của Cô Hoài Tín bị đánh gãy ở đài Thiên Nhai, nhiều tính toán đổ bể, hiện nay không phải "rảnh quá" sao.

Hắn không biết, Quý Thiếu Khanh không cần ý nghĩa gì, chỉ muốn làm Trọng Huyền Thắng buồn nôn để giải tỏa oán khí.

Nghe vậy, hắn nói: "Ta biết Từ sư huynh bận nhiều việc, tất nhiên không để ý việc vặt. Nhưng trông coi đài Thiên Nhai, dù không có lệnh của sư trưởng, là tự nguyện. Nhưng giữ gìn thể thống và uy nghiêm của Điếu Hải Lâu là trách nhiệm của mỗi đệ tử!"

"Thật là đủ rồi!" Khương Vô Ưu dựng mày liễu, giận nói: "Tội cũng rửa, xác minh cũng xong, còn dây dưa ở đây, thật cho là có thể ỷ vào xuất thân Điếu Hải Lâu mà muốn làm gì thì làm? Coi ta là dễ bắt nạt sao?"

"Cung chủ sao lại nói vậy! Thế nào là dây dưa? Ta nói rồi, Khương Vọng đến, tùy thời có thể dẫn người đi. Có vấn đề gì sao?" Quý Thiếu Khanh không sợ nhìn nàng: "Cung chủ điện hạ, ta nhắc nhở ngài, đây là Hoài đảo!"


Hắn thậm chí khiêu khích nhìn Trọng Huyền Thắng và những người khác: "Nếu các ngươi muốn gây sự, dù Thiếu Khanh này bất tài, nhưng cũng xin phụng bồi đến cùng!"

Với tu vi ngũ phủ viên mãn, lại có được hai thần thông, chỉ xét về chiến lực, hắn thật sự không hề e ngại đám danh môn quý tộc này. Huống chi, nơi này là đài Thiên Nhai!

Khi Quý Thiếu Khanh vừa dứt lời, những giáp sĩ áo đen vốn đứng rải rác quanh đài Thiên Nhai, đều đồng loạt chuyển ánh mắt về phía bên này.

Đừng nói đến bối cảnh của Khương Vô Ưu, Trọng Huyền Thắng, chỉ cần dám gây sự ở Hoài Đảo, dám đối đầu với người của Điếu Hải Lâu (Diaohai Lou), chắc chắn chỉ có thiệt. Nếu ngay cả đám tiểu bối này cũng không trấn áp được, Điếu Hải Lâu còn mong gì thống nhất vùng biển gần.

"Ta hiện tại đang nói chuyện với tư cách là một thành viên của Trấn Hải Minh (Zhenhai Ming), đại diện cho đảo Vô Đông."

Trọng Huyền Thắng nheo mắt, nói: "Trấn Hải Minh muốn thực sự thống nhất vùng biển gần, thì phải thưởng phạt phân minh, giảng đạo lý, tuân thủ quy tắc! Khương Vọng đã hoàn thành rửa tội, Trúc Bích Quỳnh hiện tại vô tội, ngươi dựa vào cái gì mà còn giam giữ cô ấy?"

Người quen đều biết, mỗi khi gã mập mạp này nheo mắt lại, là sát cơ đã bùng nổ.

Đáng tiếc, Quý Thiếu Khanh không biết điều đó, hoặc có lẽ biết nhưng ỷ vào Điếu Hải Lâu, hắn chẳng hề quan tâm.

Nghe vậy, hắn chỉ nói: "Nếu ta nhớ không lầm, lâu chủ đã nói, sau khi Khương Vọng hoàn thành rửa tội, có thể đưa cô ta đi."

Hắn liếc nhìn Trọng Huyền Thắng, Khương Vô Ưu, Lý Long Xuyên, Yến Phủ, rồi nhấn mạnh: "Là Khương Vọng đưa cô ta đi, không phải bất kỳ ai trong số các ngươi."

Sau đó, hắn quay sang nhìn Từ Nguyên: "Sư huynh Từ, người ta tặng sư huynh một tấm Hải Cương Bảng (Hai Gang Bang), sư huynh đã quên lời lâu chủ rồi sao? Hay là sư đệ cũng tặng sư huynh một tấm, chỉ mong sư huynh đừng quên gốc gác! Thế nào?"

"Ngươi!"

Từ Nguyên tức giận đỏ mặt, nhưng cuối cùng không thể phản bác.

Bởi vì Quý Thiếu Khanh nói sự thật.

Dù Nguy Tầm (Wei Xun) lúc đó chỉ thuận miệng nói, nhưng ai dám chắc sẽ không có ngoại lệ, nhất định phải Khương Vọng rửa tội xong, thân đến đài Thiên Nhai mới được đón Trúc Bích Quỳnh đi?

Nhỡ đâu?

Ai dám đi xác nhận lại với Nguy Tầm?

Quý Thiếu Khanh coi mỗi lời của Lâu chủ Điếu Hải Lâu là chân lý, ai dám phạm sai lầm?

Khương Vô Ưu, Trọng Huyền Thắng không thể mạo hiểm.

Từ Nguyên, với tư cách là đệ tử Điếu Hải Lâu, càng không thể!