# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 197: Chớ mất chí hữu, chớ chiêu cường địch | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng chất vấn mọi người về nguyên nhân cái c·hết của Trúc Bích Quỳnh nhưng không ai trả lời được. Tô lão quyết định thi châm "kinh mộng" để Trúc Bích Quỳnh hồi quang phản chiếu. Khương Vọng tức giận với Trọng Huyền Thắng vì không cứu được Trúc Bích Quỳnh. Trúc Bích Quỳnh tỉnh lại, khuyên Khương Vọng đừng tức giận và oán hận Điếu Hải Lâu, vì cô mà làm gì. Trúc Bích Quỳnh muốn được chôn cùng tỷ tỷ Trúc Tố Dao. Khương Vọng đồng ý và được Trọng Huyền Thắng hỗ trợ. Trước khi đi, Khương Vọng xin lỗi Trọng Huyền Thắng vì đã trút giận lên anh. Trọng Huyền Thắng trách Quý Thiếu Khanh đã ngăn cản họ gặp Trúc Bích Quỳnh. Khương Vọng hỏi tên Quý Thiếu Khanh, Quý Thiếu Khanh đáp lễ phép. Sát Sinh Đinh của Khương Vọng kích động vì sát niệm với Quý Thiếu Khanh. Khương Vọng ôm Trúc Bích Quỳnh rời đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 197: Chớ mất chí hữu, chớ chiêu cường địch

Không ai có thể trả lời.

Không ai có thể trả lời Khương Vọng, vì sao lại thành ra thế này.

Ai có thể trả lời một chiến sĩ đã cửu tử nhất sinh, liều mạng từ Mê giới trở về? Ai nhẫn tâm cho hắn một đáp án tàn khốc?

Tô lão hẳn là đã quen với cảnh sinh ly tử biệt, vẫn không khỏi thở dài: "Ta có thể thi một châm cho nàng, có lời gì muốn nói, có tiếc nuối gì chưa nguôi... thì cứ nói đi."

Ông lấy từ trong tay áo ra một cây châm nhỏ màu bạc, mảnh như lông trâu, giải thích: "Lấy hồn phách trở lại dương gian, không phải khả năng của lão phu. Nhưng châm Kinh Mộng này, có thể giúp nàng thấy lại ánh sáng mặt trời một lát."

Hồi quang phản chiếu, chính là khoảnh khắc cuối cùng của sinh mệnh.

Đông Vương mười hai châm (Đông Vương mười hai châm) danh chấn thiên hạ, là bí truyền tuyệt đối. Thứ tự là: Đoạn Văn, Phá Trận, Huyền Mệnh, Chước Huyết, Toái Tâm, Liệt Mục, Định Hồn, Trấn Phách, Kinh Mộng, Di Thọ, Quy Nguyên, Độ Ách.

Độ Ách Kim Châm (Độ Ách Kim Châm) của Kim Châm môn (Kim Châm môn) ở Tề địa, phần lớn được dẫn dắt từ Độ Ách Châm (Độ Ách Châm), nhưng con đường đã khác.

Có thể khiến Trúc Bích Quỳnh đã hao hết "dầu đèn" tỉnh lại trong chốc lát, đã là thủ đoạn kinh thiên.

Nhưng Khương Vọng... sao có thể cam tâm như vậy?

Hắn từ Tinh Nguyệt Nguyên (Tinh Nguyệt Nguyên) nhanh chóng tới Lâm Truy (Lâm Truy) theo hẹn. Từ Lâm Truy, lại đến Hoài Đảo (Hoài Đảo). Thậm chí xâm nhập Mê giới, huyết chiến liên miên.

Chẳng lẽ tất cả chỉ để nghênh đón một kết cục không thể thay đổi này sao?

Hắn nửa quỳ xuống, ngồi xổm bên cạnh Trúc Bích Quỳnh, giúp nàng duỗi thẳng thân thể đang cuộn tròn, nhìn Tô lão chậm rãi vê châm Kinh Mộng vào linh đài...

Bỗng nhiên, hắn không thể kìm nén được nữa.

Hắn vô lý rống giận Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng), như một con sư tử điên cuồng: "Ngươi làm cái gì vậy! Rửa tội không được thì không thể mang đi à, ngươi nghĩ cách chữa trị cho nàng, cho uống chút thuốc, cái này cũng không làm được sao? Chẳng phải ngươi trí kế vô song? Chẳng phải ngươi thông minh nhất? Đầu óc của ngươi đâu? Biện pháp của ngươi đâu?!"

Trọng Huyền Thắng im lặng.

Thập Tứ (Thập Tứ) mặc trọng giáp giật mình, có lẽ muốn biện hộ, nhưng bị bàn tay to béo của Trọng Huyền Thắng đè lại.

Khương Vọng cũng tự biết mình nổi giận vô lý. Chuyện này dù thế nào cũng không thể trách Trọng Huyền Thắng, nhưng nỗi uất ức, phẫn nộ trong lòng hắn không thể trút ra, chỉ có thể gầm thét với Trọng Huyền Thắng, người có giao tình sâu nhất với hắn.

Lúc này, hắn cảm thấy một lực lượng yếu ớt giật ống tay áo.

Hắn cúi đầu nhìn, Trúc Bích Quỳnh đang nhìn hắn.

Bằng đôi mắt mệt mỏi, khô héo, cạn kiệt kia, nhìn hắn.

"Ngươi đừng... trông ngươi đáng sợ quá." Nàng mím môi nói.

Khương Vọng mấp máy môi, đè nén căm phẫn trong lòng, hỏi: "Ngươi cảm thấy thế nào?"

Trúc Bích Quỳnh nhìn thẳng vào hắn, không chớp mắt.

Ánh mắt nàng suy yếu, môi nàng khô nứt: "Ta biết sẽ gặp lại ngươi, dù phải đợi bao lâu."

Khương Vọng không biết mình còn có thể nói gì, chỉ nắm chặt tay Trúc Bích Quỳnh, lặp đi lặp lại: "Ta sẽ nghĩ cách, nhất định có cách. Ta sẽ cứu ngươi."

Nhưng Trúc Bích Quỳnh lắc đầu. Vì rất tốn sức, nên trông nàng rất kiên quyết.

"Không muốn cứu." Nàng nói: "Sống... rất vất vả."

"Thế giới này... rất xa lạ. Không giống như ta nghĩ. Ta không muốn... đợi nữa."

Trong lòng Trúc Bích Quỳnh, thế giới này vốn là như thế nào? Có phải là không có lừa dối, không có giả tạo, người đáng tin nhất sẽ không bao giờ làm tổn thương nàng?

Tỷ tỷ của nàng, Trúc Tố Dao (Trúc Tố Dao), đã từng miêu tả một thế giới ấm áp như thế nào cho nàng?

Khương Vọng chỉ có thể trầm mặc.

Bao gồm Trọng Huyền Thắng, bao gồm Khương Vô Ưu (Khương Vô Ưu)... tất cả bọn họ cũng chỉ có thể im lặng.

Ban đầu, họ quan tâm đến sống chết của Trúc Bích Quỳnh chỉ vì Khương Vọng.

Dù sao, họ đều nhìn thấy, ghi nhớ trong lòng Khương Vọng đã nỗ lực bao nhiêu vì chuyện này.

Nhưng giờ khắc này, khi chứng kiến cảnh tượng này, ai cũng không khỏi cảm thấy đau lòng!

"Không muốn..."

Trúc Bích Quỳnh ngây ngốc nhìn Khương Vọng, vào thời khắc cuối cùng, không nỡ rời mắt: "Đừng vì ta mà tức giận nữa, đừng hận Điếu Hải Lâu (Điếu Hải Lâu). Ta chỉ là một người rất bình thường, rất vô dụng. Ta... không oán ai cả."

Không muốn mất bạn tốt, không nên trêu chọc kẻ thù mạnh.

Cô nương vừa đơn thuần vừa vụng về này, dùng cách của mình, cho Khương Vọng lời khuyên về cuộc đời.

"Ta biết rồi..." Khương Vọng hỏi: "Ngươi còn tâm nguyện gì chưa hoàn thành không?"

"Tâm nguyện..."

Trúc Bích Quỳnh ngẩn người một lúc, có lẽ đang thực sự suy nghĩ.

Cuối cùng nàng nói: "Nếu có thể... có thể chôn ta cùng tỷ tỷ ở một chỗ không?"

Nàng có chút khó khăn nhắm mắt lại: "Ta rất nhớ tỷ ấy..."

Tỷ tỷ của Trúc Bích Quỳnh, Trúc Tố Dao, đã chết trong bí cảnh Thiên Phủ (Thiên Phủ). Sau khi trải qua nhiều chuyện như vậy, có lẽ chỉ bên cạnh Trúc Tố Dao, nàng mới có thể cảm thấy an toàn.

"Được." Khương Vọng không chút do dự nói.

Hắn ngẩng đầu, nhìn Trọng Huyền Thắng.

Trọng Huyền Thắng chỉ nói: "Ngươi cứ đến thẳng Thiên Phủ Thành (Thiên Phủ Thành), những chuyện khác ta sẽ an bài."

Khương Vọng bèn ôm lấy Trúc Bích Quỳnh, đi thẳng ra khỏi đài Thiên Nhai (đài Thiên Nhai).

Khi đi ngang qua Trọng Huyền Thắng, hắn khẽ nói: "Xin lỗi."

Hắn xin lỗi vì đã gào thét vô lý trước đó.

Trọng Huyền Thắng chỉ nhìn Quý Thiếu Khanh (Quý Thiếu Khanh) đang đứng bên cạnh xem kịch từ đầu đến cuối, thờ ơ, nói: "Chúng ta thực ra đến tìm Trúc cô nương, đã tìm bốn lần, nhưng đều bị vị thiên tài Điếu Hải Lâu này tận tâm ngăn cản."

Ông hiểu tâm trạng của Khương Vọng, nhưng trong lòng ông đương nhiên cũng có uất ức. Bốn chữ "tận tâm" này, ông nghiến rất mạnh. Ông không trách Khương Vọng, nhưng không thể không oán trách Quý Thiếu Khanh.

Khương Vọng quay đầu, nhìn khuôn mặt của Quý Thiếu Khanh, chỉ hỏi: "Tên?"

"Tại hạ Quý Thiếu Khanh." Quý Thiếu Khanh không hề sợ hãi, ngược lại rất lễ phép chắp tay, nhẹ nhàng nói: "Sự việc đến nước này, là điều không ai muốn thấy. Nhưng Quý mỗ ở vị trí này, chỉ có thể hô hào vô ích. Ai, Khương huynh đừng trách."

Keng!

Trong hộp trữ vật, phát ra một tiếng động nhỏ.

Âm thanh này vô cùng nhỏ.

Nhưng không hiểu sao lại lạnh lẽo thấu xương!

Chỉ Khương Vọng biết, đó là bộ Sát Sinh Đinh (Sát Sinh Đinh) giấu sâu trong hộp trữ vật, đang kích động.

Bộ pháp khí này, lấy mỏ của Yến Kiêu (Yến Kiêu) làm nguyên liệu, do Nam Diêu Liêm Tước (Nam Diêu Liêm Tước) tự tay chế tạo, chuyên để đinh g·iết Đổng A (Đổng A). Từ khi sinh ra, nó đã mang trong mình sứ mệnh g·iết chóc.

Liêm Tước nhìn không rõ, cho rằng đó là oán hận của trời đất. Sau khi đóng đinh Đổng A, nó luôn im lặng trong hộp trữ vật.

Lần hành động ở Mê giới này, từ đầu đến cuối đều trải qua trong g·iết chóc. Đến lúc này, vì sát niệm chợt nổi lên với Quý Thiếu Khanh... sát cơ của Khương Vọng hiện tại đã nồng đậm đến mức dẫn động nó.

Đột nhiên nghe thấy âm thanh này, Quý Thiếu Khanh luôn thờ ơ xem kịch, không khỏi nheo mắt!

Nhưng Khương Vọng không nói gì nữa, chỉ ôm Trúc Bích Quỳnh, bước ra khỏi đài Thiên Nhai, trong gió biển ào ạt, nhanh chóng trở về Đông Vực!

Ấn ký mây xanh (mây xanh ấn ký) không ngừng hiện ra rồi biến mất, kéo dài đến nơi xa tít tắp, như một con đường thiên lý không bao giờ quay đầu.

Nhưng ai cũng biết, hắn sẽ trở lại.