# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 198: Bất Chu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Tượng Càn, sau khi bị thương vẫn cố gắng đến đài Thiên Nhai, vui mừng khi thấy Chiếu Vô Nhan. Chiếu Vô Nhan không thích việc Hứa Tượng Càn lui tới thanh lâu và say xỉn, Hứa Tượng Càn lập tức hứa sẽ thay đổi để lấy lòng Chiếu Vô Nhan. Chiếu Vô Nhan bảo Hứa Tượng Càn đi xem Khương Vọng, nhưng Hứa Tượng Càn chỉ quan tâm đến việc kết hôn với Chiếu Vô Nhan.

Khương Vọng đang trên đường đến Thiên Phủ Thành để cứu Trúc Bích Quỳnh. Do Thuật Giới cạn kiệt, Khương Vọng thúc giục tìm cách. Khương Vọng tự trách vì không thể cứu Trúc Bích Quỳnh và phẫn nộ với Điếu Hải Lâu cùng Quý Thiếu Khanh.

Trong cơn phẫn nộ, đạo nguyên của Khương Vọng va chạm, thần hồn gào thét, kích hoạt Tam Muội Chân Hỏa và lạc lối. Hai tòa Nội Phủ nhật nguyệt hiển hóa, rồi biến mất, thay vào đó là một cơn gió trắng xuất hiện từ biển ngũ phủ.

Khương Vọng khai mở Nội Phủ thứ ba, hái được thần thông Bất Chu Phong.

_"Kia là một sợi gió.
Một sợi sâm bạch sắc gió.
Này gió từ biển ngũ phủ bên trên hướng tây bắc thổi tới, lúc đến mịt mờ, đi lúc rền vang. Tựa như không có dấu vết mà tìm kiếm, hết lần này tới lần khác lại có nguyên mà sinh.
Này gió, tên là Bất Chu!
Vị tại tây bắc, ngũ hành thuộc kim, năm màu thuộc trắng.
Chính là sát sinh làn gió."_


## Toàn bộ chương

## Chương 198: Bất Chu

Hứa Tượng Càn khập khiễng, kiên cường bước về phía đài Thiên Nhai.

Trên đường, hắn thấy Chiếu Vô Nhan đang đứng cách đài Thiên Nhai không xa, dường như đang chờ đợi Tử Thư.

Khuôn mặt vốn dĩ đang ủ dột của hắn, bỗng chốc rạng rỡ như đóa cúc đại đóa, khiến hắn cảm thấy xương cốt nhẹ đi mấy phần, vui vẻ nói: "Chiếu sư tỷ! Tỷ đang đợi ta sao?"

Chiếu Vô Nhan dĩ nhiên không phải đang chờ hắn.

Nàng đến gần đài Thiên Nhai là vì quan tâm tình hình của Khương Vọng, nàng cũng có chút tò mò về kết quả.

Nhưng việc đứng lên đài Thiên Nhai, đồng nghĩa với việc đứng về phía Khương Vọng, gây áp lực lên Quý Thiếu Khanh. Gần như tương đương với việc đối đầu với thế lực của Cô Hoài Tín (Gu Huai Xin) mà Quý Thiếu Khanh đại diện. Nàng không hề sợ Quý Thiếu Khanh, nhưng không nhất thiết phải đắc tội người khác chỉ vì một người không quen biết như Khương Vọng.

Long Môn thư viện (Longmen Academy) quả thật là thế lực lớn mạnh, nhưng không có lý do gì để khắp nơi gây thù chuốc oán.

Tuy nhiên, những gì xảy ra trên đài Thiên Nhai không thể che giấu, tự nhiên không thể thoát khỏi giác quan của nàng. Đúng sai, trong lòng nàng tự có phán xét.

Nhưng tất cả chỉ có thể giữ trong lòng.

Điếu Hải Lâu (Diaohai Tower) là một thế lực tầm cỡ như vậy, không phải là thứ mà một tu sĩ trẻ như nàng có thể công khai phán xét.

Quay đầu lại nhìn Hứa Tượng Càn.

Thực tế mà nói, dáng vẻ khập khiễng, mặt dày mày dạn bám riết của Hứa Tượng Càn thực sự rất đáng ghét.

Nhưng lúc trước hắn lo lắng cho bạn bè, bị giáo huấn không nhẹ vẫn vội vã chạy đến, giờ phút này vừa nhìn thấy nàng, lại bỗng nhiên vui vẻ rạng rỡ...

Cũng thật có mấy phần chân thành tha thiết động lòng người.

"Thứ nhất, ta không thích những nam nhân hay lui tới thanh lâu." Chiếu Vô Nhan đột nhiên nói.

"Về sau ta sẽ không đi nữa!" Hứa Tượng Càn mừng rỡ quá đỗi, nếu như trước đó niềm vui của hắn còn có chút khổ sở pha lẫn, thì giờ phút này chính là hoàn toàn vui như lên trời, vui vô cùng.

Hắn làm sao không nghe ra ẩn ý trong lời nói của Chiếu Vô Nhan, đây là đang cho hắn một cơ hội!

"Trước kia ta cũng không có đi, đều là đi sưu tầm dân ca! Về sau gió trăng ta cũng không màng!" Hắn cuống quýt biện minh.

Chiếu Vô Nhan không nói gì: "Thứ hai, ta không thích những nam nhân say xỉn."

"Ta xin chừa!" Hứa Tượng Càn thề thốt long trời lở đất: "Về sau ai còn ép ta uống rượu, kẻ đó chính là sinh tử đại địch của Hứa Tượng Càn ta! Ta nhất định không bỏ qua!"

Chiếu Vô Nhan chỉ cảm thấy có vài vệt hắc tuyến xẹt qua trước mắt, nhất thời cũng không biết quyết định của mình là đúng hay sai.

Nàng thở dài: "Đi xem bạn của ngươi đi. Hình như hắn đang gặp chút vấn đề khó giải quyết."

"Không quan trọng, kệ hắn đi!" Hứa Tượng Càn vung tay lên: "Người đã trở về rồi, còn có thể có vấn đề gì?"

Trong mắt hắn tràn đầy ý cười khi nhìn Chiếu Vô Nhan: "Chiếu sư tỷ, tỷ nghĩ đứa con đầu lòng của chúng ta, có nên đặt tên là Nguyên Trinh không? 'Càn' nghĩa là trời, tượng viết: 'Thiên hành kiện, quân tử dĩ tự cường bất tức' (Trời vận hành mạnh mẽ, người quân tử nên tự cường không ngừng). Từ viết: 'Nguyên Hanh Lợi Trinh' (khởi đầu tốt đẹp, hanh thông, thuận lợi, bền vững). Gọi là Nguyên Trinh là rất hợp lý..."

Nhìn sắc mặt Chiếu Vô Nhan càng ngày càng đen, hắn ngượng ngùng ngậm miệng.

Nhưng ý cười giữa lông mày, lại không thể nào tan đi.

...

...

Khương Vọng bay nhanh trên không trung, từ đài Thiên Nhai thẳng đến Tĩnh Hải quận (Jinghai district) của Tề quốc (Qi country).

Vượt ngang toàn bộ hải vực, lướt qua vô số hòn đảo.

Với tốc độ bay nhanh như vậy, việc thông báo trước cho từng hòn đảo dọc đường là vô cùng cần thiết.

Đây không phải là việc mà một mình Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) có thể hoàn thành, Khương Vô Ưu (Jiang Wuyou) và Lý Long Xuyên (Li Longchuan) đều tự mình vận dụng các mối quan hệ của mình.

Đương nhiên, cũng là nhờ sự thành lập của Trấn Hải Minh (Zhenhai Alliance), toàn bộ quần đảo ven biển đã có một mức độ thống nhất nhất định, tình trạng tự ý hành động như trước đây đã giảm bớt, mới có thể đạt được hiệu quả như vậy.

Nhưng đối với Khương Vọng, hắn hoàn toàn không quan tâm đến những điều này.

Ý nghĩ duy nhất của hắn lúc này là mau chóng đuổi tới Thiên Phủ Thành (Tianfu City), trước khi Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong) hoàn toàn qua đời, đưa nàng đến Thiên Phủ bí cảnh (Tianfu Secret Realm). Để nàng có thể ra đi mà không hối tiếc, không sợ hãi giấc ngủ ngàn thu.

Sinh tử là một trò chơi khổ sở, lựa chọn và cố gắng giữa sinh và tử, mới là nhân gian.

"Tiên Chủ, Thuật Giới (Spell World) không đủ dùng!" Giọng của Bạch Vân đồng tử (Baiyun child) vang lên trong Vân Đính tiên cung (Yunding Immortal Palace).

Việc chinh chiến không ngừng trong Mê giới (Maze World) đã tiêu tốn Thuật Giới một cách điên cuồng. Sau khi kết thúc nghi lễ tẩy rửa, hắn cũng đã nhanh chóng chạy tới đài Thiên Nhai, mặc dù Thanh Vân đình (Qingyun Pavilion) không ngừng sản sinh ra những đám mây xanh thiện phúc, nhưng Vân Đính tiên cung ngày nay, dù sao cũng không phải là Vân Đính tiên cung trước kia. Rốt cục có chút trở thành nghèo rớt mồng tơi.

"Nghĩ cách cho ta!" Khương Vọng gầm thét!

Hắn dùng chân nguyên không ngừng bảo vệ Trúc Bích Quỳnh, bước nhanh trên mây.

Trong lòng hắn, hai mắt Trúc Bích Quỳnh đã nhắm nghiền, không nhúc nhích. Nếu không phải vẫn còn hơi thở yếu ớt, Khương Vọng cũng không biết nàng có thật sự còn sống hay không.

Nhanh hơn chút nữa.

Nhanh hơn chút nữa đi!

Hắn cực hạn ép bản thân, phi hành cực nhanh.

Xé toạc bầu trời, đuổi theo gió trăng.

Vì sao hắn đã cố gắng như vậy, đã dùng hết tất cả, nhưng vẫn không thể vãn hồi vận mệnh cuối cùng sẽ tàn lụi?

Hắn cố gắng như vậy mà vẫn không thể cứu Trúc Bích Quỳnh, Điếu Hải Lâu (Diaohai Tower) có hay không một chút xíu, dù chỉ là một chút xíu, bỏ qua cho Trúc Bích Quỳnh?

Hắn rõ ràng cam nguyện làm quân cờ, đối với những gì mình trải qua trong Mê giới chỉ làm như không biết. Vì sao vẫn không thể đổi được, Điếu Hải Lâu đối với Trúc Bích Quỳnh một chút tha thứ?

Nguy Tầm (Wei Xun) đường đường là Chân Quân (True Lord), vì sao năm lần bảy lượt, trêu đùa tiểu bối?

Điếu Hải Lâu gia thế hiển hách, sao lại không dung nổi một Trúc Bích Quỳnh nhỏ bé!

Còn có cái tên Quý Thiếu Khanh (Ji Shaoqing) kia, cái tên Quý Thiếu Khanh kia!

Khương Vọng chỉ cảm thấy sát ý của mình đang sôi trào, Sát Sinh Đinh (Killing Nail) trong hộp trữ vật cũng kêu réo không ngừng.

Đạo nguyên mãnh liệt va chạm trong Thông Thiên cung (Tongtian Palace), gào thét trong biển ngũ phủ (Sea of Five Mansions).

Thần hồn với sức mạnh to lớn, như cơn giận dữ, càn quét tất cả các gian phòng đã khai thác của hai tòa Nội Phủ (Inner Mansion).

Diễm quang màu đỏ đại diện cho Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) và ánh sáng đen trắng đại diện cho lạc lối, hòa lẫn vào nhau.

Trên bầu trời biển ngũ phủ, phía trên Vân Đính tiên cung lơ lửng giữa tầng mây, hai tòa Nội Phủ hiển hóa ra ngoài, giống như nhật nguyệt!

Một tòa Nội Phủ như mặt trời rực lửa, treo cao trên vòm trời. Một tòa Nội Phủ là trăng khuyết hai mặt, mặt này như sương tuyết, mặt kia như đêm dài.

Quá trình bị gián đoạn trong tịnh thổ Phù Đồ (Buddha Land) lại tiếp tục,

Hơn nữa còn triệt để hơn.

Bên ngoài nhật và nguyệt, sinh ra một điểm.

Đó là một điểm trắng thuần khiết, là sương lạnh nhất.

Là sát cơ tàn khốc tận cùng, và quyết tuyệt không tha thứ!

Đó là một sợi gió.

Một sợi gió trắng bệch.

Gió này từ trên biển ngũ phủ thổi về phía tây bắc, lúc đến mịt mờ, lúc đi ầm ầm. Tựa như tìm kiếm không dấu vết, nhưng lại có nguyên nhân mà sinh ra.

Gió này thổi qua.

Ầm ầm!

Mặt trời chói chang tắt ngấm. Nội Phủ thứ nhất biến mất.

Ầm ầm!

Trăng sáng tiêu tan. Nội Phủ thứ hai tàng hình.

Sợi gió này bay đến vòm trời biển ngũ phủ, vị trí bên dưới nhật và nguyệt, nhẹ nhàng xoay tròn.

Oanh! Oanh! Oanh!

Một tòa phủ đệ trắng bệch xuất hiện trên vòm trời biển ngũ phủ.

Đẩy cánh cửa phủ ra, làn gió nhẹ nhàng nhất chuyển, kết thành hạt giống trắng bệch, chiếu sáng bên trong phủ.

Gió này, tên là Bất Chu (Buzhou)!

Vị trí tây bắc, ngũ hành thuộc kim, ngũ sắc thuộc trắng.

Chính là gió sát sinh.

Bát Phong thần thông (Eight Winds Divine Power) nổi tiếng từ lâu, là thần thông phi thường cường đại và danh tiếng vang dội.

Không chỉ những người chưởng khống nó trong lịch sử danh tiếng lan xa, mà còn không ít tu sĩ chuyên môn nghiên cứu làm thế nào để tái hiện thần thông bằng đạo thuật, để nhìn trộm một phần vạn uy năng.

Tỉ như Vương Trường Tường (Wang Changxiang) ở Phong Lâm Thành (Fenglin City) thổi vòi rồng, chính là một trong những thành quả đó. Thuật này nói là thu thập Đông Phương Minh Thứ Phong (Eastern Bright Wind) để tạo thành, nhưng kỳ thật chỉ có thể nói là thu thập được một sợi gió đông, dựa vào bí thuật, còn lâu mới có thể tính là gió Minh Thứ thực sự. Nhưng Vương Trường Tường cũng nhờ nó mà thành liền danh hiệu "Vương Nhất Xuy" (Wang Yichui).

Mà Khương Vọng lấy xuống sợi Bất Chu Phong này, chính là sát lực đứng đầu trong tám loại gió.

Thuần túy về uy năng mà nói, che lấp tất cả những thứ khác.

Đạo lịch năm 3919, ngày 13 tháng 4.

Khương Vọng trên đường từ đài Thiên Nhai ở Hoài đảo (Huai Island) đến Tĩnh Hải quận của Tề quốc, mở ra Nội Phủ thứ ba.

Hái được thần thông, Bất Chu Phong!