# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 199: Táng nhập cửa trăng bên trong | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng mở rộng tòa thứ ba Nội Phủ, lấy được thần thông Bất Chu Phong, nhưng sát niệm quá nặng. Kiếm linh Trường Tương Tư đã cảnh tỉnh Khương Vọng, giúp hắn tránh khỏi việc bị sát niệm khống chế. Khương Vọng quyết định không quay đầu lại g·iết Điếu Hải Lâu, mà tiếp tục đến Thiên Phủ Thành.

Ba tòa Nội Phủ của Khương Vọng hiện ra: một tòa đỏ thẫm (mặt trời), một tòa trắng đen (song mặt Hàn Nguyệt), và một tòa sâm bạch (sao trời).

Tại Tề quốc, Khương Vọng được Thiên Phủ Thành chủ nghênh đón và dẫn đến Mãn Nguyệt Đàm, nơi Thiên Phủ bí cảnh đã được mở ra đặc biệt cho Khương Vọng. Khương Vọng đưa Trúc Bích Quỳnh vào cửa trăng, tiến vào bí cảnh để nàng an nghỉ.


## Toàn bộ chương

## Chương 199: Táng nhập cửa trăng bên trong

Theo tòa Nội Phủ thứ ba mở rộng, cùng với viên thần thông hạt giống thứ ba xuất hiện.

Khương Vọng có thể vô cùng rõ ràng cảm giác được, hòn đảo hoang trôi nổi trên mặt biển vô ngần kia, lại càng thêm kiên cố, nâng đỡ đạo nguyên của hắn, từng bước được giải phóng.

Khi Khương Vọng mở ra tòa phủ đệ thứ ba này, đem hạt giống thần thông Bất Chu Phong lấy xuống, ánh sáng trắng xóa lập tức bao trùm cả bầu trời.

Sát ý lạnh thấu xương tột độ như cuồng phong, càn quét toàn bộ biển Ngũ Phủ.

Mây tan, sóng nổi.

Bạch Vân đồng tử mập mạp co rúm người lại trong Vân Tiêu Các.

Giết! Giết! Giết!

Trong lòng Khương Vọng tràn ngập sát niệm.

Bạch Tượng Vương, đáng c·hết!

Quý Thiếu Khanh, đáng c·hết!

Nguy Tầm, cũng nên c·hết!

Khương Vọng gần như muốn lập tức quay người, g·iết trở lại đảo Huyền Nguyệt.

Nhưng ngay khi tay hắn chạm vào chuôi kiếm.

Coong!

Trường Tương Tư bỗng nhiên vang lên.

Trong biển Ngũ Phủ, một đạo ánh sáng lạnh lướt ngang trời cao, đó là kiếm linh Trường Tương Tư!

Khương Vọng đột nhiên giật mình, thoát khỏi sát niệm cực đoan.

"Đừng..."

Trong tiếng gió lạnh thấu xương, Trúc Bích Quỳnh dường như nói một chữ này, nhưng cũng dường như không nói gì cả.

Nhưng Khương Vọng đã bình tĩnh trở lại.

Biển rộng trời xa, con đường ven biển dài dằng dặc kia, không biết từ lúc nào đã xuất hiện trong tầm mắt. Cúi đầu nhìn Trúc Bích Quỳnh sắc mặt tái mét trong ngực, hắn mới nhớ ra... Ban đầu, hắn chỉ muốn tăng cường thực lực, nhanh chóng đuổi đến Thiên Phủ Thành mà thôi.

Vậy mà vừa rồi, hắn suýt chút nữa quay đầu, đuổi g·iết Điếu Hải Lâu.

Thần thông mới có được này, có lẽ rất mạnh, nhưng cũng vô cùng nguy hiểm.

Dễ dàng khiến người ta chìm sâu vào, trở nên cực đoan, cực đoan.

Trường Tương Tư lướt ngang bầu trời biển Ngũ Phủ, chính là lời nhắc nhở rõ ràng nhất.

Kiếm có hai lưỡi, dùng sự sắc bén của nó, cũng phải khắc chế bản thân, tránh tự làm hại mình.

Thần hồn Khương Vọng hiển hóa, lao vút trong biển Ngũ Phủ, một tay nắm lấy trường kiếm do kiếm linh biến thành, quay người vung kiếm!

Sợi Bất Chu Phong đang càn quét biển Ngũ Phủ bị chặn lại!

Khương Vọng vung thêm một kiếm ngang, Bất Chu Phong không còn đường lui, chỉ có thể xông lên vòm trời.

Do Nội Phủ thứ ba xuất hiện, Nội Phủ thứ nhất và thứ hai biến mất trong thời gian ngắn, nay được chủ nhân biển Ngũ Phủ duy trì, lại lần nữa hiện ra.

Việc Nội Phủ thứ nhất và thứ hai tạm ẩn không có nghĩa là chúng yếu hơn Nội Phủ thứ ba, cũng không phải là thần thông hạt giống chiếu rọi từ chúng kém hơn Bất Chu Phong. Mà là một lựa chọn để tránh hao tổn linh tính.

Chúng cũng sẽ không đấu tranh lẫn nhau khi Khương Vọng không kiểm soát được tình hình.

Nhưng lúc này, Khương Vọng đã nắm quyền chủ động.

Trên vòm trời biển Ngũ Phủ, nhất thời rực rỡ.

Ba tòa Nội Phủ, lần lượt là một tòa phủ đệ đỏ thẫm, một tòa phủ đệ hai màu trắng đen, một tòa phủ đệ trắng xóa.

Ngoại hình là mặt trời thiêu đốt dữ dội, song nguyệt hàn băng, sao trời trắng xóa.

Mặt trời thiêu đốt dữ dội và song nguyệt hàn băng treo ở vị trí cao nhất, xa xa đối nhau.

Sao trời trắng xóa ở giữa, cùng hai cái trước cùng tồn tại.

Xuống phía dưới là phế tích tiên cung Vân Đính đã khôi phục một chút nguyên khí, dưới nó là tầng mây xanh thiện phúc.

Dưới cùng là hòn đảo hoang khổng lồ, xanh tươi um tùm, treo trên mặt biển vô ngần.

Trong biển Ngũ Phủ, sóng yên biển lặng.

Bên ngoài, vạn dặm sóng êm.

Nhìn về phía trước, Tề Cảnh đã đến.

"Người quá cảnh, Thanh Dương Khương Vọng!"

Những cửa ải sáng tối khác nhau, lần lượt mở ra.

Những con mắt cảnh giác tập trung ở đây, cũng nhao nhao dời đi.

Tại Tề quốc, Khương Vô Ưu, Trọng Huyền Thắng, Lý Long Xuyên, Yến Phủ... Năng lượng của những người này mới thực sự hiển hiện!

Khương Vọng ôm Trúc Bích Quỳnh, từ vùng biển gần nhất đông đảo Huyền Nguyệt, đến Thiên Phủ Thành thuộc Lâm Hải quận của Tề quốc, một đường bay nhanh, vạn dặm không trở ngại.

"Khương Thanh Bài, lão phu đợi đã lâu!"

Thành chủ Thiên Phủ Thành lơ lửng trên không trung, cất tiếng gọi từ xa.

Gọi thẳng tên Khương Vọng, không hề thân thiết.

Gọi tước gia thì quá nịnh nọt.

Gọi thẳng chức vụ ngược lại là thích hợp nhất, không xa không gần, khoảng cách thỏa đáng.

Thành chủ Thiên Phủ Thành là cường giả Ngoại Lâu đỉnh phong, từng chống lại Diêm La Địa Ngục Vô Môn.

Ông ta đương nhiên không đến mức khúm núm với Khương Vọng, nhưng những tin tức mà Khương Vô Ưu, Trọng Huyền Thắng luân phiên gửi đến, ông ta không thể không coi trọng.

Cần biết ngay cả Thiên Phủ bí cảnh, lần này cũng phá lệ, mở ra sớm hơn!

Bí cảnh này là tài nguyên quan trọng của Thiên Phủ Thành, mặc dù lợi ích thực sự thu được không ai biết, nhưng tính nguy hiểm lại quá lớn, không được coi là bí cảnh tốt nhất.

Nhưng dù sao cũng có khả năng có được thần thông, vẫn khiến người ta đổ xô vào. Thông thường khi mở ra, đều phải trao đổi không ít lợi ích.

Lần này chỉ vì một yêu cầu của Khương Vọng, Thiên Phủ Thành đã chuẩn bị sẵn sàng.

Việc trao đổi cái gì, cân nhắc cái gì, Trọng Huyền Thắng chỉ nói một câu: "Ta sẽ lo liệu."

Đây chính là bạn chí cốt.

"Làm phiền thành chủ đại nhân."

Khương Vọng ôm Trúc Bích Quỳnh, đáp lại trên không trung: "Xin thứ lỗi vì không tiện hành lễ."

"Ngươi là nam nhi tốt của Đại Tề ta, thể hiện uy phong trên biển. Lễ tục sao sánh được với nụ cười?" Thành chủ Thiên Phủ Thành dẫn đường phía trước, thẳng hướng Mãn Nguyệt Đàm trong thành.

Toàn bộ Thiên Phủ Thành, không biết bao nhiêu ánh mắt dõi theo họ, suy đoán thiếu niên ôm mỹ nhân vượt biển mà đến này, có địa vị gì mà được thành chủ coi trọng như vậy.

"Lần trước Thiên Phủ bí cảnh mở ra, lão phu nhớ Khương Thanh Bài cũng tham gia rồi?" Thành chủ Thiên Phủ Thành vừa bay, vừa thuận miệng hỏi.

"Đúng vậy, cứ như ngày hôm qua." Khương Vọng cố gắng giữ vững tinh thần đáp lại.

"Khi đó ở Tề quốc chưa ai biết đến ngươi." Thành chủ Thiên Phủ Thành không khỏi nhìn Khương Vọng thêm vài lần, cười nói: "Trong thời gian ngắn như vậy, đã tạo dựng được thanh thế như vậy. Thật là hậu sinh khả úy!"

"Ngài quá khen."

Bay đến trước Mãn Nguyệt Đàm, thành chủ Thiên Phủ Thành dừng lại, nói: "Lão phu đã an bài xong, Thiên Phủ bí cảnh đã mở ra, ngươi tự mình đi vào là được."

Đưa đến đây đã đủ thể hiện thành ý, tiễn đưa thêm nữa thì không phù hợp với thân phận của ông ta.

Khương Vọng hơi cúi người: "Tiểu tử đội ơn."

Thành chủ Thiên Phủ Thành hài lòng gật đầu, tự mình rời đi.

Mãn Nguyệt Đàm được bao quanh bởi tường cao và đại trận, không phải thời gian Thiên Phủ bí cảnh mở ra, cấm chỉ bất kỳ ai ra vào.

Thời gian bí cảnh mở ra là do bí cảnh tự điều chỉnh, tự thích ứng.

Việc mở bí cảnh sớm hơn để người thăm dò không hề dễ dàng. Đồng thời, đó cũng là một hành vi tiêu hao nội tình của bí cảnh. Nếu không biết chuyến này Khương Vọng chỉ đưa một người hấp hối sắp c·hết vào, hợp táng cùng người thân đã khuất, thành chủ Thiên Phủ Thành khó lòng đồng ý mở bí cảnh.

Bước vào tường cao, lại một lần nữa nhìn thấy hành lang bao quanh Mãn Nguyệt Đàm.

Lúc này đã là ban đêm, trên bầu trời nơi đây, một vầng trăng sáng hiện ra, sáng hơn trăng bên ngoài.

Đây là dấu hiệu Thiên Phủ bí cảnh đã mở ra.

Lần trước đến đây, Trúc Tố Dao cũng ở đó. Khương Vọng lúc đó không biết nàng là ai, cũng không biết sau này, sẽ có nhiều gặp gỡ với muội muội của nàng như vậy.

Sự đời thật là như thế.

Trước không biết, sau không biết.

Trăng trên trời chiếu xuống trăng trong nước, bóng trăng trong nước lại "tách" ra, hình thành cửa trăng.

Khương Vọng bay lên không trung, song song với cửa trăng.

"Trúc đạo hữu..."

Ngoài tiếng gọi khẽ này, hắn không nói gì thêm.

Chỉ là ngay lập tức, động tác nhẹ nhàng, đưa thân thể bất động của Trúc Bích Quỳnh vào cửa trăng.