# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 202: Sát ý giấu vỏ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng từ bỏ khiêu chiến Thái Hư Huyễn Cảnh phúc địa, dành thời gian điều chỉnh bản thân về trạng thái tốt nhất. Ngày 17 tháng 4, Khương Vọng xuất hiện ở đảo Huyền Nguyệt, hướng Điếu Hải Lâu mà đi.

Trọng Huyền Thắng, Lý Long Xuyên, Hứa Tượng Càn, Yến Phủ, Khương Vô Ưu đi theo sau lưng Khương Vọng.

Khương Vọng đến Điếu Hải Lâu, trước mặt hắn là đại sư huynh Trần Trì Đào. Trần Trì Đào thay mặt Điếu Hải Lâu xin lỗi Khương Vọng về chuyện ở đài Thiên Nhai. Khương Vọng nói không nhớ chuyện ở đài Thiên Nhai, đến đây không đại diện ai, chỉ đại diện cho bản thân, muốn thử kiếm với đệ tử Điếu Hải Lâu tên Quý Thiếu Khanh.


## Toàn bộ chương

## Chương 202: Sát ý giấu vỏ

Hôm nay là ngày 15 tháng 4, ngày Thái Hư Huyễn Cảnh phúc địa mở khiêu chiến.

Nhưng Khương Vọng từ bỏ.

Đây là lần đầu tiên kể từ khi có được Thái Hư Huyễn Cảnh, hắn từ bỏ khiêu chiến phúc địa, dù có thời gian.

Không có lý do gì khác, chỉ là sát ý của hắn đã giấu kỹ, cần lấy máu người để khai phá!

Giao chiến với cường giả luôn là mong muốn của hắn.

Nhưng không phải bây giờ.

Từ Hoài Đảo đến Thiên Phủ Thành, một đường thông suốt.

Từ Thiên Phủ Thành trở về Hoài Đảo, cũng không gặp trở ngại.

Buổi chiều ở Thiên Phủ Thành, hoàng hôn đã đến Huyền Nguyệt Đảo.

Đây chính là tốc độ cực hạn của Khương Vọng hiện tại.

Hắn không vội làm bất cứ điều gì, cũng không gặp gỡ bất kỳ bạn bè nào, mà lặng lẽ tìm một khách sạn để nghỉ ngơi.

Tắm rửa, đốt hương, rồi ngủ.

Hắn dùng một đêm và trọn một ngày để nghỉ ngơi, không làm gì khác.

Điều chỉnh bản thân đến trạng thái đỉnh cao nhất.

Ngày 17 tháng 4, Khương Vọng đẩy cửa bước ra ngoài.

Hắn bước đi trên con đường lát đá rộng rãi, sạch sẽ, dưới ánh mắt của vô số người trên Hoài Đảo.

Một đêm và một ngày qua đi, bạn bè của Khương Vọng đều biết hắn đã trở lại Huyền Nguyệt Đảo. Nhưng không ai đến quấy rầy hắn.

Đương nhiên, kẻ thù của hắn cũng biết.

Hải Huân Bảng (Hai Hun Bang) đã được dán ở Thiên Phủ Thành, và lan truyền rộng rãi hơn ở quần đảo gần biển.

Dưới sự tuyên truyền của Trấn Hải Minh (Zhen Hai Ming), Hải Huân Bảng giờ đây đã trở thành một minh chứng vinh dự, thu hút sự chú ý của tất cả tu sĩ trên các hòn đảo.

Mỗi tu sĩ có tên trên Hải Huân Bảng đều được coi là anh hùng.

Nhưng Khương Vọng không quan tâm đến những ánh mắt đó.

Hắn bước về phía trước, hướng về phía trụ sở của Điếu Hải Lâu (Diao Hai Lou).

Đi được một đoạn, Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuan Sheng) xuất hiện.

Lý Long Xuyên (Li Long Chuan) xuất hiện.

Hứa Tượng Càn (Xu Xiang Qian) xuất hiện.

Yến Phủ (Yan Fu) xuất hiện.

Khương Vô Ưu (Jiang Wu You) cũng xuất hiện.

Họ im lặng đi sau lưng Khương Vọng, ủng hộ hắn như những người bạn, người đồng hành.

Nếu bây giờ vẫn còn ai đó không biết Khương Vọng đã cứu một người phụ nữ bị coi là vật tế trong đại điển tế biển, thì người đó chắc chắn mới đến quần đảo gần biển.

Nhưng ngay cả những tu sĩ phi phàm vừa đến quần đảo gần biển cũng biết rằng cái tên đứng đầu phó bảng trên Hải Huân Bảng bây giờ là Khương Vọng!

Nhưng cuối cùng thì người phụ nữ đó vẫn không được cứu, ít ai biết điều đó.

Trong những câu chuyện về anh hùng, những nhân vật phụ thường chỉ là điểm xuyết. Chỉ là một người không ai nhớ tên. Và không ai cần biết người đó đã sống như thế nào, đã từng tươi tắn đến đâu.

Trong đám đông, Tử Thư (Zi Shu) nhìn Chiếu Vô Nhan (Zhao Wu Yan).

Nhưng không chút nghi ngờ, bị ánh mắt kiên quyết, vô tình của Chiếu Vô Nhan trấn áp.

Tử Thư bĩu môi: "Biết rồi! Giao tình gì chứ, làm cái gì! Thật là, giống hệt cha ta..."

Đương nhiên, câu nói sau cùng được nói với âm lượng cực thấp.

Khương Vọng bước về phía trước.

Hắn bước đi dưới sự theo dõi của ngày càng nhiều ánh mắt.

"Ánh mắt cũng có trọng lượng."

Khương Vọng khắc sâu câu nói này.

Một, hai ánh mắt thì khó mà nhận ra.

Nhưng hàng nghìn, hàng vạn ánh mắt có thể khiến người ta khó thở.

Những ánh mắt dò xét, nghi ngờ, phức tạp hội tụ thành một áp lực vô cùng khủng khiếp.

Nhưng Khương Vọng chỉ bình tĩnh bước đi.

Hắn không hưởng thụ, cũng không khó chịu.

Hắn không còn cân nhắc quá nhiều ảnh hưởng, quá nhiều vấn đề. Hắn chỉ đưa ra quyết định, sau đó thực hiện quyết định. Chỉ vậy thôi.

Khương Vọng đi thẳng đến trước trụ sở tông môn của Điếu Hải Lâu rồi dừng lại.

Lần trước hắn đến đây là cùng với Bích Châu bà bà (Bich Chau Ba Ba). Lúc đó hắn là khách đến thăm, và được trực tiếp đi vào bên trong.

Bây giờ đến đây, trong Điếu Hải Lâu không còn bạn bè.

Đúng vậy, hắn không có một người bạn nào trong Điếu Hải Lâu. Dương Liễu (Yang Liu) thì không tính, những người khác thì càng không cần phải nói.

Phía sau hắn có rất nhiều bạn bè, nhưng hắn không nói một lời nào với họ.

Bởi vì lần này hắn độc hành.

Tập hợp nhiều bạn bè cũng không thể làm gì Điếu Hải Lâu. Vì vậy, hắn chỉ đại diện cho chính mình.

Là chủ nhân của toàn bộ Huyền Nguyệt Đảo, mỗi ngọn cỏ, cành cây trên hòn đảo rộng lớn này đều thuộc về Điếu Hải Lâu.

Do đó, trụ sở tông môn của Điếu Hải Lâu không cần có dấu hiệu đặc biệt dễ thấy.

Vị trí mà đám đông ồn ào đột ngột dừng lại chính là giới hạn của trụ sở tông môn Điếu Hải Lâu, người không phận sự miễn vào.

Nơi này cũng là vị trí trung tâm nhất của hòn đảo rộng lớn này.

Không có cổng chào cao lớn, chỉ có hai cột gỗ không mấy nổi bật được dựng ở hai bên đường.

Không biết làm bằng chất liệu gì, đen kịt. Ngoài sự bóng loáng ra, không thấy bất kỳ đặc điểm gì.

Đến gần mới có thể thấy, trên cột gỗ bên trái và bên phải có khắc hai câu đối.

Bên trái viết: Đẩy lưỡi câu làm trăng, đã treo bầu trời vạn cổ.

Bên phải viết: Bẻ cần làm củi, mới chiếu chúng sinh đông đảo.

Những con chữ này đã trải qua lịch sử, rõ ràng được tính bằng hàng ngàn, hàng vạn năm, nhưng không hề bị mờ hay hao tổn. Mỗi nét bút đều vô cùng rõ ràng, ngay cả một dấu móc cũng không bị mưa gió mài mòn.

Giống như nó vốn không có khả năng bị tiêu diệt.

Quá khứ như thế, hiện tại như thế, tương lai cũng như thế.

Hai câu đối này thể hiện một khí phách thực sự khiến người ta kinh sợ.

Là loại người câu cá nào mà lưỡi câu của hắn khi gỡ xuống lại trở thành trăng sáng trên bầu trời? Ai đã bẻ gãy cần câu của mình để làm củi, mới có thể chiếu rọi chúng sinh từ vạn cổ đến nay?

Hướng về phía trước vạn năm, hướng về phía sau vạn năm, e rằng chỉ có một Điếu Long Khách (Diao Long Ke).

Chỉ có người lấy củi để chiếu rọi Nhân tộc làm cần câu, lấy trăng sáng làm lưỡi câu, chỉ có nhân vật khí phách như vậy mới có thể duy nhất trấn giữ vùng biển, câu rồng trên bầu trời!

Chữ viết của hai câu đối này nhất mạch tương thừa với chữ khắc trên đài Thiên Nhai (Tai Tian Ya), đều là bút tích của Điếu Long Khách.

Hai cột gỗ không mấy thu hút này cũng là nơi gửi gắm niềm tin của rất nhiều tu sĩ Điếu Hải Lâu.

Giờ phút này, giữa hai cột gỗ, đứng một người.

Một người đàn ông thật thà, nặng nề, khiến người ta cảm thấy đáng tin.

Đại sư huynh của Điếu Hải Lâu, Trần Trì Đào (Chen Chi Tao).

Để xử lý chuyện của Khương Vọng và nhóm người này, những người có cấp bậc quá cao không tiện ra mặt, đây không phải là đại điển tế biển, chân nhân không cần phải đối thoại với họ.

Mà những người có cấp bậc quá thấp thì không thể ngăn được Khương Vọng.

Trần Trì Đào, người cùng thế hệ đệ tử, lại được đề cử là người đứng đầu thế hệ trẻ tuổi của quần đảo gần biển, là lựa chọn phù hợp nhất.

Hắn đứng giữa hai cột trụ, nhìn Khương Vọng chậm rãi tiến đến, vẻ mặt khó xử, rất chân thật.

Đến bây giờ, người khác có thể không biết chuyện xảy ra trên đài Thiên Nhai, nhưng hắn không thể không biết.

Hắn hiểu rất rõ rằng chuyện này hoàn toàn là do Quý Thiếu Khanh (Gui Shao Qing) lén lút trả thù.

Điếu Hải Lâu chủ không cần thiết, và căn bản sẽ không chơi những thủ đoạn nhỏ nhặt này. Nguy Tầm (Nguy Tầm) nếu nhất định phải g·iết Trúc Bích Quỳnh (Truc Bich Quynh), chỉ cần bóp c·hết là xong, không cần phải giải thích với bất kỳ ai. Ngược lại, lão nhân gia đã đưa ra điều kiện, cho cơ hội, còn lại đều là chuyện của Khương Vọng.

Không cần biết kết quả ra sao, một Chân Quân (Chan Quan) tôn quý như vậy sẽ không quản, cũng không cản.

Nhưng là đại sư huynh của Điếu Hải Lâu, là nhân vật cờ xí trong tất cả đệ tử Điếu Hải Lâu, hắn không thể làm ngơ khi người ngoài tìm đến sư đệ của mình gây phiền phức.

Đúng sai là một chuyện rất quan trọng, nhưng đôi khi đồng môn là "Đúng", dị quốc là "Sai".

Trần Trì Đào hắn cũng không ngoại lệ.

Vì vậy, hắn ra mặt đến đây.

Đến đây cản đường.

Trần Trì Đào trầm ngâm hồi lâu, rồi mở miệng nói: "Ta xin lỗi ngươi về chuyện trên đài Thiên Nhai. Chuyện này là do Điếu Hải Lâu sơ suất. Ta biết có một số tiếc nuối, bao nhiêu tiền bạc, trân vật cũng không thể vãn hồi. Một số sai lầm, dù trả giá đắt đến đâu cũng không thể bù đắp. Nhưng xin cho phép ta đại diện Điếu Hải Lâu, bày tỏ một chút tâm ý."

Khương Vọng ngước mắt nhìn hắn: "Ta không nhớ chuyện gì đã xảy ra trên đài Thiên Nhai. Vì vậy, không cần xin lỗi, không cần bồi thường."

"Ta đến đây, không đại diện cho bất kỳ ai, bất kỳ thế lực nào, chỉ đại diện cho chính ta."

Giọng hắn rất bình tĩnh, và sự kiên quyết không thể vãn hồi ẩn sau sự bình tĩnh đó.

"Nghe nói Điếu Hải Lâu có truyền thừa cổ xưa, bí pháp hơn người. Có một đệ tử tên Quý Thiếu Khanh, được người đời ca tụng là thiên kiêu."

"Khương mỗ bất tài, xin thử một kiếm."