# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 203: Thử kiếm Điếu Hải Lâu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng khiêu chiến Quý Thiếu Khanh, không nhắc đến sự việc ở đài Thiên Nhai, thể hiện quyết tâm tự mình đòi lại công đạo. Trần Trì Đào không thể ngăn cản vì đây là một cuộc khiêu chiến công bằng giữa hai thiên tài trẻ tuổi. Một đệ tử Điếu Hải Lâu tên Bao Tung đứng ra khiêu khích Khương Vọng. Khương Vọng lập tức đáp lại bằng Bát Âm Phần Hải, nhưng Bao Tung dùng thần thông Thiên Nhất Chân Thủy dập tắt biển lửa. Khương Vọng đáp trả bằng Tam Muội Chân Hỏa, hai thần thông đối đầu nhau dữ dội. Khương Vọng hỏi "Đây chính là cực hạn của ngươi?", rồi bộc phát chân hỏa thần thông, Tam Muội Chân Hỏa mạnh thêm ba phần, đốt sạch nước của Bao Tung, khiến hắn thổ huyết ngã xuống.


## Toàn bộ chương

## Chương 203: Thử kiếm Điếu Hải Lâu

Khương Vọng không hề đề cập đến sự việc trên đài Thiên Nhai, mà chỉ lấy danh nghĩa cầu Đạo, khiêu chiến Quý Thiếu Khanh.

Điều này không có nghĩa là những gì xảy ra trên đài Thiên Nhai không quan trọng. Ngược lại, nó chứng minh rằng sự kiện đó sẽ không bao giờ bị xóa bỏ, Khương Vọng vĩnh viễn sẽ không tha thứ.

Không có khả năng hòa giải.

Không cần Điếu Hải Lâu bất kỳ đền bù nào, bởi vì hắn muốn công đạo, hắn sẽ dùng kiếm của mình để đòi.

Trần Trì Đào hiểu rõ ý của Khương Vọng, nhưng ông không thể ngăn cản.

Bởi vì đây là một cuộc khiêu chiến vô cùng công bằng.

Khương Vọng và Quý Thiếu Khanh đều là tu sĩ Thần Thông Nội Phủ, đều là những người trẻ tuổi đầy nhiệt huyết, đều là thiên kiêu của một phương.

Không kể đến thân phận, tu vi, tuổi tác, tất cả đều ở cùng một cấp độ.

Với tâm khí của tuổi trẻ, "luận bàn" là điều hết sức bình thường.

Muốn từ chối, chỉ có thể là Quý Thiếu Khanh tự mình từ chối. Ông ra mặt thay Quý Thiếu Khanh ngăn cản thì có ý nghĩa gì? Gần như là tự tát vào mặt Quý Thiếu Khanh, lấy thân phận đại sư huynh Điếu Hải Lâu, tuyên bố Quý Thiếu Khanh không bằng Khương Vọng.

Nhưng Quý Thiếu Khanh... có từ chối không?

Trong tình huống Khương Vọng chặn trước sơn môn Điếu Hải Lâu, công khai khiêu chiến trước mặt nhiều người như vậy, từ chối đồng nghĩa với yếu đuối.

Tin tức hắn không dám nghênh chiến Khương Vọng, chắc chắn sẽ lan truyền khắp gần biển quần đảo trong thời gian ngắn nhất.

Thậm chí, tổn thất không chỉ là thanh danh của riêng hắn. Dù sao hắn là đệ tử thiên tài của Điếu Hải Lâu, bản thân lại có thể ở một mức độ nào đó đại diện cho nhất hệ của Cô Hoài Tín.

Yếu đuối chính là sai lầm.

Trần Trì Đào im lặng, không có nghĩa là tất cả đệ tử Điếu Hải Lâu đều im lặng.

Lúc này, một đệ tử trẻ tuổi tách khỏi đám đông, cười khẩy nói: "Quý sư huynh ta là nhân vật cỡ nào, lẽ nào con mèo con chó nào đến cửa cũng phải nghênh chiến? Còn cần tu hành không? Muốn thử kiếm của Quý sư huynh ta, ngươi xứng sao?"

Khương Vọng hoàn toàn không để ý đến sự vũ nhục của hắn, chỉ nhìn về phía hắn và hỏi: "Xin hỏi các hạ tên gì?"

Đệ tử trẻ tuổi ngẩng đầu nói: "Bao Tung!"

Khương Vọng khẽ đưa tay trái, trực tiếp làm một động tác 'mời', không hề dây dưa dài dòng: "Xin hướng Bao Tung huynh chỉ giáo!"

Những người xem không liên quan lập tức trở nên phấn khích.

Không vì gì khác. Biểu hiện của Khương Vọng thực sự quá tự tin, quá chắc chắn.

Đối mặt với sự chất vấn của đệ tử Điếu Hải Lâu, hắn không giải thích thân phận, thành tích, quá khứ của mình, mà trực tiếp khiêu chiến, dùng thắng bại để nói chuyện!

Chẳng lẽ tất cả đệ tử Nội Phủ của Điếu Hải Lâu đều đến chất vấn, hắn còn phải đánh từng người một để chứng minh tư cách sao?

Từ biểu hiện chắc chắn của Khương Vọng, có vẻ là vậy!

Mục đích Bao Tung xuất hiện vốn không đơn thuần, có thể giúp Quý Thiếu Khanh kiểm nghiệm chất lượng của Khương Vọng, là điều không thể tốt hơn.

Hắn đương nhiên sẽ không từ chối, trực tiếp đáp lại Khương Vọng: "Vậy ta sẽ xem xem, ai đã cho ngươi dũng khí!"

Khi hắn bước ra một bước, đồng nghĩa với việc chiến đấu bắt đầu.

Khương Vọng càng không chút do dự, ra tay liền thi triển Bát Âm Phần Hải!

Diễm tước kêu gọi, bát âm tấu lên tiếng thủy triều.

Trong khoảnh khắc, ánh sáng chói lọi đột nhiên bùng nổ. Mặc dù Khương Vọng cố ý khống chế phạm vi Đạo thuật, đám đông khán giả vẫn theo bản năng lùi ra xa, chỉ sợ vô tình bị tai họa.

Ra tay đã là một đạo thuật cường lực phạm vi lớn như vậy, lại là sự trùng điệp của ngọn lửa triều và âm triều, đặc điểm độc đáo, lại sát lực mười phần.

Rất nhiều người vây xem không khỏi lớn tiếng khen hay.

Có thể trong tu vi Nội Phủ, thuấn phát đạo thuật cấp Giáp (A) thượng phẩm, đã đủ để nói lên thiên phú đạo thuật.

Chỉ riêng môn đạo thuật này, Khương Vọng đã không hổ danh thiên tài.

Nhưng đối mặt với Hỏa hành đạo thuật của Khương Vọng, Bao Tung chỉ cười khẩy một tiếng.

Khương Vọng đứng đầu phó bảng Hải Huân Bảng, thực lực không thể nghi ngờ. Hắn dám ra đây giúp Quý Thiếu Khanh dò xét, đương nhiên không chỉ là đầu óc bốc đồng.

Hắn đứng ra trong tình huống vạn chúng chú mục như vậy, làm sao có thể chỉ vì trở thành vật làm nền?

Một giọt nước, tựa như trống rỗng sinh ra, treo trước người Bao Tung.

Trong biển lửa đang thiêu đốt dữ dội, giọt nước này lộ ra nhỏ bé và yếu ớt.

Nhưng Bao Tung duỗi ngón tay, nhẹ nhàng ấn xuống.

Oanh!

Giống như vô cùng vô tận dòng nước, trống rỗng hiện lên.

Chỉ trong chốc lát, sóng lớn mãnh liệt, sóng lớn lật trời.

Hắn chỉ ấn xuống một giọt nước, nhưng giống như trút cả một dòng sông lớn!

Thần thông, Thiên Nhất Chân Thủy!

Đây là Huyền Âm Chi Hoa, tinh túy của vạn thủy. Một giọt có thể hóa thành sông lớn.

Dòng nước mênh mông vô tận đổ xuống, biển lửa Khương Vọng phóng thích ra, không có nửa điểm giãy giụa, tại chỗ liền bị dập tắt.

Tiếng thủy triều cuồn cuộn kia, cũng bị che lấp hoàn toàn trong dòng nước xiết trào lên thực sự.

Bao Tung mang theo thần thông như vậy, có thể nói là khắc chế tất cả Hỏa hành đạo thuật, cũng khó trách hắn có thể khinh thường Khương Vọng khi ra tay như vậy.

Sông lớn nghiêng đổ, người vây xem đều lùi về phía xa hơn.

Mà Khương Vọng chỉ búng ngón tay, một đốm khói lửa lặng lẽ bay xuống.

Bồng!

Điểm lửa kia bỗng nhiên bùng lên, ngọn lửa lan tràn trên dòng nước xiết.

Ngọn lửa này, thế mà có thể đốt cháy cả Thiên Nhất Chân Thủy!

Người vây xem xì xào bàn tán, dưới sự chỉ điểm của những người kiến văn quảng bác, mới biết đây là thần thông Tam Muội Chân Hỏa.

Khương Vọng ứng phó vô cùng đơn giản, lấy thần thông đối thần thông, lấy Tam Muội Chân Hỏa đối với Thiên Nhất Chân Thủy!

Hắn hoàn toàn không có ý định thử các phương pháp phá cục khác, mà cực kỳ cường ngạnh, muốn dùng phương thức trần trụi nhất để quyết thắng. Hắn muốn đối đầu thần thông!

"Thủy hỏa bất dung" thường được dùng để hình dung mối quan hệ kẻ thù. Nhưng "Thủy" và "Hỏa" bản thân, chỉ là những mô tả khách quan. Mối quan hệ giữa chúng, vốn là khắc chế lẫn nhau, không thể cùng tồn tại.

Nước mạnh thì dập lửa, lửa mạnh thì đốt nước.

Tam Muội Chân Hỏa và Thiên Nhất Chân Thủy, ai mạnh ai yếu? Rất khó định phân, những người đứng ở vị trí khác nhau, đều có cách nói riêng. Chỉ sợ ầm ĩ ba ngày ba đêm, cũng khó có thể khiến người tin phục.

Nhưng thần thông tuy khó phân cao thấp, người nắm giữ thần thông, lại có chia cao thấp!

Khương Vọng vững tin vào bản thân, trong việc khai thác thần thông, tuyệt đối mạnh hơn Bao Tung. Vì vậy, hắn không chút do dự tế ra Tam Muội Chân Hỏa, trực tiếp đối đầu với Thiên Nhất Chân Thủy của Bao Tung.

Trong khoảnh khắc, sông lớn trào lên, trên sông lớn, lại có biển lửa hừng hực.

Trần Trì Đào xòe hai tay ra, thủy quang như tấm màn che phủ tứ phương. Ông luôn nắm chắc phạm vi chiến đấu, khiến ngọn lửa không thể lan xa, sông lớn không thể thoát ra. Để cuộc chiến giữa Khương Vọng và Bao Tung, không đến mức tác động đến phạm vi rộng hơn. Mà chỉ có thể, chuyên chú vào lẫn nhau.

Bao Tung này cũng không phải là kẻ yếu, bản thân đã mở ra ba tòa Nội Phủ, lấy được một viên hạt giống thần thông. Được coi là đệ tử ưu tú của Điếu Hải Lâu, cao hơn một tiểu cảnh giới so với Khương Vọng khi nghênh chiến Lôi Chiêm Càn tại vô địch diễn võ trường.

Nếu có thể kết hợp toàn bộ thủ đoạn, tiến hành sát phạt toàn diện, hắn có lẽ còn có chút kiêng kỵ Khương Vọng đứng đầu phó bảng Hải Huân Bảng, dù sao đoạn chiến tích chói mắt kia đã đủ nói lên sát lực. Nhưng chỉ là đối đầu thần thông, hắn làm sao chịu nhận thua?

Hạt giống thần thông xoay tròn trong Nội Phủ thứ hai, triều càng mạnh, sóng càng dữ.

Hắn dốc hết sức lực, nghiền ép tất cả tiềm năng của mình.

Tam Muội Chân Hỏa và Thiên Nhất Chân Thủy, hai đại thần thông gần như va chạm, dây dưa, gào thét, nuốt chửng lẫn nhau trong từng khe hở của phạm vi chiến đấu.

Bao Tung quả thực mạnh hơn Lôi Chiêm Càn ở vô địch diễn võ trường, nhưng Khương Vọng bây giờ, so với lúc đó, đâu chỉ mạnh hơn một chút hai chút?

Gần như có thể nói là không thể so sánh nổi!

"Đây là giới hạn của ngươi?" Hắn lạnh nhạt hỏi.

Sau đó...

Trong biển rộng cuộn trào, một bước tiến lên, chân hỏa thần thông hoàn toàn triển khai! Tam Muội Chân Hỏa đã dây dưa với thủy triều, bỗng nhiên mạnh hơn ba phần!

Tê tê tê tê tê tê...

Vô số hơi nước màu trắng điên cuồng bốc lên không trung, khoảnh khắc này gần như hình thành mây tích.

Bao Tung phun ra một ngụm máu tươi, ngửa mặt lên trời rồi ngã xuống.

Mỗi giọt nước hắn khống chế, đều bị đốt sạch!