# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 204: Cùng quân sinh tử không oán | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng xuất hiện trước trụ sở Điếu Hải Lâu, dùng thần thông áp chế Bao Tung, chứng minh thực lực và đặt vấn đề về tư cách khiêu chiến Quý Thiếu Khanh.

Quý Thiếu Khanh xuất hiện, chấp nhận khiêu chiến nhưng cố tình khơi lại chuyện Trúc Bích Quỳnh để chọc giận Khương Vọng.

Khương Vọng bác bỏ chuyện Trúc Bích Quỳnh phản tông và tuyên bố muốn ước chiến sinh tử cùng Quý Thiếu Khanh để cầu đạo, không oán hận dù có chết. Đám đông xôn xao vì sự quyết liệt của Khương Vọng.

Quý Thiếu Khanh chấp nhận ước chiến sinh tử, cho rằng đây là cơ hội tốt nhất để đánh bại Khương Vọng và củng cố danh tiếng của mình, vì không thể chấp nhận việc bị đánh giá là thua kém một người có tu vi thấp hơn.


## Toàn bộ chương

## Chương 204: Cùng quân sinh tử không oán

Mênh mông hơi nước va chạm bầu trời, tại Điếu Hải Lâu, trước trụ sở hiện lên cảnh quan mây trôi kỳ ảo. Khi thì như rồng uốn lượn, khi thì như hổ gầm thét, lúc lại như người như quỷ, vô cùng biến ảo.

Thanh thế thật lớn, khiến người xem không khỏi say mê.

Đó là bằng chứng rõ ràng nhất cho thấy Thiên Nhất Chân Thủy đã bị đốt sạch.

Lấy thần thông đối chọi thần thông, thiếu niên đến khiêu chiến kia, trần trụi áp chế Bao Tung!

Phương thức đối đầu thần thông trực diện này, phân chia mạnh yếu một cách rõ ràng đến thế.

Chênh lệch quá lớn.

Chẳng trách khi đối mặt với chất vấn và trào phúng của Bao Tung, thiếu niên này chỉ nói một câu "Hướng xin các hạ chỉ giáo!".

Đánh bại dễ như trở bàn tay, cần gì tốn nhiều lời?

Khương Vọng cũng không đánh chó mù đường, chỉ là khép năm ngón tay lại, biển lửa vừa mới còn đốt trời đốt đất, phủ kín tầm mắt, khoảnh khắc hóa thành một sợi hỏa diễm, bị hắn thu hồi vào lòng bàn tay.

Trong tràng trống rỗng, dường như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Chỉ có những đám hơi nước còn chưa tan đi trên bầu trời, vẫn còn kể lại trận chiến vừa rồi.

Có đồng môn quen biết xông lên, đỡ Bao Tung thổ huyết ngã xuống.

Khương Vọng không hề gợn sóng, ánh mắt không hề lay chuyển, Bao Tung không đáng để hắn nhìn thêm.

Ánh mắt hắn chậm rãi đảo qua những tu sĩ Điếu Hải Lâu đang có mặt, khiến mỗi người đều cảm giác được mình bị nhìn chăm chú.

Chỉ nghe hắn cất giọng hỏi: "Xin hỏi chư vị sư huynh đệ Điếu Hải Lâu, ta hiện tại có tư cách, khiêu chiến Quý Thiếu Khanh sao?"

Mọi người lúc này mới ý thức được, trận chiến khiến họ kinh hãi thán phục này, màn đối đầu thần thông trực tiếp cường ngạnh này, đối với thiếu niên tên là Khương Vọng mà nói, chỉ là một chuyện bình thường!

Đánh bại Bao Tung, căn bản không đáng nhắc tới.

Không thể đánh bại Bao Tung, mới đáng để mọi người kinh ngạc!

Ẩn mình trong đám người, Điền Thường che thân bằng mũ rộng vành áo tơi, lặng im không nói gì.

Một tu sĩ thiên tài mở ra ba phủ, thu được một thần thông cường lực, đối với Khương Vọng hiện tại mà nói, đã hoàn toàn không còn uy hiếp sao?

Trong hành động Mê giới, hắn đến cùng đã đạt được sự trưởng thành như thế nào?

Tốc độ trưởng thành kinh khủng này, khiến hắn không thể không... đem tâm tư giải trừ trói buộc vừa mới nhen nhóm lại thu hồi.

Điền Hòa đứng bên cạnh hắn, mặc trang phục tương tự, cũng không nói một lời. Người đàn ông trung niên mang nặng hận thù này, từ trước đến nay xuất hiện với hình tượng chất phác trầm ổn. Có lẽ chỉ có Khương Vọng mới biết, trong lòng hắn cất giấu biển sâu.

Câu hỏi của Khương Vọng truyền đến tai mọi người, mang theo tên của hắn, thế của hắn, và màn thể hiện trong trận chiến vừa rồi. Ai còn dám xấu hổ nói rằng hắn không đủ tư cách khiêu chiến?

"Tự nhiên!"

Một giọng nói đáp lại.

Từ trong trụ sở tông môn Điếu Hải Lâu, Quý Thiếu Khanh nhanh chân bước ra.

Hắn không thể tiếp tục co đầu rụt cổ được nữa.

Càng không thể để tu sĩ Điếu Hải Lâu ở đây tiếp tục á khẩu không trả lời được.

Nếu để Khương Vọng từng người chiến qua các tu sĩ Nội Phủ của Điếu Hải Lâu, hắn mới bằng lòng ra mặt, thì thật sự là trò hề cho thiên hạ. Đủ để khiến Điếu Hải Lâu hổ thẹn.

"Quý mỗ không phải là dòng dõi hoàng tộc cao sang gì, chỉ là chăm chỉ khổ luyện, may mắn có chút danh mỏng mà thôi. Khiêu chiến Quý mỗ, cần gì tư cách?"

Hắn cười nói, rồi lại nhíu mày: "Bất quá, Khương lão đệ, giữa chúng ta, phải chăng có chút hiểu lầm?"

Rõ ràng là hắn trốn ở một bên, chờ Bao Tung thử chất lượng của Khương Vọng xong, mới đi đến trước đài.

Nhưng lời nói lại rất hay, tỏ ra đại khí. Mà câu hỏi sau đó, thì càng thấy hiểm ác.

"Hiểu lầm hai chữ, e là nói quá xa." Khương Vọng tay đè trường kiếm, mặt không chút thay đổi nói: "Đạo đồ gian nan, tu giả biết khổ. Các hạ thanh danh truyền xa, Khương Vọng chỉ là gặp được thì mừng. Mời quân thử kiếm, cũng vì lòng cầu đạo."

"Ai, người nhà ngồi trong nhà, tai họa từ trên trời rơi xuống."

Quý Thiếu Khanh lắc đầu bất đắc dĩ: "Trúc Bích Quỳnh chết, ta cũng rất khó chịu. Phải biết trước khi phản tông, nàng cũng rất thân cận với ta, là một sư muội đáng mến. Nhưng quốc có quốc pháp, gia có gia quy. Ta đã trấn thủ đài Thiên Nhai, liền không thể không giữ vững quy tắc. Không quy củ, làm sao thành phạm vi?"

Khương Vọng không đề cập đến chuyện này, hắn lại nhất định phải nhắc tới.

Khương Vọng muốn định tính sự việc là cuộc khiêu chiến giữa các thiên tài trẻ tuổi, chỉ cường điệu cầu đạo Vấn Kiếm, để bỏ qua thân phận của hai bên, đến trong đó so tài, để đem đối với soái.

Hắn lại nhất định phải nói rõ ràng, đem ân oán đặt ra bên ngoài.

Không phải nói hắn sợ Khương Vọng. Lúc trước hắn dám trơ mắt nhìn Trúc Bích Quỳnh chết, thì không có chuyện kiêng kị Khương Vọng.

Hắn ngũ phủ viên mãn, mang theo hai môn thần thông cường đại, tất nhiên là nhân vật thiên kiêu, hơn xa hàng ngũ Bao Tung. Trong thế hệ trẻ tuổi, có mấy người đáng để hắn kiêng kị?

Hắn chỉ là nhất định không để Khương Vọng vừa lòng, Khương Vọng muốn làm gì, hắn liền ngăn cản cái đó.

Hắn chỉ là cố ý đâm vào vết sẹo của Khương Vọng, khiến hắn thống khổ và phẫn nộ.

Đã kẻ này cuồng vọng như thế, dám đánh tới cửa, một mình Vấn Kiếm. Vậy hắn hoặc là phòng thủ mà không chiến, hoặc là tiếp nhận, thắng thật đẹp! Vừa trở thành phó bảng thứ nhất Hải Huân Bảng, Khương Vọng, vừa vặn trở thành đá kê chân của hắn, tăng phúc danh vọng của hắn.

Trước hết để Bao Tung ra dò xét, lại dùng ngôn ngữ chọc giận Khương Vọng, đều là vì cùng một lý do này.

Thậm chí hắn còn tìm từ ngữ, ẩn ẩn ám chỉ Trúc Bích Quỳnh có một loại quan hệ nào đó với hắn. Chính là coi như Khương Vọng và Trúc Bích Quỳnh yêu nhau, cố ý xát muối vào vết thương.

Nhưng ánh mắt Khương Vọng rất bình tĩnh.

Hắn không phải là không phẫn nộ, mà là đem phẫn nộ đặt dưới đáy tâm hồ, đem sát ý giấu trong vỏ kiếm.

Hắn đối với Quý Thiếu Khanh phẫn nộ, sớm đã thiêu đốt đến cực điểm. Nhưng ánh mắt vẫn bình tĩnh.

"Ta nghĩ ta cần thiết phải uốn nắn Quý sư huynh một chuyện, Trúc Bích Quỳnh không hề phản tông. Hơn nữa ta đã hoàn thành rửa tội ở Mê giới, nàng hiện tại càng là vô tội. Ngươi có thể không tôn trọng sư muội của ngươi, nhưng lời nói của Nguy chân quân quý tông, há cho ngươi chà đạp như thế?"

"Là ta lỡ lời." Quý Thiếu Khanh quyết đoán thừa nhận sai lầm, nhưng lời nói xoay chuyển, cố ý cười khổ nói: "Như vậy nói đến, Trúc sư muội thật sự là vô tội. Cũng khó trách Khương lão đệ hận ta như vậy, không tiếc trước cửa khiêu chiến. Cũng được, Khương lão đệ muốn cho ta một bài học, xuất ngụm ác khí, tất nhiên là hợp tình lý. Phần ước chiến này, ta Quý Thiếu Khanh tiếp."

Nụ cười khổ này, thực tế là đỉnh điểm của trào phúng, cũng là đỉnh điểm của càn rỡ.

Khiến Trọng Huyền Thắng đứng bên cạnh nghe được, con mắt đều híp lại đến mức gần như không nhìn thấy.

Thập Tứ mặc trọng giáp kín mít, không nhìn thấy khuôn mặt, trọng kiếm trong tay cũng nhất thời lún xuống nửa tấc.

Nếu không phải trường hợp không đúng, muốn tôn trọng ý nguyện của Khương Vọng, Hứa Tượng Càn có lẽ đã sớm mắng lên...

Duy chỉ có Khương Vọng, vẫn bình tĩnh.

Hắn chỉ nói: "Quý sư huynh tư chất ngút trời, thực lực vô cùng cao minh, Khương Vọng hiện tại không có nắm chắc lưu thủ. Xin mời khế định sinh tử, lần này ước chiến, chỉ vì cầu đạo. Cổ nhân nói, sáng sớm nghe đạo, chiều có thể chết. Ta xin bắt chước tiên hiền, cùng quân sinh tử không oán!"

Bên ngoài sân lập tức xôn xao.

Rất nhiều người biết nội tình đều cho rằng, Khương Vọng chỉ là nhịn không được cơn giận trong lòng, muốn đánh với Quý Thiếu Khanh một trận, vì Trúc Bích Quỳnh đã chết, đòi lại một công đạo.

Nhưng cũng chỉ là đánh một trận mà thôi. Đến cùng ai kêu ai đầy bụi đất, ai cuối cùng mất hết thể diện, cuối cùng vẫn là những người đặt cược vào Quý Thiếu Khanh nhiều hơn.

Nhưng Khương Vọng hiện tại, lại muốn ký giấy sinh tử!

Hắn không phải là cược nhất thời khí, mà là muốn quyết sinh tử.

Điều này quá nóng nảy, cũng quá kích thích!

Hai người giằng co, một người là thanh bài tứ phẩm của Tề quốc, trấn nam Thanh Dương, một người là thân truyền của Cô Hoài Tín, trưởng lão thứ tư của Điếu Hải Lâu, nhân vật thiên kiêu lừng danh gần biển quần đảo.

Không cần nói hôm nay ai chết ở đây, đều là tin tức lớn.

"Ồ?" Trong lòng Quý Thiếu Khanh cũng chấn động, nhưng trên mặt vẫn thong dong: "Ngươi có thể nghĩ kỹ rồi chứ?"

Hắn đương nhiên biết Khương Vọng hận hắn thấu xương, nhưng phần lớn cho rằng, Khương Vọng chỉ là bị cừu hận làm choáng váng đầu óc, mới hớn hở leo đến trụ sở tông môn Điếu Hải Lâu để khiêu chiến.

Hắn có lòng tin chiến thắng Khương Vọng, nhưng để chắc chắn, vẫn để Bao Tung thăm dò trước. Đến khi tận mắt nhìn thấy Tam Muội Chân Hỏa, hắn mới thản nhiên ra sân.

Nhưng Khương Vọng không chỉ muốn đánh một trận, mà là muốn lấy trận chiến này, đoạt mạng của hắn!

Hắn không khỏi tự hỏi... Người này lấy đâu ra sự tự tin?

Khương Vọng không cần trả lời câu hỏi có phải hắn đã nghĩ kỹ hay không, thái độ của hắn vô cùng minh xác: "Ngươi đã viên mãn ngũ phủ, có hai thần thông, thanh danh hiển hách. Ta hôm qua mới tấn ba phủ, tu vi kém xa ngươi. Nếu như ngươi sợ hãi, có thể cự tuyệt. Ngay trước mặt nhiều đồng đạo như vậy, nhận thua là được, ta sẽ không làm khó."

Hắn bình tĩnh nhìn Quý Thiếu Khanh: "Ta có thể chờ đến khi ngươi không thể cự tuyệt, rồi lại đến tìm ngươi."

Những người vây xem còn chưa biết ân oán của hai người, lúc này mới ý thức được, hai người đang giằng co này có thâm cừu đại hận!

Ít nhất Khương Vọng đã tỏ thái độ, hắn nhất định phải cùng Quý Thiếu Khanh quyết sinh tử, không phải hôm nay, thì là ngày sau.

Những gì Khương Vọng thể hiện ra cho đến nay, chỉ có một môn Tam Muội Chân Hỏa. Kết hợp với chiến tích của hắn ở Mê giới, có thể cho rằng hắn hẳn là còn giấu một môn thần thông. Ở Mê giới, là hai phủ hai thần thông.

Hắn vừa mới nói hắn hôm qua mới tấn ba phủ, liệu có thể lấy xuống môn thần thông thứ ba?

Có lẽ có, nhưng dù không có, thiên phú này cũng đã đủ kinh người.

Chẳng trách hắn tự tin như vậy, chắc chắn rằng một ngày nào đó, hắn có thể khiến Quý Thiếu Khanh ngay cả tư cách cự tuyệt cũng không có.

Đối với Quý Thiếu Khanh, nếu hai bên cần phải phân sinh tử, có lẽ hiện tại chính là thời cơ tốt nhất.

Bởi vì Khương Vọng càng trẻ, Thiên Phủ càng có hy vọng. Còn hắn đã thăm dò đến phủ thứ năm, tối đa cũng chỉ hái được môn thần thông thứ ba. Nếu bỏ qua mạnh yếu của thần thông, tiềm lực rõ ràng đã thấy được chênh lệch.

Đương nhiên, quan trọng hơn là...

Quý Thiếu Khanh làm sao có thể nhận thua trước mặt nhiều người như vậy?

Người khiêu chiến hắn, muốn cùng hắn đấu sinh tử, không phải là Phù Ngạn Thanh, Trần Trì Đào loại hình cường giả tu vi cao hơn hắn. Mà là Khương Vọng, người tu vi kém xa hắn, thấp hơn hai tiểu cảnh giới.

Hắn ngũ phủ viên mãn đã bao lâu? Đối phương lại hôm qua mới mở ba phủ.

Một khi nhận thua, chỉ sợ sẽ không ngẩng đầu lên được nữa. Đừng nói đến việc phát triển ở gần biển quần đảo.

Chỉ cần còn có dã tâm với tương lai, không ai có thể chấp nhận lựa chọn này.

Trước trụ sở Điếu Hải Lâu, Khương Vọng không thể có cạm bẫy hay tính toán gì.

Nói cách khác, nếu trận chiến này thành lập, đó sẽ là cuộc quyết đấu thuần túy, chỉ nhìn vào vũ lực của hai bên.

Hắn sợ sao?

Nếu hắn sợ điều này, làm sao có thể đi đến ngày hôm nay, danh truyền chư đảo?

"Được." Quý Thiếu Khanh vẫn dùng vẻ mặt tha thứ kia, chậm rãi nói: "Lòng cầu đạo của Khương lão đệ khiến Quý mỗ cảm động. Ta không muốn tranh đấu, nhưng sóng gió không ngừng. Cũng được! Giống như ngươi nói. Trận chiến này, vừa phân thắng bại, vừa quyết sinh tử!"