# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 205: Quy củ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cô Hoài Tín đang đánh cờ với Từ Hướng Vãn, trong khi Cô Hoài Tín chiếm ưu thế trên bàn cờ, Từ Hướng Vãn lại đề cập đến Quý Thiếu Khanh và Khương Vọng. Từ Hướng Vãn đánh giá cao Quý Thiếu Khanh nhưng cho rằng Quý Thiếu Khanh thiếu "cách cục", trong khi Cô Hoài Tín phản bác, cho rằng mỗi người có thời điểm của mình. Họ thảo luận về việc Khương Vọng đã đánh bại Vương Di Ngô, đệ tử của Quân Thần, và Cô Hoài Tín thừa nhận Tề quốc có nhiều nhân tài.

Từ Hướng Vãn nhắc nhở Cô Hoài Tín về một thông điệp mà ai đó đã gửi cho lâu chủ Điếu Hải Lâu, chỉ trích việc Điếu Hải Lâu đối xử tệ bạc với Khương Vọng, một "khí đồ" (quân cờ) của họ. Thông điệp cảnh báo rằng "Nếu như các ngươi không nhớ rõ quy củ, ta liền tự mình tới, dạy các ngươi quy củ".


## Toàn bộ chương

## Chương 205: Quy củ

Một nơi bí địa.

Cô Hoài Tín với mái tóc đen trắng xen lẫn, ngồi xếp bằng trên một chiếc bồ đoàn trắng tinh, đang đánh cờ với một người.

Bàn cờ được làm từ loại cây xoắn vàng phát sáng, hoa văn rõ nét, quen thuộc đến mức có thể làm dịu mắt người tu luyện.

Ngồi đối diện ông là một người đàn ông có tướng mạo khoảng năm mươi tuổi, không lộ vẻ già nua, khí chất nho nhã, ngồi trên một chiếc bồ đoàn đen tuyền.

Quân cờ trên tay ông ta lại có màu sắc tương phản.

Sau một hồi suy nghĩ, ông ta đặt xuống một quân cờ trắng.

Nước cờ này rơi xuống một vị trí rất kỳ lạ, hoàn toàn lệch khỏi khu vực giao tranh ác liệt, nếu để chiếm diện tích thì có nhiều lựa chọn tốt hơn, xem ra đây hoàn toàn là một nước cờ bỏ đi.

Ông ta dường như chỉ toàn đi những nước cờ bỏ đi, nên trên toàn bộ bàn cờ, quân trắng đã sớm rơi vào thế yếu toàn diện.

Cô Hoài Tín nắm giữ ưu thế, nhưng không hề tỏ vẻ kiêu ngạo, chỉ nghiêm chỉnh, lại đi một nước cờ, khóa kín khu vực bên trái, củng cố thế thắng.

Người đàn ông nho nhã lại cầm một quân cờ trắng, sau một hồi suy nghĩ, nói: "Đã nhiều năm như vậy, muốn đợi ngươi phạm sai lầm một lần, thật đúng là không dễ dàng."

So với đối thủ, tốc độ đánh cờ của Cô Hoài Tín rất nhanh, lại rất kiên định. Nhưng ông không hề thúc giục, cũng không có chút nào thiếu kiên nhẫn. Chỉ thản nhiên nói: "Đến cùng vẫn là chờ được. Có thể thấy được, chỉ cần sống đủ lâu, hết thảy đều có thể."

Lời này nghe không được lọt tai cho lắm, bởi vì chỉ nhìn từ tướng mạo, tuổi của bọn họ đã có sự chênh lệch. Tuổi thật thì lại càng khác xa. Từ miệng một người trẻ tuổi hơn nói ra câu này, không khỏi mang theo vài phần ý trào phúng.

Nhưng người đàn ông nho nhã hoàn toàn không có ý buồn bực, ngược lại bật cười: "Hoài Tín à, ngươi vốn là như vậy, trên bất kỳ phương diện nào, bất kỳ sự tình gì, cũng không chịu thiệt thòi."

"Thay một cách nói." Cô Hoài Tín cũng cười: "Ta luôn thắng."

Quân cờ trắng xoay đi xoay lại giữa ba ngón tay, người đàn ông nho nhã trầm ngâm hồi lâu, lại đặt xuống một quân cờ vô dụng. Khẽ thở dài: "Xem ra là vậy."

Cô Hoài Tín vẫn duy trì nhịp điệu cố hữu, suy tư một chút, liền đặt xuống quân cờ đen, bắt đầu thu hoạch đại long.

Ông ta từng bước từng bước một, tốc độ không nhanh không chậm, tự nhiên có sự thong dong nắm đại cục trong tay.

Người đàn ông nho nhã nhìn chằm chằm thế cờ thất bại của mình, chợt nói: "Ta vẫn luôn rất thưởng thức Thiếu Khanh (Quý Thiếu Khanh). Nó có đầu óc, có thiên phú, có liều lĩnh. Nhưng hiện tại xem ra, tựa hồ tầm nhìn hơi hạn hẹp."

"Cái gì là tầm nhìn?" Cô Hoài Tín mặc dù khi âm thầm giáo huấn Quý Thiếu Khanh cũng rất nghiêm khắc, nhưng lại không chịu đựng được người khác phê bình đồ đệ của mình, tùy ý phản bác: "Một thế hệ có sứ mệnh của một thế hệ. Tuổi nào làm việc nấy. Chưa đến bốn mươi tuổi, động một chút lại cân nhắc trăm năm sau, rốt cuộc là tầm nhìn rộng lớn, hay là dáng vẻ nặng nề? Sư huynh từ nhỏ, một đôi Phán Quan Bút (bút phán quan), điểm phá vụ án cả nhà họ Sơn, chẳng phải cũng bị nói là thiếu tầm nhìn chí lớn sao? Hiện tại thì sao? Ngươi là đương thời chân nhân, uy chấn gần biển, những người nói ngươi đâu?"

Phóng tầm mắt ra toàn bộ quần đảo gần biển, người có thể được Cô Hoài Tín gọi là sư huynh, lại mang họ Từ, cũng chỉ có Điếu Hải Lâu đệ tam trưởng lão Từ Hướng Vãn.

Trong toàn bộ tình thế hỗn loạn của đại điển tế biển, Cô Hoài Tín hoạt động không ngừng, dấu vết nhúng tay ở khắp mọi nơi.

Mà xem như một bên đối địch, Từ Hướng Vãn từ đầu đến cuối, dường như trong suốt. Trừ việc Hải Kinh Bình không thể nhịn được nữa phản kích vài lần, không thấy hệ phái của ông ta hoạt động.

Rất nhiều người đều cho rằng, đây là biểu hiện của việc Từ Hướng Vãn lực bất tòng tâm.

Nhưng nếu bỏ qua những biểu hiện của các bên khi sự việc xảy ra, chỉ nhìn vào kết quả cuối cùng, sẽ không khó phát hiện một sự thật: phe phái của Cô Hoài Tín bận trước bận sau, huyên náo chiêng trống ầm ĩ, cuối cùng vẫn ảm đạm rời trận, không chỉ không đạt được thu hoạch như dự đoán, ngược lại còn bị đánh một đòn nặng nề. Từ Hướng Vãn dường như chẳng làm gì, lại không hề tổn hao gì, vẫn bảo trì vị trí đệ tam trưởng lão. Trong giai đoạn thành lập Trấn Hải Minh, ông ta ngoạm một miếng thịt lớn, ăn đến miệng đầy mỡ.

Có rất nhiều ý kiến cho rằng, đây là thủ đoạn chế ngự của Lâu chủ Điếu Hải Lâu Nguy Tầm, bất công thiên vị, Từ Hướng Vãn mới có thể giữ được vị trí. Nhưng chân tướng bên trong như thế nào, lại không phải người ngoài có thể biết.

Nhìn từ tướng mạo, Cô Hoài Tín trẻ hơn Từ Hướng Vãn. Điều này cho thấy Cô Hoài Tín thành tựu Thần Lâm khi còn trẻ, nên có thiên phú hơn. Trong khoảng thời gian cùng là chân nhân, việc người sau vượt người trước là điều có thể đoán trước.

Cô Hoài Tín tốn tâm tư vào những từ ngữ như "tuổi tác", "dáng vẻ già nua", cũng đơn giản là để thể hiện ưu thế của mình.

Nhưng đối với lời nói của Cô Hoài Tín, Từ Hướng Vãn vẫn không hề có thái độ khó chịu.

Chỉ cười trừ cho qua, ngược lại nói: "Thiếu Khanh ngũ phủ viên mãn, đã thăm dò tinh không, nó lấy xuống hai môn thần thông, cũng đều rất mạnh. Mà Khương Vọng của Tề quốc mới lập ba phủ, từ ánh sáng thần thông mà xem, lấy xuống ba hạt giống thần thông, cũng là tuấn tài hiếm có. Trận chiến này đáng xem."

Người khác không biết Khương Vọng đã hái được mấy thần thông, nhưng chân nhân đương thời, lại không khó nhìn thấu bản chất, thấy được ánh sáng thần thông.

Ông ta tuy rằng khi nói về Khương Vọng, dùng một chữ "cũng", biểu thị thiên phú của Khương Vọng và Quý Thiếu Khanh không sai biệt lắm. Nhưng ông ta và Cô Hoài Tín đều rất rõ ràng, Khương Vọng mở ba phủ liền hái ba thần thông, đã có hy vọng vào Thiên Phủ! Về thiên phú, là thắng Quý Thiếu Khanh. Chiến tích chém giết trong Mê giới lần này, càng là che lấp cùng thế hệ, đoạt được vị trí thứ nhất phó bảng Hải Huân Bảng.

Bất quá bởi vì Quý Thiếu Khanh lớn tuổi hơn, thời gian tu hành dài hơn, mới dẫn trước về tu vi. Chỉ riêng về trận chiến này mà nói, song phương thật sự là có thể so tài. Với thần thông cường đại của Quý Thiếu Khanh, có lẽ ba năm năm năm sau, vẫn còn cơ hội. Nhưng nếu không có gì bất ngờ xảy ra, mười năm hoặc hai mươi năm sau, trận chiến này sẽ không cần phải bắt đầu.

Cô Hoài Tín cũng không tiếp tục đối chọi gay gắt, chỉ nói: "Quân thần có một người tên là Vương Di Ngô, được xưng là đệ nhất Thông Thiên cảnh từ xưa đến nay, không ít người Tề quốc xem hắn là một quân thần khác. Nhưng sau khi lên Đằng Long cảnh, bị người đánh bại ở cùng cảnh giới, gây chấn động Lâm Truy. Đó là trận chiến thành danh đầu tiên của Khương Vọng. Nghe nói trận chiến đó, Khương Vọng thắng một ván trước khi lên Đằng Long cảnh, sau đó song phương đồng thời tấn thăng Nội Phủ, Khương Vọng lại thắng một ván, triệt để phá vỡ con đường vô địch của đệ tử quân thần... Tề quốc đích thật là anh tài xuất hiện lớp lớp, không hổ là nước bá chủ."

"Đối với người có tâm tính cường giả thực sự, đó không phải là chuyện xấu." Từ Hướng Vãn cũng nghiêm túc thảo luận về thiên kiêu của nước khác: "Vương Di Ngô đó, dù có phục khắc con đường vô địch của quân thần, cũng chưa chắc có thể trở thành một Khương Mộng Hùng khác. Bởi vì con đường phía trước của Khương Mộng Hùng, là đạo tiêu, cũng là chướng ngại tâm lý, hắn vĩnh viễn không có sự vô địch của riêng mình. Bị phá vỡ con đường vô địch, ngược lại có thể thực sự đi ra con đường của mình."

"Đúng vậy, nhất thời thắng bại không tính là gì." Cô Hoài Tín nói một cách đầy ẩn ý, sau đó chuyển chủ đề: "Nếu Thiếu Khanh chịu thiệt thòi lớn trong trận chiến này, cũng chưa hẳn không thể nhân họa đắc phúc."

Khương Vọng và Quý Thiếu Khanh rõ ràng quyết định là sinh tử quyết chiến, nhưng dự định xấu nhất trong lời nói của Cô Hoài Tín, cũng chỉ là Quý Thiếu Khanh chịu thiệt thòi lớn mà thôi.

Cho thấy ông sẽ không ngồi nhìn Quý Thiếu Khanh chiến tử. Nhiều nhất là để nó biết hổ thẹn sau dũng, rèn luyện tiến lên.

Nhưng nếu bên chiến bại là Khương Vọng... Khương Vọng tự muốn chết, thì liên quan gì đến ông?

Đây là một lý do không thể bác bỏ, bất kể là ai đến, cũng không thể nhìn đồ đệ của mình bị đánh chết.

Giống như ban đầu ở Lâm Truy, Khương Mộng Hùng ra mặt mang Vương Di Ngô đi.

Từ Hướng Vãn tự nhiên hiểu được đạo lý này, đổi lại là ông, ở vào vị trí đó, cũng sẽ chọn lựa như vậy. Nhưng ông đặt quân cờ đã cân nhắc rất lâu trở lại hộp cờ, chậm rãi nói: "Có người đưa cho lâu chủ một đoạn văn."

Cô Hoài Tín nhíu mày, nhìn ông, coi như rửa tai lắng nghe.

"Người đó nói, Khương Vọng xem như thiên kiêu của Tề quốc, tự nguyện phó hiểm làm một khí đồ rửa tội của Điếu Hải Lâu, là vì tình nghĩa của chính hắn, cái này không có gì để nói. Điếu Hải Lâu bày ra một ván cờ lớn trong Mê giới, vì sự phát triển lâu dài của nhân tộc, người Tề cũng có giác ngộ hy sinh, dù bị coi là quân cờ, cũng không còn gì để nói.

Nhưng các ngươi không thể cho điều kiện để người ta làm, người ta làm được các ngươi lại đủ kiểu làm khó. Người Tề quốc, có thể chiến tử, có thể hy sinh, nhưng không thể bị trêu đùa như vậy."

Từ Hướng Vãn thở dài một hơi, thuật lại: "Người đó nói thẳng 'Nếu các ngươi không nhớ rõ quy củ, ta sẽ tự mình đến, dạy các ngươi quy củ' ."