# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 207: Nước theo trời đi thu bát ngát | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Quý Thiếu Khanh không muốn Trần Trì Đào nổi danh hơn nên đề nghị dời đến đài Thiên Nhai, Khương Vọng đồng ý. Tin tức về trận đấu lan truyền nhanh chóng, thu hút sự chú ý lớn vì tính chất đối đầu giữa người Tề và Điếu Hải Lâu.

Trần Trì Đào và Khương Vô Ưu làm người chứng kiến, tuyên bố trận đấu là "đạo đồ thấy kỳ", thắng bại tự cầu, sinh tử không oán.

Quý Thiếu Khanh và Khương Vọng bắt đầu giao chiến. Khương Vọng dùng Bát Âm Phần Hải, nhưng Quý Thiếu Khanh sử dụng thần thông Thượng Huyền Nguyệt để áp chế Hỏa hành nguyên lực, đồng thời tăng cường Thủy pháp. Quý Thiếu Khanh dùng Thủy Long Ngâm dập tắt biển lửa của Khương Vọng, chiếm ưu thế.

Khương Vọng phá hủy một đầu Thủy Long bằng Tam Muội Chân Hỏa, sau đó áp sát Quý Thiếu Khanh, ép đối thủ vào cuộc chiến cận thân. Khương Vọng đặt câu hỏi liệu Quý Thiếu Khanh có đủ tự tin vào phán đoán của mình khi đối đầu trực diện.


## Toàn bộ chương

## Chương 207: Nước theo trời đi thu bát ngát

Trước trụ sở Điếu Hải Lâu tông môn.

Quý Thiếu Khanh nhìn quanh một lượt, cười nói: "Nơi này không tiện thi triển, chúng ta dời bước đến đài Thiên Nhai, thế nào?"

Nói thật, lý do chính khiến hắn không muốn khai chiến ngay tại chỗ này là vì không muốn để Trần Trì Đào lại nổi danh.

Bọn họ quyết đấu sinh tử, Trần Trì Đào một tay khống chế trận đấu, áp chế dư ba. Ai cũng biết Trần Trì Đào cảnh giới Thần Lâm mạnh hơn bọn họ, nhưng so sánh trắng trợn thế này khiến họ có phần ảm đạm.

Thứ hai là, hắn muốn kéo dài thời gian để sư phụ biết chuyện này. Nếu thắng thì mọi chuyện tốt đẹp. Nếu thua... thì không còn mặt mũi nào nữa.

Việc hắn đồng ý khiêu chiến sinh tử của Khương Vọng là vì danh tiếng, sĩ diện, không thể không ứng chiến. Hơn nữa, hắn muốn giẫm lên danh tiếng Khương Vọng để nâng cao thanh thế, nên quyết chiến ở đài Thiên Nhai sẽ thu hút sự chú ý hơn.

Khương Vọng chỉ nói: "Vậy đến đài Thiên Nhai."

Hắn không có ý kiến gì. Trúc Bích Quỳnh đã nhận thẩm phán ở đài Thiên Nhai, cũng chịu khổ và trút hơi thở cuối cùng ở đó. Bắt đầu ở đài Thiên Nhai, kết thúc cũng ở đài Thiên Nhai.

Tin tức Khương Vọng và Quý Thiếu Khanh quyết đấu sinh tử nhanh chóng lan truyền khắp Hoài Đảo, rồi lan rộng với tốc độ kinh người đến toàn bộ quần đảo gần biển.

Một người là phó bảng đệ nhất Hải Huân Bảng mới lập, một người là thiên kiêu Điếu Hải Lâu nổi danh khắp quần đảo gần biển.

Họ đều rất trẻ, đều có tương lai rộng mở.

Đều là tu sĩ Thần Thông Nội Phủ, một người ba phủ, một người năm phủ.

Quan trọng nhất là, một người là người Tề, một người là tu sĩ Điếu Hải Lâu.

Ở một mức độ nào đó, cuộc tỷ thí này có thể coi là hình ảnh thu nhỏ của cuộc tranh giành bá quyền trên biển giữa Tề quốc và Điếu Hải Lâu.

Khi nó được công khai, nó mang theo nhiều ý nghĩa hơn.

Vô số ánh mắt, công khai hay bí mật, đều đổ dồn về đài Thiên Nhai.

Trên đài Thiên Nhai, hai người đứng đối diện nhau.

Tất cả người xem đều ở bên ngoài đài Thiên Nhai. Lơ lửng trên không, đứng canh ở bậc thang, dùng bí pháp quan sát từ xa, tóm lại không ai được đặt chân lên đài Thiên Nhai.

Những giáp sĩ trụ đen đóng quân ở đây cũng đã rút lui. Đây là yêu cầu của Trọng Huyền Thắng, ông lo ngại có yếu tố ảnh hưởng đến tính công bằng của trận đấu. Nếu có giáp sĩ trụ đen nào đó, bất chấp hậu quả, liều lĩnh tấn công trong trận chiến thì dù có thiên đao vạn quả hắn cũng đã muộn.

Trên địa bàn Điếu Hải Lâu, họ chỉ có thể cầu sự công bằng tối đa.

Đại sư huynh Điếu Hải Lâu Trần Trì Đào và cung chủ Hoa Anh Đại Tề Khương Vô Ưu cùng làm người công chứng cho trận đấu này.

Hai người họ đã kiểm tra sân đấu, chủ yếu là Khương Vô Ưu kiểm tra. Sau đó họ nhìn nhau, xác nhận không ai có ý kiến gì về sân đấu.

Trần Trì Đào nói: "Tu hành là tìm kiếm, cứu nguy đất nước, nghịch mệnh, gian khó vô cùng. Nay có Quý Thiếu Khanh, Khương Vọng, đạo đồ khác biệt, ước chiến phân cao thấp. Trần Trì Đào cùng chư vị chứng kiến, thắng bại tự cầu, sinh tử không oán!"

Không cần biết trong bóng tối có những gì, có bao nhiêu mâu thuẫn. Ít nhất hiện tại, việc Nhân tộc đoàn kết chống lại Hải tộc là nhận thức chung, Điếu Hải Lâu và Tề quốc không có ý định đưa mâu thuẫn ra ánh sáng.

Vì vậy, cuộc quyết đấu này mang danh nghĩa "đạo đồ khác biệt". Hai người có những khác biệt không thể hòa giải trong lý niệm tu hành, nên hẹn nhau quyết chiến, lấy sinh tử luận đúng sai.

Đây cũng là lý do Trần Trì Đào và Khương Vô Ưu làm người công chứng. Thân phận và địa vị của họ đủ, còn những người bối phận cao hơn thì không thích hợp ra mặt.

Khương Vô Ưu nói tiếp: "Trận chiến này phân thắng bại, cũng định sinh tử. Không ai được phép nhúng tay vào trận chiến này dưới bất kỳ hình thức nào, nếu không là đối địch với Điếu Hải Lâu, càng là đối địch với Đại Tề!"

Nàng khẽ gật đầu với hai người trên đài Thiên Nhai, nói: "Mời!"

Trần Trì Đào trên không trung cũng đồng thời làm động tác tương tự.

Nghi thức quyết đấu sinh tử rất rườm rà, họ đã cố gắng rút gọn.

Sở dĩ phải chính thức như vậy là để tăng thêm tính nghi thức và sức thuyết phục cho cuộc quyết đấu.

Quý Thiếu Khanh đứng ở phía tây đài Thiên Nhai, lưng quay về Hoài Đảo.

Khương Vọng đứng ở phía đông đài Thiên Nhai, lưng quay về Thương Hải.

Giữa hai người, không có gì cả.

Trên đài Thiên Nhai, chỉ có ánh mắt nhìn thấu lẫn nhau.

Trong mắt Quý Thiếu Khanh, Khương Vọng thấy sự chế nhạo, khoái trá. Có lẽ đó chỉ là một loại ngụy trang, để chọc giận Khương Vọng.

Nhưng không quan trọng.

Trong mắt Khương Vọng, Quý Thiếu Khanh không thấy gì cả.

Sát ý giấu trong tim, kiếm ý giấu trong vỏ.

Ngay sau khi Khương Vô Ưu và Trần Trì Đào tuyên bố bắt đầu, cả hai cùng động.

Diễm tước bay lên, rít gào không ngừng.

Khương Vọng vẫn dùng Bát Âm Phần Hải làm đòn tấn công đầu tiên, biển lửa và âm triều nhanh chóng lan tràn, phủ kín đài Thiên Nhai.

Phía sau Quý Thiếu Khanh, bỗng nhiên xuất hiện một vầng trăng non!

Khương Vọng đến Điếu Hải Lâu khiêu chiến vào ban ngày.

Nhưng trăng sáng mọc lên, ít nhất trên bầu trời đài Thiên Nhai, ban ngày đã thành đêm.

Đó là một vầng trăng khuyết trong sáng, treo trên không trung, sương hoa lấp lánh, nhưng không có ánh trăng chiếu xuống, như thể ánh trăng chỉ ở bên trong mặt trăng. Lại như, vầng loan nguyệt này không thuộc về thế giới này.

Ngay khi nó xuất hiện, biển lửa đang tàn phá đài Thiên Nhai lập tức suy yếu.

Đây là sự áp chế kinh khủng!

Thần thông, Thượng Huyền Nguyệt!

Một trong những hiệu ứng của nó là tăng cường thủy pháp, áp chế các nguyên lực ngũ hành khác.

Nghe có vẻ bình thường, nhưng thực ra rất mạnh mẽ.

Vì biên độ áp chế của nó rất rõ ràng. Đạo thuật Hỏa hành cấp Giáp (A) thượng phẩm, dưới ảnh hưởng của Thượng Huyền Nguyệt, chỉ có thể có uy năng cấp Ất (B) thượng phẩm.

Còn biên độ tăng cường của nó thì...

Quý Thiếu Khanh vung tay ngay khi trăng non vừa lên, nguyên lực Thủy hành gào thét lao nhanh thành hình rồng.

Được ánh trăng chiếu vào, lập tức lại tuôn ra một con Thủy Long.

Thủy Long gầm thét, điều khiển nộ trào, chốc lát dập tắt biển lửa vốn đã tràn ngập nguy hiểm.

Tiếng rồng ngâm vang vọng, va chạm với âm triều trong Bát Âm Phần Hải, cũng nuốt chửng nó.

Âm sát chi thuật không bị Thượng Huyền Nguyệt áp chế, nhưng diễm tước hú gọi lại bị ép đến nghẹt thở.

Trăng treo cao, sóng gào thét. Sương lạnh ngàn dặm, thu lạnh bát ngát.

Chính là đạo thuật cấp Giáp (A) trung phẩm, Thủy Long Ngâm!

Danh xưng "Sở Thiên ngàn dặm rõ ràng thu, nước theo trời đi thu bát ngát."

Bản thân nó là đạo thuật phạm vi cường lực, là một trong những đạo thuật cấp Nội Phủ mạnh nhất trong bí khố Điếu Hải Lâu (cấp Giáp (A) trung phẩm). Về uy năng, nó gần như có thể so sánh với đạo thuật cấp Giáp (A) thượng phẩm.

Nhưng so với Bát Âm Phần Hải do Khương Vọng tự sáng tạo, nên có thể nắm giữ trước, dù sao vẫn còn hơi yếu.

Nhưng lúc này, khi Thượng Huyền Nguyệt treo cao, Thủy Long Ngâm lại dễ dàng dập tắt Bát Âm Phần Hải, chớp mắt đổi sân nhà!

Trên đài Thiên Nhai, đã là thế giới của nước. Biển lửa và âm triều vừa rồi phảng phất như ảo giác.

Khương Vọng ấn ra một đoàn Tam Muội Chân Hỏa, nghênh đón đầu rồng của một con Thủy Long, thiêu đốt nó từ đầu đến cuối.

Sau đó, hắn dậm chân trên không, giẫm nát ấn ký mây xanh, rơi xuống phía sau một con Thủy Long khác, trực tiếp áp sát Quý Thiếu Khanh.

Quý Thiếu Khanh đã quan sát trận chiến giữa Bao Tung và Khương Vọng, có hiểu biết nhất định về Khương Vọng. Đây là lợi thế trước giao phong.

Người thực sự hiểu chiến đấu sẽ không bỏ qua bất kỳ lợi thế nào.

Vì vậy, Quý Thiếu Khanh trực tiếp bỏ qua thăm dò, vừa đối mặt đã vận dụng thần thông, khiến Khương Vọng không thể không rời khỏi giai đoạn thăm dò, dùng thần thông đối đầu.

Đây đương nhiên là đấu pháp chính xác. Khương Vọng chỉ nghe đồn về hắn, còn hắn, nhờ lợi thế sân nhà, đã tận mắt chứng kiến trận chiến của Khương Vọng trước khi Khương Vọng bức hắn ra tay.

Tuy trận chiến đó kết thúc rất nhanh, nhưng cao thủ thực sự có thể thu thập thông tin mình muốn.

Khương Vọng trực tiếp bỏ qua giao phong tầm xa, chọn quyết đấu sinh tử trong gang tấc.

Hắn vượt qua Thủy Long Ngâm đồng thời ném cho Quý Thiếu Khanh một câu hỏi: "Ngươi không phải đã quan sát trận chiến của ta sao? Trong gang tấc, sinh tử quyết định trong chớp mắt, ngươi có dám tin vào phán đoán của mình không!"