# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 208: Sinh tử chân trời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Quý Thiếu Khanh rút lui khi thấy Khương Vọng tiến lên, tiếp tục sử dụng Thủy Long Ngâm được gia trì bởi Thượng Huyền Nguyệt. Khương Vọng né tránh Thủy Long, dùng tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân để thu hẹp khoảng cách. Quý Thiếu Khanh tiếp tục tấn công bằng Thủy Long Ngâm, muốn hao tổn Tam Muội Chân Hỏa của Khương Vọng.

Khương Vọng dùng Vân Mộ Tôn để thu toàn bộ Thủy Long vào bình, khiến Quý Thiếu Khanh bất ngờ. Khương Vọng áp sát, Quý Thiếu Khanh dùng đến hình thái thứ hai của Thượng Huyền Nguyệt, trăng lưng đối diện Khương Vọng, bắn ra vô số mũi tên ánh trăng.

Khương Vọng dùng Hồng Trang Kính tạo huyễn thân để đánh lừa Quý Thiếu Khanh, sau đó từ huyễn thân vỡ vụn lao ra tấn công. Khi Khương Vọng chuẩn bị tấn công, Quý Thiếu Khanh mở ra thần thông Thiên Môn từ trên trời, cấm chỉ phi hành, khiến Khương Vọng rơi xuống.



## Toàn bộ chương

## Chương 208: Chân Trời Sinh Tử

Quý Thiếu Khanh không thể tin vào mắt mình.

Cẩn trọng như hắn, chỉ quan sát một trận chiến đấu, thu thập thông tin có hạn, sẽ không xem đó là yếu tố quyết định sinh tử.

Đồng thời, hắn cũng không cần thiết phải chém g·iết với Khương Vọng trong cự ly gần như vậy.

Cho nên hắn lùi.

Gợn sóng như tuyết vỡ, tạo thành ba đợt, thân hình vội vã rút lui.

Khương Vọng đạp mây mà tiến, hắn lướt sóng mà ra.

Giữa hai người, vẫn duy trì một khoảng cách nhất định.

Quý Thiếu Khanh đồng thời vung tay, lại là Thủy Long Ngâm!

Tuy rằng cả hai đều đang vận dụng thần thông, nhưng Thượng Huyền Nguyệt (Upper String Moon) của hắn lơ lửng trên không trung, bản thân nó đã là một thần thông liên tục. Dùng Thủy Long Ngâm để tiêu hao Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) của Khương Vọng, dùng đạo thuật tiêu hao thần thông, hắn tuyệt đối không thiệt!

Thủy Long Ngâm được Thượng Huyền Nguyệt gia trì, không hề dễ đối phó.

Theo một nghĩa nào đó, nó đã vượt qua uy năng của đạo thuật Giáp (A) phẩm thượng thừa, tiếp cận đạo thuật Hoàng giai siêu phẩm.

Một con Thủy Long phía sau đang quay lại truy đuổi nhanh chóng, đối diện lại có hai con Thủy Long đánh tới. Dưới chân sóng lớn mãnh liệt, tạo nên thanh thế.

Khương Vọng đạp nát mây xanh, vừa vặn đúng lúc lướt qua giữa hai con Thủy Long.

Tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân (Cloud-Walking) kỳ diệu đến mức đỉnh cao, khiến hắn không lùi mà tiến tới, rút ngắn khoảng cách với Quý Thiếu Khanh thêm một chút.

Lại nghe tiếng rồng ngâm!

Quý Thiếu Khanh lại một lần nữa tung ra Thủy Long Ngâm.

Không có đạo thuật mạnh nhất, chỉ có đạo thuật phù hợp nhất.

Thủy Long Ngâm là đạo thuật hắn khắc ấn trong Nội Phủ (Inner Mansion) thứ năm, có thể thi triển ngay lập tức.

Dưới ảnh hưởng của thần thông Thượng Huyền Nguyệt, uy năng càng mạnh, tiêu hao đạo nguyên (Dao Origin) càng ít, lại càng bền bỉ.

Hai ba con Thủy Long có thể né tránh dễ dàng, vậy bốn năm thậm chí sáu con thì sao?

Đại thế ép xuống, núi cao lật trứng.

Hắn muốn dùng Thủy Long Ngâm nghiền c·hết Khương Vọng một cách đơn giản!

Bên ngoài Đài Thiên Nhai (Platform of Heavenly Cliffs) chật kín người, hầu hết những vị trí có thể quan sát trận quyết chiến ở khoảng cách gần đều đã bị đám đông hiếu kỳ chiếm giữ.

Đương nhiên, trên sân nhà của Điếu Hải Lâu (Fishing Sea Tower), mọi người nhìn Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng), Lý Long Xuyên (Li Longchuan) và những người Tề (Qi) khác với ánh mắt không mấy thân thiện.

Mà trăng non treo cao, sóng lớn mãnh liệt, năm con Thủy Long gào thét trên Đài Thiên Nhai rộng lớn, hùng vĩ, khiến họ vô cùng phấn khích.

Khương Vọng bước chân thoăn thoắt, tay phải đã nhen nhóm một điểm Tam Muội Chân Hỏa.

Mức tiêu hao này đúng như ý của Quý Thiếu Khanh!

Năm con Thủy Long bay nhanh tới lui, truy đuổi không ngừng, Khương Vọng nhỏ bé chợt trái chợt phải, thong dong bước đi.

Hắn sẽ chọn đốt con Thủy Long nào trước đây?

Tiêu diệt con Thủy Long nào, sẽ phá vỡ thế trận hiện tại?

Những ý niệm này thoáng qua trong đầu Quý Thiếu Khanh, nhưng hắn không đi suy nghĩ sâu xa.

Bởi vì không cần thiết.

Hắn đưa tay, lại thêm một đạo Thủy Long Ngâm!

Trận chiến này vừa mới bắt đầu đã trở nên gay cấn, thần thông Thượng Huyền Nguyệt treo cao, Quý Thiếu Khanh liên tiếp tung ra bốn đạo Thủy Long Ngâm!

Trên Đài Thiên Nhai, tiếng thủy triều càng gấp, sóng cuồng càng mạnh. Tổng cộng bảy con Thủy Long khổng lồ, gần như khóa kín mọi phương hướng.

Mà Khương Vọng tay phải nhen nhóm Tam Muội Chân Hỏa, nhưng vẫn giữ trong lòng bàn tay, không thả ra.

Trong khoảnh khắc quan trọng khi bảy con Thủy Long vây quanh, bàn tay trái của hắn lật một cái, một chiếc bình nước lưu ly óng ánh trống rỗng xuất hiện, trực tiếp chứa tất cả Thủy Long vào trong đó!

Vân Mộ Tôn (Cloud Tomb Vase) có được từ Bích Châu bà bà (Azure Continent Granny)!

Bảo vật này sở trường chứa nước, nuôi cá. Là bảo vật để nuôi thú, cũng là bảo vật để ngự thủy. Nó từng tích trữ nước sông lớn, chứa đầy tinh hoa của nước. Ngay cả những loài cá năm màu kịch độc, cực nhanh cũng có thể bị nhẹ nhàng bao lại.

Giải quyết Thủy Long Ngâm, chính là lúc nó phát huy tác dụng.

Khương Vọng không dùng sớm, không dùng muộn, lại dùng vào lúc này, chính là để đánh Quý Thiếu Khanh một đòn bất ngờ.

Quý Thiếu Khanh dùng Bao Tung (Bao's Zong) để nhìn thấu Bát Âm Phần Hải (Eight Yin Burning Sea) và Tam Muội Chân Hỏa của hắn, coi như dẫn trước một bước. Còn hắn dùng Tam Muội Chân Hỏa mà đối phương đã từng thấy, cố ý trao đổi, chủ động chịu một thiệt thòi nhỏ, để giành lại lợi thế ngắn ngủi cho mình.

Khiến Quý Thiếu Khanh cho rằng hắn không có biện pháp tốt hơn để đối phó Thủy Long Ngâm, chỉ có thể tiêu hao Tam Muội Chân Hỏa.

Sau đó Vân Mộ Tôn mới xuất hiện, bảy con Thủy Long uy phong lẫm liệt trong nháy mắt bị thu nhận.

Khoảng cách giữa hắn và Quý Thiếu Khanh, vì vậy mà không còn!

Đạp nát mây xanh, đã gần đến trước người Quý Thiếu Khanh.

Quý Thiếu Khanh liên tiếp tung ra bốn đạo Thủy Long Ngâm, dù có ảnh hưởng của Thượng Huyền Nguyệt, cũng khó tránh khỏi tiêu hao cực lớn. Khi thấy Vân Mộ Tôn, mí mắt hắn không khỏi giật giật, vừa tức vừa hận.

Đây là bảo vật của Bích Châu bà bà! Một thân trước khi c·hết lại không kịp hủy đi, lại tiện cho họ Khương.

Lần này đúng là hắn chịu thiệt, nhưng đối mặt với Khương Vọng đang áp sát, hắn vẫn không hề sợ hãi.

Chỉ giơ một ngón tay lên, chỉ thẳng vào vòm trời.

Thượng Huyền Nguyệt treo trên không trung, bỗng nhiên xoay chuyển, thẳng đối diện với Khương Vọng.

Hình thái thứ hai của thần thông Thượng Huyền Nguyệt, chính thức mở ra!

Không thể phủ nhận, Khương Vọng quả thực mang đến áp lực cường đại.

Quý Thiếu Khanh cũng đã lấy ra thủ đoạn cuối cùng, ít nhất hình thái này của thần thông Thượng Huyền Nguyệt, còn chưa từng xuất hiện trước mặt ai.

Mặt căng dây cung dựng thẳng trên bầu trời đêm, mặt trăng khuyết đối diện với Khương Vọng.

Ánh trăng vô tận xuất hiện.

Giống như ánh trăng bị giam cầm bên trong Thượng Huyền Nguyệt, lập tức được "thả" ra.

Ánh trăng từng đạo như mũi tên, rơi nhanh xuống mặt đất, bắn về phía Khương Vọng.

Lấy trăng làm cung, lấy ánh sáng làm tên.

Vạn tiễn muốn xuyên tim!

Tốc độ của ánh trăng nhanh đến mức nào?

Khi bạn nhìn thấy ánh trăng, bạn đã bị ánh trăng chiếu rọi!

Hành động áp sát Quý Thiếu Khanh của Khương Vọng, dường như đang nghênh đón đợt tấn công này của Thượng Huyền Nguyệt.

Toàn bộ thân thể hắn, tại chỗ bị mũi tên ánh trăng đâm đến dày đặc!

BA~!

Vỡ tan.

Hồng Trang Kính (Red Dress Mirror) huyễn thân!

Quý Thiếu Khanh quả thực không ngờ rằng, lại có người dám chơi huyễn thuật trước mặt tu sĩ Điếu Hải Lâu. Hắn càng không ngờ rằng, hắn lại bị lừa!

Sau khi huyễn thân vỡ vụn, Khương Vọng cuộn tròn lại đột nhiên mở rộng ra. Giống như một con mãnh thú cuộn mình đã lâu, lập tức mở ra móng vuốt sắc bén răng nanh, huyết khí um tùm!

Hắn hận Quý Thiếu Khanh vô cùng, cũng sẽ không coi thường hắn.

Nếu Quý Thiếu Khanh là kẻ yếu, dù có Điếu Hải Lâu làm chỗ dựa, sao dám đường hoàng trả thù hắn?

Hắn giành được một bước tiên cơ, lựa chọn cuộn mình sau huyễn thân rồi xông lên, chính là để đón đầu những đòn chuẩn bị sẵn có của Quý Thiếu Khanh.

Và chính bởi vì lựa chọn linh tính này, trùng hợp ngăn cản mũi tên ánh trăng.

Không biết uy năng cụ thể của mũi tên ánh trăng như thế nào, mình có thể chịu được mấy mũi tên... Nhưng Khương Vọng tuyệt đối không muốn thử.

Hắn từ sau huyễn thân vỡ vụn xông ra, với tư thế hoàn toàn không che chắn, không che đậy, không phòng bị, tấn công Quý Thiếu Khanh!

Giờ phút này bên ngoài Đài Thiên Nhai là ban ngày ban mặt, trên Đài Thiên Nhai là trăng sáng treo cao.

Trên đầu hai người là thần thông Thượng Huyền Nguyệt của Quý Thiếu Khanh, phía dưới là sóng to gió lớn do Thủy Long Ngâm gây ra.

Mà Khương Vọng mặt đối mặt lao về phía Quý Thiếu Khanh, tay đặt trên chuôi kiếm, ánh mắt dán chặt vào đối phương.

Không ai nghi ngờ, hắn sẽ rút ra một kiếm long trời lở đất như thế nào!

Các tu sĩ Điếu Hải Lâu bên ngoài sân, hô hấp đều ngừng trệ.

Tiết tấu của chiến đấu biến đổi quá nhanh, vừa rồi Quý Thiếu Khanh còn chiếm ưu thế toàn diện, chỉ trong chớp mắt, tựa như muốn bị lật bàn.

Quý Thiếu Khanh sở trường về đạo thuật Thủy hành, nhưng trong số những đạo thuật thuấn phát đã khắc ấn, mạnh nhất là Thủy Long Ngâm, lại bị Vân Mộ Tôn khắc chế hoàn toàn. Huyễn thuật của hắn cũng vô cùng tinh xảo, nhưng từ huyễn thân không kẽ hở vừa rồi, hắn đã không có ý định thể hiện huyễn thuật trong giao chiến với Khương Vọng. Huyễn thuật một khi bị nhìn thấu, gần như là tự tay dâng cơ hội chiến thắng.

Mũi tên ánh trăng của Thượng Huyền Nguyệt cần thời gian súc tích, không thể nào vô hạn như ánh trăng thông thường. Giờ phút này vòng thứ nhất bắn xong, vẫn đang trong quá trình giảm xóc.

Mà Khương Vọng như mãnh hổ xuống đồi, đang muốn chọn người mà ăn thịt.

Trong mắt nhiều người, đây có lẽ là tình thế không thể giải quyết.

Nhưng đối với những người thực sự hiểu rõ Quý Thiếu Khanh mà nói, đây chỉ mới là bắt đầu...

Ầm ầm!

Khoảnh khắc Khương Vọng áp sát.

Trên vòm trời, trong hư không, ngay phía trên vị trí Đài Thiên Nhai, dường như mở ra một cánh cửa.

Đó là một cánh cửa cổ kính thần bí, như được làm từ đá.

Cánh cửa này, mở từ trên xuống.

Giống như có một bàn tay từ bên ngoài thiên giới, đẩy cánh cửa ra, nhìn thấu thế nhân!

Thần thông, Thiên Môn (Heavenly Gate)!

Khi nó mở từ trên xuống, cấm chỉ phi hành!

Thân ảnh Khương Vọng đang xông lên giữa không trung, rơi xuống!