# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 209: Thiên Môn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Quý Thiếu Khanh được Cô Hoài Tín coi trọng và được đồn đại là thiên kiêu nhờ vào thần thông Thiên Môn, một loại thần thông có hai phương thức mở ra: từ trên xuống để cấm bay, từ dưới lên để phá một tiểu cảnh. Thiên Môn còn có tiềm năng hợp nhất với Địa môn để tạo thành thần thông "Cửa thiên địa", có khả năng cấm chỉ siêu phàm. Quý Thiếu Khanh đã tìm kiếm Địa môn nhưng chưa thấy, khiến khả năng đạt được "Cửa thiên địa" trở nên mong manh.

Thiên Môn đã khiến Khương Vọng mất đi lợi thế vừa giành được. Hai người áo đen bí ẩn đã rời đi vì biết không thể nhúng tay vào trận chiến.

Quý Thiếu Khanh định thừa thắng xông lên, nhưng Khương Vọng đã sử dụng Bình Bộ Thanh Vân, một tiên thuật dựa vào Thuật Giới, để vượt qua hiệu ứng cấm bay của Thiên Môn. Khương Vọng cố tình rơi xuống để Quý Thiếu Khanh tin vào hiệu quả của Thiên Môn và tấn công thay vì phòng thủ. Khương Vọng đã dùng "diễn xuất" của mình để khiến Quý Thiếu Khanh đánh giá sai tình hình.


## Toàn bộ chương

## Chương 209: Thiên Môn

Cô Hoài Tín là chân nhân đương thời, môn đồ đệ tử vô số, vì sao lại coi trọng Quý Thiếu Khanh đến vậy, thậm chí còn muốn trao y bát (truyền thừa)?

Điếu Hải Lâu thế lớn lực mạnh, tìm được hai tu sĩ có thần thông không phải là không thể, sao Quý Thiếu Khanh lại được xưng là thiên kiêu?

Vì sao Quý Thiếu Khanh dám không kiêng dè trả thù Khương Vọng, trả thù một người đã g·iết Bích Châu bà bà, g·iết hơn trăm thiên kiêu Tề quốc cấp Thống Soái Hải tộc?

Tất cả là nhờ thần thông Thiên Môn!

Thiên Môn, tức cánh cổng trời.

Thần thông đáng sợ này có hai cách mở ra.

Khi nó mở ra từ trên xuống, sẽ tạo ra hiệu ứng cấm bay, ngăn cấm đối thủ phi hành. Giống như là phong bế cánh cửa lên trời của đối phương.

Phải biết rằng tu sĩ siêu phàm sau khi Đạo mạch Đằng Long, đã có khả năng phi hành bằng nhục thân. Mọi cuộc chiến đều diễn ra theo kiểu "thiên nhân", một khi bị cấm bay, chẳng khác nào người thường bị què cả hai chân.

Khi nó mở ra từ dưới lên, có thể phá cảnh giới nhỏ trong thời gian ngắn! Dĩ nhiên, nó cũng có giới hạn, không thể phá vỡ cảnh giới lớn. Ví dụ như ở Ngũ Phủ, không thể nhảy lên Ngoại Lâu.

Nhưng như vậy đã đủ đáng sợ.

Năng lực này càng về sau càng mạnh. Nội Phủ mở ra Thiên Môn, có thể hơn đối thủ một phủ chiến lực; Ngoại Lâu mở ra, có thể hơn một tầng chiến lực. Vậy còn Thần Lâm, thậm chí chân nhân thì sao?

Bản thân Thiên Môn đã là một thần thông đỉnh cấp, nhưng nó còn có một tương lai đáng sợ hơn.

Trong những ghi chép cổ xưa, còn có một môn thần thông khác, gọi là "Địa Môn".

Địa Môn, tức cánh cổng đất. Khi nó mở ra từ dưới lên, sẽ cấm chỉ thi triển thần hồn đạo thuật. Khi nó mở ra từ trên xuống, sẽ trút bỏ đạo nguyên của đối thủ!

Sức mạnh của hai hiệu ứng này lớn đến mức nào thì không cần phải nói thêm.

Điều đáng sợ nhất là:

Khi thần thông Thiên Môn và Địa Môn hợp nhất, sẽ hình thành một trong những thần thông đỉnh cao nhất: "Cửa Thiên Địa"!

Thậm chí có thể hiểu rằng, tu sĩ Thông Thiên cảnh khi nhảy lên Nội Phủ phải đẩy ra cánh cửa thiên địa kia. Bởi vì thần thông Cửa Thiên Địa có thể ở một mức độ nào đó... cấm chỉ siêu phàm!

Tương đương với việc đóng sập lại cánh cửa thiên địa mà bạn đã vất vả đẩy ra khi nhảy lên Đằng Long cảnh!

Chỉ có điều, thần thông Thiên Môn đã là hiếm thấy trên đời, thần thông Địa Môn lại càng chỉ có những ghi chép rời rạc trong lịch sử.

Quý Thiếu Khanh ở lâu tại phủ thứ năm thăm dò, chính là để truy tìm thần thông Địa Môn trong truyền thuyết. Một khi hắn tìm được, ngay lập tức sẽ trở thành thiên kiêu số một của Điếu Hải Lâu. Dù là Trần Trì Đào, trừ phi luôn giữ được vị trí dẫn đầu tuyệt đối về cảnh giới, nếu không cũng phải chịu lép vế.

Tiếc là, Quý Thiếu Khanh đã chạm đến ngưỡng cửa Ngoại Lâu, có thể tiếp xúc tinh không, nhưng thần thông Địa Môn trong truyền thuyết vẫn bặt vô âm tín, gần như cắt đứt khả năng thành tựu thần thông Cửa Thiên Địa.

Nhưng chỉ riêng thần thông Thiên Môn thôi cũng đủ để hắn được xưng là thiên kiêu!

Sức mạnh của thần thông này có cần phải nói thêm không?

Khương Vọng là nhân vật cỡ nào, tài năng chiến đấu kinh khủng đến mức nào khi giao chiến? Vất vả thoát khỏi hiểm cảnh, chiếm được thượng phong, lại bị rơi xuống như chim gãy cánh, thất bại trước mặt Quý Thiếu Khanh khi đang hừng hực khí thế.

Cảnh tượng này quá chấn động.

Rất nhiều người biết Quý Thiếu Khanh có được hai hạt giống thần thông, nhưng thực sự được chứng kiến hai môn thần thông này thì lại rất ít.

Một môn Thượng Huyền Nguyệt đã đủ mạnh, thần thông Thiên Môn này vừa xuất hiện lại càng khiến người ta tuyệt vọng!

Việc cấm bay thoạt nhìn không đáng sợ, nhưng những người thực sự am hiểu chiến đấu đều hiểu rằng đây là một bất lợi lớn đến mức nào. Bị cấm bay đồng nghĩa với việc không gian di chuyển bị khóa chặt, chỉ có thể giới hạn trên mặt đất. Trong giao tranh giữa các cường giả, điều này gần như đồng nghĩa với... mất đi không gian né tránh.

Bởi vì khả năng chỉ có bấy nhiêu, mỗi bước di chuyển của bạn đều sẽ bị tính toán kỹ lưỡng.

Tu sĩ Thông Thiên cảnh muốn khiêu chiến tu sĩ Đằng Long cảnh, thường phải nhờ vào tập kích, cận chiến khi đối phương chưa kịp bay lên, hoặc dụ đối phương rơi xuống. Bởi vì giữa việc có thể bay và không thể bay, có sự khác biệt quá lớn trong chiến đấu thực tế.

Tu sĩ Điếu Hải Lâu bên ngoài sân vô cùng kích động, những người bạn của Khương Vọng thì lo lắng bất an.

Trong đám đông, có người truyền âm hỏi: "Cánh cửa kia là..."

Người hỏi đội mũ trùm đầu, khoác áo bào đen, cả người vô cùng thần bí.

Bên cạnh hắn, một người cũng mặc trang phục tương tự đáp: "Thiên Môn."

Đó là một giọng nữ, lạnh lẽo đến tận xương.

"Vậy sao..." Người phía trước gật đầu, đột nhiên nói: "Đi thôi."

"Không xem nữa à?" Giọng nữ băng lãnh hỏi: "Ngươi đặc biệt đến đây, chỉ để xem vài lần như vậy thôi sao?"

"Xem nữa cũng vô ích, không cần biết kết quả thế nào, trận chiến này không phải là thứ chúng ta có thể nhúng tay. Vì vậy, có cơ hội nghe ngóng kết quả là được rồi." Giọng nam truyền âm, rồi rời khỏi đám đông không để lại dấu vết.

Giọng nói lạnh lẽo kia dường như không nên có cảm xúc tò mò, nhưng nàng thực sự rất hiếu kỳ, nên hỏi: "Ý ngươi là nếu có thể nhúng tay, ngươi thực sự muốn giúp hắn sao? Ngươi không giống người coi trọng giao tình đến vậy."

"Giúp hắn rất đáng." Giọng nam chỉ nói một câu như vậy.

Hai người rời đi lặng lẽ như khi đến.

Quay trở lại Đài Thiên Nhai, Quý Thiếu Khanh tế ra thần thông Thiên Môn, ngay tại chỗ áp chế Khương Vọng đang tiến đến gần.

Hắn nào có lý do gì không thừa thắng xông lên, lập tức giơ một ngón tay, chỉ lên bầu trời.

Thượng Huyền Nguyệt lại một lần nữa được kích hoạt.

Khi vô số mũi tên trăng sắp sửa bắn ra, Khương Vọng đột nhiên động!

Dấu ấn mây xanh dưới chân lóe lên rồi biến mất, thân hình đang rơi xuống của hắn đột ngột dừng lại, lao lên cực nhanh, gần hơn so với khoảng cách trước đó!

Tất cả mọi người, bao gồm cả Quý Thiếu Khanh, đều kinh hãi.

Khương Vọng vậy mà không chịu ảnh hưởng của thần thông cấm bay Thiên Môn!

Hiệu ứng cấm bay của Thiên Môn tương đương với việc kéo người tu hành trở lại bước ngăn cản cánh cửa thiên địa, thu hồi khả năng phi hành bằng nhục thân, cấm chỉ khả năng phi hành bằng đạo thuật.

Nhưng Bình Bộ Thanh Vân không dựa vào việc lơ lửng bằng nhục thân, cũng không phải là đạo thuật thông thường. Nó là hệ thống tiên thuật được tạo ra vào thời kỳ Cửu Đại Tiên Cung ngang thế, dựa vào Thuật Giới!

Có lẽ Thiên Môn được khai phá đến cảnh giới cao thâm có thể khóa chặt mọi khả năng phi hành. Nhưng ít nhất với trình độ hiện tại của Quý Thiếu Khanh, vẫn chưa thể áp chế cả Thuật Giới.

Ví von đơn giản, chặt gãy hai chân là cách khiến người ta không thể chạy. Nhưng việc chặt gãy hai chân lại không thể ngăn cản đối phương cưỡi ngựa lao nhanh.

Thuật Giới giống như con ngựa này, gánh chịu Khương Vọng đã mất "hai chân" phi hành, nên không chịu sự cấm đoán của Thiên Môn lúc này.

Khương Vọng cảm nhận được hiệu ứng của Thiên Môn ngay lập tức, nhưng không kháng cự, mà thuận thế rơi xuống.

Bởi vì, những thần thông kiểu "Thiên Môn" chắc chắn là chiêu sát thủ của người thi triển, để giải quyết dứt điểm. Quý Thiếu Khanh chắc chắn rất tự tin vào nó.

Và việc hắn rơi xuống là để Quý Thiếu Khanh xác nhận hiệu quả thần thông của mình, có được cảm giác nắm chắc đại cục, từ đó lựa chọn tấn công chứ không phải phòng thủ.

Lạc lối có thể dễ dàng đạt được mục đích đó hơn, và vào thời điểm vạn chúng chú mục này, hắn không muốn lộ ra Lạc Lối. Bởi vì thần thông Lạc Lối một khi bị bại lộ, sẽ mất đi tính chất đáng sợ nhất của nó.

Dù Lạc Lối phát động không hề có dấu vết, nhưng không biết chừng có ai đó nhìn thấu.

Tuy không dùng Lạc Lối, nhưng nó cũng có công lao!