# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 210: Thổi nát trăng sáng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, bất chấp áp chế của Thiên Môn thần thông, đã sử dụng tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân để tiếp cận Quý Thiếu Khanh. Cô Hoài Tín nhận ra tiên thuật này và kinh ngạc. Từ Hướng Vãn nhận định Tề quốc vẫn còn rất mạnh, và có lẽ nên ra tay sớm hơn.

Khương Vọng rút kiếm, một kiếm "Lão tướng tuổi xế chiều" chứa đầy sát ý, kết hợp với thần thông Bất Chu Phong. Quý Thiếu Khanh bất ngờ khi Thiên Môn thần thông không hiệu quả. Quý Thiếu Khanh mặc Huyền Hải Pháp Y để phòng thủ, pháp y này có khả năng chuyển dời sát thương.

Nhưng Bất Chu Phong đã thổi tan huyễn tượng biển cả và phá hủy Huyền Hải Pháp Y. Gió lạnh lẽo thổi qua, pháp y vỡ vụn, và biển dưới đài Thiên Nhai xuất hiện một lỗ hổng lớn. Quý Thiếu Khanh sử dụng Niệm Thủy Sinh Linh để tạo ra chín phân thân và Long Hấp Thủy để kéo giãn khoảng cách.

Kiếm của Khương Vọng chém đứt ngón tay của Quý Thiếu Khanh, Bất Chu Phong khiến vết thương mất sức sống nhanh chóng. Ngón tay nổ tung, Quý Thiếu Khanh hóa thành vô số giọt nước để trốn thoát.

Khương Vọng không truy kích, mà sử dụng Bất Chu Phong thổi nát Thượng Huyền Nguyệt, phá tan thần thông của Quý Thiếu Khanh. Ánh trăng tan vỡ, "đêm" trên đài Thiên Nhai biến mất, và Khương Vọng thi triển Bát Âm Phần Hải.


## Toàn bộ chương

## Chương 210: Thổi nát trăng sáng

Những tính toán trong chiến đấu này thoạt nghe thì dài, nhưng thực tế chỉ diễn ra trong chớp mắt. Vừa lúc Quý Thiếu Khanh giơ ngón tay lên, Khương Vọng đang hạ xuống đã lại cất cánh.

Mây xanh bị đạp nát, dù bị Thiên Môn thần thông áp chế, hắn vẫn chỉ một bước đã đến trước mặt Quý Thiếu Khanh.

Trong bí địa, Cô Hoài Tín bật người đứng dậy, thất thố nói: "Nguyên lai là tiên thuật!"

Một bước chân chuyển, ông ta đã biến mất.

Thời đại Cửu đại tiên cung ngang dọc đã qua quá lâu. Lâu đến mức thế giới này gần như quên lãng. Dù Cô Hoài Tín là cao nhân Động Chân, cũng không thể lập tức nhận ra lai lịch của Bình Bộ Thanh Vân.

Đến khi thấy Thiên Môn thần thông cũng không thể áp chế Khương Vọng, ông ta mới liên tưởng, bỗng nhiên thất thố.

Nhìn thế cục dường như đã vô lực vãn hồi, Từ Hướng Vãn bỗng nhiên thở dài: "Ngày xưa người Vô Lượng tù, Phù Đồ c·hết, vốn cho rằng đó là lúc từ thịnh chuyển suy. Nhưng bây giờ xem ra, Tề quốc thiên kiêu xuất hiện lớp lớp, vẫn là thời điểm như mặt trời ban trưa. Chúng ta tuy là lui không thể lui... nhưng có lẽ nào, đã quá vội vàng?"

Không ai có thể trả lời ông ta.

Trên đài Thiên Nhai, có thể nói là trước vạn chúng瞩目, Khương Vọng rốt cục rút kiếm.

Keng!

Đó là tiếng hú gọi vô cùng kịch liệt, vô cùng quyết tuyệt.

Là sát ý bị áp chế đã lâu, kìm nén đã lâu.

Một tiếng này khiến người nghe toàn thân phát lạnh, như rơi vào hầm băng!

Nghe tiếng kiếm reo, biết sát ý mạnh mẽ. Thấy mũi kiếm, biết sát ý quyết liệt!

Thanh trường kiếm sắc bén độc đáo kia, rốt cục ra khỏi vỏ.

Giống như một vầng trời chiều rơi xuống vòm trời, rơi vào nhân gian.

Lão tướng tuổi xế chiều chi kiếm!

Khương Vọng lựa chọn một kiếm này.

Trong tất cả kiếm thức Nhân đạo, đây là kiếm thảm thiết nhất, bi tráng nhất.

Mặt trời lặn đốt hết ánh chiều tà, anh hùng đốt cháy tuổi xế chiều.

Là thẳng tiến không lùi, vĩnh viễn không quay đầu. Tại thời khắc cuối cùng của sinh mệnh, nhiệt liệt nhất thiêu đốt.

Nhưng giờ phút này, lại có khác biệt.

Thân kiếm, quấn một sợi gió.

Gió mang màu sương trắng, gần như hòa vào ánh kiếm, khó phân biệt.

Tây Bắc Bất Chu Phong, chủ sát sinh!

Khương Vọng lợi dụng tính đặc thù của tiên thuật, thành công lừa gạt Quý Thiếu Khanh, giành được cơ hội cho một kiếm này, đương nhiên phải tận dụng tối đa. Hắn không chút do dự, đồng thời thả ra môn thần thông thứ ba mới có được, Bất Chu Phong.

Đối mặt một kiếm này của Khương Vọng, Quý Thiếu Khanh kinh ngạc.

Xem như át chủ bài mà hắn luôn cậy vào nhất, hắn hoàn toàn không tin Thiên Môn thần thông mất hiệu lực.

Mà kiếm của đối phương tàn nhẫn như vậy, nhanh tuyệt như vậy, hắn đã không còn không gian né tránh.

Thế nhưng không sao. Trong vô số ý niệm hỗn loạn trồi lên, có một ý niệm cường điệu như vậy.

Nguyệt chi tiễn (mũi tên mặt trăng) sắp đến, cho Khương Vọng thời gian cơ hồ không đến một hơi. Lần này hắn tuyệt đối sẽ không cho đối phương cơ hội dùng huyễn thân lừa gạt.

Mà trước khi nguyệt chi tiễn rơi xuống, bộ cẩm phục viền vàng màu đen trên người hắn đủ sức bảo vệ hắn.

Đây là điều đã được kiểm chứng qua vô số lần chiến đấu.

Áo này tên là Huyền Hải Pháp Y (Huyền Hải Pháp Y), là pháp y mà Cô Hoài Tín từng sử dụng. Chỉ cần ở gần mép nước, nó có thể thiết lập kết nối, gần như hòa làm một với thuỷ vực, có thể chuyển dời những tổn thương phải chịu. Như Đại Hải Vô Lượng, có thể có vô hạn bao dung. Một lần súc dưỡng, chí ít có thể tiếp nhận mười lần tổn thương.

Đài Thiên Nhai ngay tại bờ biển!

Hắn chọn nơi này để chiến đấu, cũng chính là để phát huy tốt hơn tác dụng của Huyền Hải Pháp Y.

Trước khi kiếm của Khương Vọng đâm tới...

Oanh!

Sóng biển dưới núi cao bỗng nhiên gào thét.

Trước mặt Quý Thiếu Khanh, xuất hiện huyễn tượng biển cả sóng lớn mãnh liệt. Hùng vĩ tráng lệ, như thể có thể ngăn cản hết thảy.

Nhưng tiếng gió nổi lên.

Hô...

Đó là tiếng gió rất khó hình dung, lành lạnh, thê lương, rét lạnh lòng người.

Gió màu sương trắng nhẹ nhàng thổi qua, huyễn tượng biển cả sóng lớn mãnh liệt vì đó tan biến.

Quý Thiếu Khanh hoảng sợ phát hiện, Huyền Hải Pháp Y trên người hắn, giống như không chịu nổi sự tàn phá của thời gian, bỗng nhiên vỡ thành vô số mảnh vụn, rơi lả tả.

Trong số những người vây xem trận chiến này, những người có tầm mắt rộng lớn hơn nhìn thấy, biển dưới đài Thiên Nhai đang gào thét bỗng nhiên xuất hiện một lỗ hổng cực lớn, thủy triều vốn nên trào lên ở đó, không biết bị lực lượng gì, trong nháy mắt c·hôn v·ùi một khối lớn.

Huyền Hải Pháp Y hoàn toàn chính xác đã thiết lập kết nối với biển cả không xa, hoàn toàn chính xác chuyển dời lượng lớn tổn thương. Nhưng trong khi chuyển dời, bản thân nó không thể tránh khỏi việc phải tiếp nhận một phần lực lượng.

Nhưng chỉ một chút lực lượng của Bất Chu Phong này, đã thổi nát nó!

Thế nào là sát sinh chi phong?

Gió này thổi qua bách thảo gãy, là cái gọi là Sương Sát Bách Thảo!

Quý Thiếu Khanh gần như ngửi thấy mùi t·ử v·ong, hắn cảm nhận được gió sương lạnh thấu xương, như thể thổi tới trên mặt hắn.

Tận thế hàng lâm, cái c·hết sắp đến...

Không!

Hắn khu trục sát ý đang xâm chiếm tâm trí, lập tức khôi phục thanh tỉnh.

Tâm niệm vừa động, khoảng chín Quý Thiếu Khanh, hướng bốn phương tám hướng khác nhau bỏ chạy.

Đạo thuật thuấn phát khắc ấn trong Nội Phủ thứ tư, Niệm Thủy Sinh Linh!

Thuật này có thể xưng là tinh phẩm huyễn thuật, dù đã biết huyễn thuật của Khương Vọng kinh người, nhưng trì hoãn được một hơi cũng tốt.

Ngay sau đó, thủy triều cuồn cuộn mà hắn đã triệu hồi khi thi triển Thủy Long Ngâm bỗng nhiên xuất hiện một vòng xoáy khổng lồ, điên cuồng xoay tròn. Vận tốc quay càng lúc càng nhanh, gần như xoáy tất cả sóng lớn vào cùng một chỗ.

Đạo thuật thuấn phát khắc ấn trong Nội Phủ thứ ba, Long Hấp Thủy!

Lực hút cường đại kéo tất cả Quý Thiếu Khanh do Niệm Thủy Sinh Linh hiển hóa ra ngoài một khoảng cách.

Quý Thiếu Khanh vận dụng thuật này, không phải để g·iết địch, mà là để viện trợ chính mình, người đã không thể tránh né, chếch đi ba phần!

Cách ứng phó của hắn đã mang lại hiệu quả.

Hồng Trang Kính quả thực giúp Khương Vọng chiếu sáng hết thảy trên đài Thiên Nhai, bắt giữ chính xác chân thân của Quý Thiếu Khanh.

Nhưng vì Long Hấp Thủy kéo một phát.

Kiếm của hắn đã không thể xuyên thủng yếu huyệt của Quý Thiếu Khanh, chỉ có thể làm cơ quyết đoán, thuận thế chuyển thành danh sĩ thất vọng chi kiếm, vạch qua một đường vòng cung lưu loát.

Vì quá sắc bén, nên gần như không có âm thanh.

Vì quá dứt khoát, nên gần như không có cảm giác.

Cho đến khi ngón tay đáng lẽ phải dựng thẳng kia đứt lìa, bay lên cao cao trước mặt, Quý Thiếu Khanh mới cảm nhận được đau đớn.

Cơn đau kịch liệt kia chỉ xảy ra trong một khoảnh khắc rồi c·hết lặng.

Với cường giả như Quý Thiếu Khanh, tự nhiên nhanh chóng tìm ra nguyên nhân. Vết thương mà kiếm kia xẹt qua, huyết nhục đang mất đi sức sống với tốc độ cực kỳ khủng khiếp... Bất Chu Phong đang quét!

Hắn điều động lượng lớn đạo nguyên để v·a c·hạm, mới trong nháy mắt khu trục được cỗ sát khí cực kỳ thuần túy kia. Cái giá phải trả là ngón tay vốn chỉ gãy một nửa, giờ ngay ngắn bạo c·hết.

Cùng lúc với ngón tay kia bạo c·hết, huyết v·ụ n·ổ tung, cả người Quý Thiếu Khanh cũng "nổ" tung.

Hắn "nổ" thành vô số giọt nước, trực tiếp rơi vào thủy triều đang bị Long Hấp Thủy cuốn lên dưới chân, từ đó không thấy tung tích. Bằng một chiêu này, hắn đã tránh được đòn tấn công tiếp theo của Khương Vọng.

Không thể nói hắn tính sai, dù sao hắn đã bảo toàn được tính mạng trong thời điểm gần như không thể, đồng thời trốn thoát thành công.

Nhưng sau khi Khương Vọng chém rụng ngón tay động đến thần thông của hắn, lại không hề truy kích. Ngược lại, một chân đạp nát mây xanh, cả người bay lên cao.

Trực diện... vầng Thượng Huyền Nguyệt (trăng non) kia!

Hô...

Hắn nhẹ nhàng thở ra một hơi, một sợi gió màu sương trắng cứ như vậy rơi vào vầng trăng sáng.

Ánh trăng nát.

Vầng trăng non treo trên không trung trực tiếp nổ tung.

Nguyệt chi tiễn đang chờ thời cơ, tự nhiên càng vô tung vô ảnh.

Khương Vọng không truy kích Quý Thiếu Khanh, mà nhắm mục tiêu vào thần thông của hắn.

Thổi ra Bất Chu Phong.

Lấy thần thông đụng thần thông.

Thổi nát Thượng Huyền Nguyệt!

"Đêm" bao phủ trên đài Thiên Nhai cứ vậy bị xua tan.

Mặt trời mới mọc nhô lên cao, chiếu sáng vạn dặm, thiên địa một mảnh thanh thản.

Mà Khương Vọng đảo ngược thân hình, từ trên trời giáng xuống, một bàn tay chụp xuống.

Chíp chíp chíp chíp...

Biển lửa, âm triều, gần như càn quét hết thảy...

Bát Âm Phần Hải!