# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 212: Phúc Quân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Quý Thiếu Khanh giao chiến thần hồn, Khương Vọng phá vỡ quá trình tấn thăng của Quý Thiếu Khanh. Khương Vọng dùng xiềng xích trói Quý Thiếu Khanh nhưng Quý Thiếu Khanh đã dùng thủy lao để phòng bị. Khương Vọng phá giải được thủy lao và đối mặt với Quý Thiếu Khanh đã hết át chủ bài. Quý Thiếu Khanh bỏ chạy.

Khương Vô Ưu ra tay ngăn cản Quý Thiếu Khanh bằng Phương Thiên Quỷ Thần kích. Cô Hoài Tín xuất hiện, ngăn cản Khương Vô Ưu và trách mắng Quý Thiếu Khanh vì đã bỏ chạy.

Quý Thiếu Khanh biện minh rằng việc bỏ chạy chỉ là kế dụ địch. Khương Vọng không để Quý Thiếu Khanh nói nhiều, tấn công trực diện. Quý Thiếu Khanh bị Bất Chu Phong làm cho mất đi hộ thể thủy quang, tóc bị chém đứt. Quý Thiếu Khanh tuyệt vọng và tấn công Khương Vọng. Khương Vọng đâm một kiếm xuyên người Quý Thiếu Khanh.

Cô Hoài Tín nhắc nhở Quý Thiếu Khanh về vinh dự của Điếu Hải Lâu. Một đốt ngón tay bằng đồng xuất hiện trên không trung, mang theo sát khí khủng bố. Cô Hoài Tín im lặng, biết đây là cảnh cáo cuối cùng.


## Toàn bộ chương

## Chương 212: Phúc Quân (Fu Jun)

Ít ai ngờ rằng, vừa rồi là một cuộc giao phong về mặt thần hồn.

Điều này đủ khiến người kinh hãi, Khương Vọng lại có thể ở cấp độ Nội Phủ, sở hữu năng lực thần hồn chiến đấu, xâm nhập thẳng vào Thông Thiên cung của đối thủ!

Những người hiểu biết về chiến đấu thần hồn, càng nhận thức rõ sự đáng sợ của điều này.

Theo họ, thiên phú thực sự của Khương Vọng còn kinh khủng hơn những gì đã thể hiện ra bên ngoài.

Tương lai của Khương Vọng còn dài rộng hơn những gì người ta tưởng tượng!

Bởi vì ở cấp độ Nội Phủ đã có thần hồn cường đại như vậy, gần như đã khóa chặt một vị trí rực rỡ trong Uẩn Thần điện (Yun Shen Dian).

Mà những người hoàn toàn không biết gì về chiến đấu thần hồn, hoặc căn bản không liên tưởng đến, thì bị chấn nhiếp sâu sắc.

Vô tri sinh sợ hãi.

Họ không thể tưởng tượng nổi, rốt cuộc chuyện gì đã xảy ra trong cái nhìn kia, mà lại có thể đánh gãy quá trình tấn thăng Ngoại Lâu của Quý Thiếu Khanh (Gui Shaokang)!

Khương Vọng này, rốt cuộc mạnh đến mức nào?

Bất quá, mặc kệ người xem tưởng tượng ra sao, chấn kinh hay xem thường. Hiện tại, thắng thế trên sân đã hoàn toàn định đoạt.

Ngay khi Khương Vọng rời khỏi chiến đấu thần hồn, hai sợi xiềng xích đen kịt từ hư không chui ra, giao nhau quấn lấy Quý Thiếu Khanh.

Keng keng keng!

Xiềng xích rung động, nhưng lại lâm vào một đạo thủy lao trong suốt, tiến thoái lưỡng nan.

Quả nhiên, Quý Thiếu Khanh đã mai phục ám thủ từ trước. Nếu Khương Vọng lỗ mãng tiến công như lúc đầu, không cẩn thận bị giam vào thủy lao này, chỉ sợ cũng chỉ có thể trơ mắt nhìn Quý Thiếu Khanh nắm giữ sức mạnh của hai lầu, quay đầu lại dễ dàng xâm lược hắn.

Nhưng bây giờ...

Chỉ là mất đi hai sợi Tù Thân Tỏa Liên (Tu Shen Suo Lian) ngắn ngủi thôi.

Tam Muội Chân Hỏa (Sanmei Zhenhuo) không thể dùng lại, hắn còn có Bất Chu Phong (Buzhou Feng), thậm chí còn có một chiêu cuối vẫn luôn kiềm chế chưa dùng.

Mà Quý Thiếu Khanh đã hao hết át chủ bài!

Cả hai bên đều biết rõ tình thế lúc này, rõ hơn bất kỳ người quan sát nào.

Cho nên, trong mắt Quý Thiếu Khanh, cuối cùng cũng không thể tránh khỏi sự sợ hãi.

Ngay khi Tinh Lâu bị ép dừng lại, hắn đã biết mình thua.

Nhưng vẫn ôm một tia hy vọng cuối cùng, mong đợi Khương Vọng, người đã thành công đánh gãy hắn, có thể lỗ mãng xuất thủ, đụng vào cạm bẫy. Như vậy, hắn vẫn còn cơ hội.

Nhưng bây giờ... Tia hy vọng cuối cùng cũng bị đánh nát. Kinh nghiệm chiến đấu của Khương Vọng phong phú, tài năng chiến đấu khủng bố, hoàn toàn không giống một người trẻ tuổi mười chín tuổi.

Một chút xíu khả năng thắng lợi cũng không còn...

Mà đây là một hồi sinh tử quyết đấu!

Nếu cầu xin tha thứ, Khương Vọng sẽ bỏ qua cho hắn sao?

Câu hỏi này căn bản không cần hỏi.

Liều mạng thì còn cơ hội không?

Đã không còn.

Cho nên, kỳ thật không có lựa chọn nào cả.

Mặt mũi gì, vinh dự gì...

Khi Khương Vọng xông tới, Quý Thiếu Khanh lập tức xoay người, thân lồng trong thủy quang, bỏ chạy về phía xa.

Mọi người đều xôn xao.

Đây là trận sinh tử quyết đấu mà rất nhiều tu sĩ tận mắt chứng kiến, có thể nói, tất cả mọi người đều có giác ngộ rằng một trong hai người phải c·hết trên đài Thiên Nhai (Tianya). Vậy mà hắn, Quý Thiếu Khanh, lại muốn trốn!

Đây quả thực là chuyện tiếu lâm.

"Cho ta trở về!"

Khương Vô Ưu (Jiang Wuyou) treo trên không trung, lật tay lấy ra một thanh họa kích cực lớn, từ trên xuống dưới, cao cao đánh xuống!

Ô ô ô!

Hống hống hống!

Chỉ một thoáng gió mây biến sắc, Thần khóc Quỷ Khóc.

Vô số hư ảnh thần linh ác quỷ quấn quanh thanh họa kích cực lớn.

Với uy thế làm sụp đổ thiên bi, ép về phía Quý Thiếu Khanh.

Khương Vô Ưu là một trong những người công chứng trận sinh tử quyết đấu này, có nghĩa vụ và quyền lực duy trì trật tự của trận đấu.

Nói cách khác, khi Quý Thiếu Khanh lựa chọn bỏ chạy, nàng hoàn toàn có thể chém g·iết hắn.

Xét về tu vi, Khương Vô Ưu cũng chỉ là Nội Phủ cảnh.

Nhưng một Đại Tề (Da Qi) hoàng nữ có tư cách cạnh tranh chiếc long ỷ kia, chiến lực thực sự có thể bộc phát ra đến cùng khủng bố đến mức nào?

Một kích này, có lẽ chính là đáp án!

Quý Thiếu Khanh đã hao hết át chủ bài, trừng lớn mắt kinh hãi, gần như hoàn toàn bất lực ngăn cản.

Người này tên là Khương Vô Ưu, tên kích này là Phương Thiên Quỷ Thần (Fang Tian Guishen)!

Đường đường Hoa Anh cung chủ (Hua Ying Gongzhu), đã kiềm chế quá lâu ở gần biển quần đảo, nộ khí của Đại Tề hoàng nữ, phải cho người biết!

Keng!

Đúng lúc này, một bàn tay trở tay ở phía sau, ngăn trước Phương Thiên Quỷ Thần kích.

Gió ngừng, mây tan, thần tiêu, quỷ ẩn... Vạn dặm trời trong.

Người đàn ông xuất hiện trước mặt Khương Vô Ưu có mái tóc dài đen trắng giao thoa. Hắn thậm chí không nhìn Khương Vô Ưu một chút nào, chỉ trở tay ở phía sau, liền tiếp được Phương Thiên Quỷ Thần kích.

Người ở đây có người nhận ra hắn, có người không nhận ra hắn, đều im lặng.

Tứ trưởng lão của Điếu Hải Lâu (Diaohai Lou), Cô Hoài Tín (Gu Huaixin)!

Cô Hoài Tín không nhìn Khương Vô Ưu, mà nhìn chằm chằm Quý Thiếu Khanh nói: "Nếu ngươi dám trốn, ta tự tay g·iết ngươi."

Lời nói này nghiêm khắc, công chính, đại công vô tư.

Sinh sinh chặt đứt đường lui của Quý Thiếu Khanh.

Nhưng Quý Thiếu Khanh ngược lại lộ vẻ vui mừng trong mắt.

Cô Hoài Tín đã ra mặt, hắn còn c·hết sao?

Khương Vọng dám ngay trước mặt một vị đương thời chân nhân, đánh g·iết đệ tử của vị chân nhân này sao?

"Sao ta lại trốn?" Hắn lập tức lớn tiếng nói: "Vừa rồi vốn là kế dụ địch, đang muốn g·iết cái hồi mã thương. Vị Đại Tề hoàng nữ này cớ gì ra tay với ta? Lại khiến ta trù tính thành không, chẳng lẽ muốn vứt bỏ công bằng của trận chiến này sao?"

Phen đổi trắng thay đen này khiến người ta líu lưỡi.

Nhưng hắn nói đến oán giận như vậy, lại khiến một số người hoài nghi. Đúng vậy, Quý Thiếu Khanh trước đó cũng mấy lần đẩy đối thủ vào hiểm cảnh, đâu phải không có lực đánh một trận, hắn vì sao phải trốn?

Trước mặt nhiều người như vậy, trừ phi không muốn mặt mũi, chứ sao hắn lại trốn?

Ngược lại là Khương Vô Ưu, thật có chuyện bé xé ra to, mượn cơ hội nhúng tay. Dù sao, trong mắt rất nhiều tu sĩ ở gần biển quần đảo, người Tề vốn ngang ngược!

Đối mặt với việc một vị đương thời chân nhân ngăn cản, Khương Vô Ưu mạnh hơn cũng không thể dùng sức được. Địa vị của nàng có cao, cuối cùng nơi này không phải là Tề cảnh.

Đối với việc Quý Thiếu Khanh bị cắn ngược lại một cái, nàng hận đến muốn tự mình xuống tràng, nhất quyết sinh tử.

Nhưng bàn tay kia, ngăn ở phía trước, như núi, như thành.

Ngay lúc này, Khương Vọng lên tiếng.

"Ngươi dám quay lưng về phía ta!"

Túng kiếm như ánh sáng lấp lánh, đâm thẳng tới.

Cách ứng phó của hắn vô cùng đơn giản, căn bản không lãng phí lời với Quý Thiếu Khanh. Ngươi không phải nói ngươi không muốn chạy trốn sao? Vậy thì tốt, quyết đấu vẫn tiếp tục, ta vẫn muốn g·iết ngươi.

Dù là Cô Hoài Tín ở đây!

Quý Thiếu Khanh vội vàng quay người.

Hô ~

Một sợi Bất Chu Phong thổi tới! Thổi nát hộ thể thủy quang của hắn.

Quý Thiếu Khanh thấp người lùi lại, tóc rối tung, bị một kiếm cắt đứt búi tóc! Vừa rồi nếu chậm hơn một chút, thì bị chém đứt đầu rồi!

Hắn đã hoàn toàn tiếp thu thái độ của Khương Vọng, hiểu rõ quyết tâm phải g·iết của đối phương. Thật sự muốn trước mặt sư phụ hắn, cưỡng ép g·iết hắn!

Sợ hãi lại một lần nữa v·a c·hạm vào tâm thần.

Vị thiên kiêu của Điếu Hải Lâu này, giờ phút này tóc tai bù xù, chật vật không chịu nổi.

Trong lúc vội vàng né tránh, hoảng loạn nhìn sư phụ mình một chút.

Sao còn chưa gọi ngừng?

Mà trong ánh mắt bình tĩnh kia, hắn thấy được quyết định.

Hắn biết, sư phụ hắn thật sự sẽ không nhúng tay.

Sau khi c·hết có lẽ sẽ báo thù cho hắn... Nhưng lão tử đã c·hết rồi, báo thù có ý nghĩa gì!

"A!"

Hắn nổi giận gầm lên một tiếng, giờ khắc này hai mắt đỏ ngầu, quay người nhào về phía Khương Vọng: "Đến đây!"

Phốc!

Âm thanh trường kiếm xuyên vào thân thể.

Khương Vọng thật "Đến"!

Một chân đá vào người hắn, đá bay Quý Thiếu Khanh đã như điên cuồng, tránh đi khả năng phản kích trước khi c·hết của hắn.

Thân thể rút ra khỏi kiếm, mang theo một vệt máu tươi văng ra.

"Quý Thiếu Khanh!" Cô Hoài Tín lên tiếng: "Ngươi c·hết nhẹ như lông hồng, nhưng vinh dự của Điếu Hải Lâu nặng như núi cao, ngươi cần phải hiểu!"

Trong thanh âm "công bằng" của hắn không hề có bất kỳ động tác nào, không có bất kỳ thủ đoạn thần thông nào để hồi phục trạng thái của Quý Thiếu Khanh.

Nhưng...

Ầm!

Trên không trung đài Thiên Nhai, bỗng nhiên xuất hiện một vật đen kịt.

Cách xuất hiện của nó vô cùng kỳ lạ.

Có vẻ như ai đó đã đấm vỡ không gian, xuyên thủng quy tắc, thế là nó xuất hiện ở đây.

Nó vốn không nên xuất hiện, nhưng nó đã xuất hiện.

Không hài hòa như vậy, nhưng lại cứng rắn như vậy.

Đó là một... đốt ngón tay bằng đồng.

Dường như được tạo thành từ hắc thiết, thoạt nhìn không dễ thấy, nhưng chỉ cần nhìn chăm chú một lúc, có thể cảm nhận được sát khí gào thét ở giữa. Đó là sự khủng bố mà Thiên Quân cũng phải c·hết, muôn ngựa im tiếng.

Người biết, gọi nó là Phúc Quân (Fu Jun).

Người không biết, không có tư cách nhìn nó.

Cô Hoài Tín im lặng.

Hắn biết, đây là cảnh cáo cuối cùng.