# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 217: Hồi mệnh không mệnh, hoàn hồn không hồn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cô Hoài Tín đã bố trí pháp đàn năm ngày bên ngoài đài Thiên Nhai để cứu Quý Thiếu Khanh, tin rằng Khương Vọng không hiểu được ý nghĩa của sinh tử và luân hồi. Theo Cô Hoài Tín, cứu người chỉ là vấn đề trả giá tài nguyên và đại giới. Ông cũng không muốn từ bỏ Quý Thiếu Khanh vì y là đệ tử đích truyền, lại sở hữu Thiên Môn thần thông. Hai đại Chân Quân cũng treo ý chí trên trời cao để theo dõi.

Khương Vọng đã kết thúc điều dưỡng, ngồi một mình trên đài Thiên Nhai năm ngày để tu hành và tìm kiếm. Anh nói rằng đã từng thấy cứu người chết sống lại và biết cách ngăn chặn việc đó: "chỉ cần chịu hết mệnh, diệt hết hồn, Hồi mệnh không mệnh, hoàn hồn không hồn, chính là thật vĩnh viễn không siêu sinh."

Khương Vọng lấy ra một bộ Sát Sinh Đinh, pháp khí đã lâu không dùng, từng vì Quý Thiếu Khanh mà rung động. Anh quyết định dùng nó để giết Quý Thiếu Khanh triệt để. Khi Sát Sinh Đinh xuất hiện, Bất Chu Phong trong người Khương Vọng bộc phát, quấn lấy những chiếc đinh, sát ý lan tỏa. Sau năm ngày tu luyện, Khương Vọng đã khống chế được Bất Chu Phong, biến nó thành một sợi sương trắng quấn quanh Sát Sinh Đinh.

Bất Chu Phong và Sát Sinh Đinh hòa làm một, trở thành thần thông sát phạt mạnh nhất của Khương Vọng. Chứng kiến cảnh này, Cô Hoài Tín biến sắc.


## Toàn bộ chương

## Chương 217: Hồi Mệnh Không Mệnh, Hoàn Hồn Không Hồn

Cô Hoài Tín bày pháp đàn, đã lơ lửng bên ngoài đài Thiên Nhai năm ngày.

Mặc dù Khương Vọng nói muốn "nấu c·hết" Quý Thiếu Khanh, đợi đến khi hắn không còn khả năng phục sinh.

Nhưng Cô Hoài Tín đương nhiên không thể từ bỏ.

Chỉ là một tu sĩ Nội Phủ (Inner Mansion Stage) suy nghĩ chủ quan mà thôi!

Trong mắt hắn, Khương Vọng căn bản không hiểu cái gì gọi là tử vong, không thể nào lý giải ý nghĩa của sinh tử, càng không thể biết quá trình luân hồi.

Cái gọi là luân hồi, không phải những truyền thuyết mỹ hảo kia...

Một tu sĩ Nội Phủ làm sao hiểu được thủ đoạn cứu người chết, gọi hồn về là như thế nào?

Đơn giản là trả giá nhiều tài nguyên hơn, cái giá lớn hơn mà thôi.

Về tình cảm, Quý Thiếu Khanh là đệ tử đích truyền, do chính tay ông bồi dưỡng thành tài, tình cảm sâu đậm.

Về thực tế, Thiên Môn thần thông (Heavenly Gate divine power) có thể ngộ nhưng không thể cầu, Quý Thiếu Khanh có được Thiên Môn thần thông, tự nhiên có giá trị không thể thay thế.

Vì vậy, ông, một Chân Nhân (True Person) tôn kính, cũng ở lại đây cùng đám tiểu bối, chờ đợi suốt năm ngày.

Đương nhiên, chuyện này chẳng là gì.

Quân không thấy sao, hai đại Chân Quân (True Monarch) ý chí đại biểu hiện tại vẫn treo trên trời cao kia!

Cuối cùng cũng phải kết thúc...

Dù là một Chân Nhân từng trải như Cô Hoài Tín, cũng không khỏi cảm thán.

Bất kể là ai, trơ mắt nhìn đệ tử thân truyền của mình từ từ c·hết đi trong đau khổ, khó mà giữ được tâm như mặt nước.

Thực tế, nếu không có Khương Mộng Hùng và Phúc Quân Chỉ Hổ treo cao ở đây năm ngày, ông cũng khó nói có thể nhịn được mà không phá vỡ cái gọi là "quy củ" hay không.

Nhưng ông không thể không nhìn, bởi vì với ông, thời cơ cứu người chết, kéo hồn về trôi qua rất nhanh. Nếu ông không canh chừng từng giây, rất có thể bỏ lỡ cơ hội.

Từ ý nghĩa này mà nói, Khương Vọng cũng đang tra tấn ông.

Trên tinh thần, tra tấn một vị Chân Nhân đương thời.

Nếu đây cũng là thành tựu, Khương Vọng đã vô song thiên hạ.

Hiện tại, Khương Vọng kết thúc điều dưỡng.

Năm ngày này, hắn ngồi một mình trên đài Thiên Nhai, trong tình huống gần như vạn chúng chú mục, mặc kệ ai, tự mình chải chuốt bản thân. Đây là một thể nghiệm tu hành hiếm có, tìm kiếm ở cả tâm và đạo.

Ý chí vững như bàn thạch và sự sắc bén đặc biệt của hắn cũng được mọi người chú ý.

Hắn liếc nhìn Cô Hoài Tín, người cũng canh giữ bên ngoài đài Thiên Nhai suốt năm ngày. Không nói những chuyện khác, đây đích thực là một người thầy tốt tận tâm tận trách.

Nhưng hai bên có lập trường căn bản không thể điều hòa.

Cho nên hắn mở lời: "Ta từng may mắn, gặp qua cứu người chết, gọi hồn về, biết đại khái, làm thế nào vãn hồi một người vừa mới qua đời."

Trọng Huyền Thắng đương nhiên biết hắn đang nói gì, vỗ vỗ cánh tay của Thập Tứ. Đáng tiếc chỉ chạm vào kim loại.

Nhưng Thập Tứ lập tức nắm lấy tay mập của hắn.

Khương Vô Ưu thì đang suy nghĩ. Không biết vị kia trên trời cao, hiện tại tâm tình thế nào...

Cô Hoài Tín nhìn người trẻ tuổi trên đài Thiên Nhai, mày đã nhíu lại.

Khương Vọng tiếp tục nói: "Có những thủ đoạn thần thông, ta không đủ tư cách lý giải. Nhưng nghĩ rằng, chỉ cần chịu hết mệnh, diệt hết hồn, hồi mệnh không mệnh, hoàn hồn không hồn, chính là thật sự vĩnh viễn không siêu sinh."

"Có ý gì?" Cô Hoài Tín cuối cùng cũng mở miệng với hắn.

"Ta có một bộ pháp khí (magical artifact), cất giữ đã lâu. Nhưng nó từng vì Quý Thiếu Khanh mà vang lên. Ta nhiều lần sinh tử trong Mê giới (Maze Realm), dùng tính mệnh chém ra sát khí, đều bị Quý Thiếu Khanh dẫn động. Ta ngồi ở đây năm ngày, bộ pháp khí này kêu gào năm ngày. Đầu tiên ta cho rằng, âm thanh kia ở bên tai ta. Sau đó ta phát hiện, nó luôn vang lên trong lòng ta. Hóa ra không phải nó đang kêu gọi ta, là sát niệm (killing intent) của ta đang kêu gọi nó."

Khương Vọng nhẹ nhàng lắc đầu, nói với giọng điệu thở dài: "Ta từng không muốn dùng nó nữa, nhưng bây giờ, ta quyết định dùng nó."

Yến Phủ biểu lộ ngưng trọng, trao đổi ánh mắt với Lý Long Xuyên. Những người có mặt lúc đó đều nhớ lại tiếng ngâm khẽ lạnh lẽo lòng người.

Đó là một Khương Vọng khác mà họ chưa từng thấy.

Đó là cái gì?

Khi nói chuyện, Khương Vọng đã lấy ra một bộ đinh dài, động tác của hắn tự nhiên, tùy ý, như vô số lần hắn rút kiếm.

Hiện tại, những chiếc đinh dài này mở ra trên lòng bàn tay trái của hắn.

Một bộ sáu cái, dài ba tấc. Đen thẫm, âm u.

Ánh mắt rơi vào chúng, nhìn thấy chúng, dường như chính mình đang tàn lụi!

Liêm Tước từng nói, vật này làm đất trời oán giận.

Bởi vì nó thực sự quá tàn khốc, ngay cả Đổng A sinh sôi không ngừng cũng không gánh nổi, một khi đinh vào, liền diệt hết sinh cơ, không chừa một kẽ hở nào.

Sau khi Khương Vọng dùng đinh g·iết Đổng A, một thời gian dài, hắn không chạm vào nó nữa.

Nhưng bây giờ, để g·iết c·hết Quý Thiếu Khanh triệt để, khiến hắn không có khả năng phục sinh. Đây là biện pháp cuối cùng, cũng là sự đảm bảo cuối cùng.

Nếu Cô Hoài Tín có thể cứu sống Quý Thiếu Khanh như vậy, hắn cũng chỉ có thể chấp nhận.

Sát Sinh Đinh (Life-Severing Nails) không an phận trong hộp trữ vật đã lâu, nhưng hắn vẫn không lấy ra. Một là, hắn kiêng kỵ Yến Kiêu thần bí kinh khủng. Hai là, dù sao cũng vừa mới lấy xuống hạt giống thần thông Bất Chu Phong (Mount Buzhou Wind), không đủ chưởng khống sát ý thuần túy, lo lắng Sát Sinh Đinh và Bất Chu Phong có phản ứng gì, khiến bản thân bị sát ý quấy nhiễu.

Lo lắng của hắn là đúng.

Khi sáu chiếc đinh dài đen thẫm, âm u trải rộng trên lòng bàn tay.

Hạt giống thần thông màu sương trắng trong Nội Phủ thứ ba đột nhiên tỏa ra ánh sáng vô tận, chiếu sáng toàn bộ Nội Phủ thứ ba, một màu sương trắng!

Hô ~

Không qua sự khống chế của Khương Vọng, một sợi gió sương trắng đã thổi ra từ lỗ mũi, rơi vào lòng bàn tay trái, quấn lấy Sát Sinh Đinh.

G·iết!

Sát ý khốc liệt lấy lòng bàn tay trái của Khương Vọng làm trung tâm, khuếch trương ra bốn phương tám hướng.

Đương nhiên, có nhiều cường giả ở hiện trường như vậy, nó thậm chí không qua được ải của Trần Trì Đào, nên không thể xông ra khỏi đài Thiên Nhai.

Nhưng dù là Trần Trì Đào ở cảnh giới Thần Lâm (Divine Proximity), trong mắt cũng lóe lên một tia đan sắc. Hắn vậy mà cảm nhận được một chút uy hiếp trong cỗ sát ý này!

Đây quả thực không thể tưởng tượng nổi!

Trong bí địa, Từ Hướng Vãn, người luôn quan sát từ xa, lắc đầu với con trai mình: "Quý Thiếu Khanh thua không oan. Nếu Khương Vọng sớm dùng vật này, phối hợp với thần thông Bất Chu Phong của hắn, trận chiến này đã sớm kết thúc."

Từ Nguyên trầm ngâm nói: "Ta bây giờ còn có khả năng đánh bại hắn không?"

Từ Hướng Vãn thở dài một hơi, chỉ nói: "Còn nhiều thời gian."

Trên đài Thiên Nhai, trên lòng bàn tay Khương Vọng, sợi Bất Chu Phong kia như kéo thành một sợi tơ sương, quấn sáu chiếc Sát Sinh Đinh lại với nhau.

G·iết! G·iết! G·iết!

Sát ý chưa thể xông ra khỏi đài Thiên Nhai, lại va chạm không ngừng trong ngoài cơ thể Khương Vọng.

May mắn, may mắn hắn ngồi trên đài Thiên Nhai suốt năm ngày, đây là năm ngày rèn luyện tâm tính dưới vạn chúng chú mục. Cũng là năm ngày làm quen với thần thông mới có được, hàng phục triệt để Bất Chu Phong.

Khương Vọng kiềm chế tâm niệm, sương giá trên hạt giống thần thông trong Nội Phủ thứ ba ngừng lại.

Trên lòng bàn tay trái, sợi Bất Chu Phong kia đã biến mất.

Sáu chiếc Sát Sinh Đinh kia lại thoát thai hoán cốt (reborn).

Tổng thể vẫn đen thẫm, âm u, phảng phất muốn g·iết c·hết tất cả ánh mắt, nhưng ở mũi nhọn của đinh dài, ngưng ra một vòng sương sắc.

Càng thêm khốc liệt!

Khương Vọng tiện tay ném đi, sáu chiếc Sát Sinh Đinh này biến thành một sợi gió sương trắng, xoay tròn trên lòng bàn tay.

Hắn lại vẫy tay, lại hóa thành đinh dài rơi xuống.

Bất Chu Phong là gió sát sinh.

Sát Sinh Đinh cũng là bảo vật sát sinh.

Chúng thiên nhiên hài hòa, tự nhiên cộng sinh.

Giờ phút này, Bất Chu Phong cũng là Sát Sinh Đinh, Sát Sinh Đinh cũng là Bất Chu Phong!

Cả hai không còn sự phân biệt, tương dung cộng sinh.

Hài lòng, Khương Vọng nắm giữ thần thông sát phạt mạnh nhất, đã vượt qua Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) khai phát đã lâu.

Thấy cảnh này, sắc mặt Cô Hoài Tín thay đổi!