# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 218: Tượng bùn đã vỡ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bất Chu Phong tiến giai, sát ý tràn ra khiến Quý Thiếu Khanh tỉnh lại, nhưng lại bị sát ý ăn mòn. Cô Hoài Tín xin Khương Vọng tha cho Quý Thiếu Khanh, hứa sẽ để Quý Thiếu Khanh bồi tội và bản thân ông sẽ mang ơn Khương Vọng. Khương Vọng từ chối, nói rằng không thể vãn hồi và bản thân cũng muốn có cơ hội để Quý Thiếu Khanh xin lỗi mình.

Khương Vọng dùng Bất Chu Phong g·iết c·hết Quý Thiếu Khanh, t·hi t·hể tan thành tro bụi. Bất Chu Phong trở lại biển ngũ phủ, mang theo vẻ linh động. Khương Vọng tuyên bố kết thúc trận chiến.

Khương Vọng xin lỗi Cô Hoài Tín vì đã phá hỏng pháp đàn, nhưng Cô Hoài Tín đã phá hủy pháp đàn trong cơn giận dữ. Một giọng nói từ Phúc Quân Chỉ Hổ trách Cô Hoài Tín không nên trút giận lên trẻ con. Cô Hoài Tín rời đi.

Khương Vô Ưu tuyên bố Khương Vọng thắng cuộc đấu. Khương Vọng nhìn các bạn bè và mời mọi người đi uống rượu ở đảo Vô Đông.

*"Ta rất tôn trọng ngài, thật. Ngài là Nhân tộc chống trời ngọc trụ, kiệt xuất nhân vật, ta tại bất cứ lúc nào đều nguyện ý tôn trọng ngài. Thật có chút sự tình, không cách nào vãn hồi. Chắc hẳn hiện tại ngài, cũng hẳn là có thể lý giải ta, lý giải ta mất đi bằng hữu tâm tình."*


## Toàn bộ chương

## Chương 218: Tượng bùn tan vỡ

Bất Chu Phong sau khi tiến giai, chỉ là một thoáng sát ý tràn ra, đã khiến Quý Thiếu Khanh, người đã lâu không còn động tĩnh, một lần nữa mở mắt!

Chỉ là giờ phút này trong mắt hắn chỉ còn lại một mảnh u lãnh, hiển nhiên đã bị sát ý ăn mòn.

Mà thân thể vốn đã không còn chút sức lực nào kia, vậy mà run rẩy, lâm vào một loại giãy giụa cuối cùng.

"Chờ một chút!" Cô Hoài Tín không nhịn được lên tiếng.

Khương Vọng nhìn về phía ông, xem ông muốn nói gì.

"Khương... Nhìn." Với thân phận chân nhân chi tôn, việc phải xuống nước nói mềm mỏng với một tiểu bối thật không dễ dàng.

Nhưng giờ phút này nằm trên đài Thiên Nhai, là thân truyền đệ tử mà ông coi trọng nhất.

Ông ý thức được, nếu như bị cái đinh dài cực đoan lãnh khốc này ghim trúng, chôn vùi sinh cơ không chỉ ở nhục thân. Quý Thiếu Khanh không có chút lực phản kháng nào, tất nhiên thân hồn đều diệt. Những thủ đoạn phục sinh ông đã chuẩn bị, sẽ hoàn toàn vô hiệu.

Ông một mực chờ đợi Quý Thiếu Khanh "chết", nhưng chưa chuẩn bị kỹ càng để nghênh đón cái chết thực sự của Quý Thiếu Khanh!

Vị chân nhân đương thời cường đại này gian nan mở miệng: "Thả cho Quý Thiếu Khanh một con đường sống. Ta sẽ bảo nó dập đầu tạ tội với ngươi, để nó thay Trúc Bích Quỳnh thủ linh, bồi thường thế nào cũng được, đều có thể thương lượng. Còn ngươi, ngươi có thể thu hoạch được một vị đương thời chân nhân... Cảm tạ."

Cuối cùng, ông dùng đến từ "Cảm tạ".

Dành cho một tu sĩ Nội Phủ, dùng đến từ "Cảm tạ".

Ông thật sự rất coi trọng Quý Thiếu Khanh, đối với đệ tử này thật lòng tốt, so với con ruột cũng không kém bao nhiêu.

Thậm chí không tiếc vì nó mà buông bỏ giá đỡ của một đương thời chân nhân!

Một lời cảm tạ của đương thời chân nhân, có giá trị to lớn đến cỡ nào?

Nhưng Khương Vọng lắc đầu.

"Ta rất tôn trọng ngài, thật lòng. Ngài là trụ cột chống trời của Nhân tộc, là nhân vật kiệt xuất, ta lúc nào cũng nguyện ý tôn trọng ngài. Nhưng có những chuyện, không thể vãn hồi. Chắc hẳn bây giờ ngài cũng có thể hiểu cho ta, hiểu cho tâm tình của ta khi mất đi bằng hữu. Ta cũng muốn có cơ hội để ngài bồi tội lắm chứ, ta muốn có cơ hội xin lỗi Quý Thiếu Khanh, không biết ta đã đắc tội gì với hắn, khiến hắn hận ta đến vậy, muốn đối đãi với bằng hữu của ta như thế... Nhưng ta không có cơ hội, đúng không?"

Khương Vọng nhìn Cô Hoài Tín, ngữ khí tôn trọng, thái độ thành khẩn.

Nhưng trở tay một chưởng đè xuống!

Hắn cự tuyệt lời cảm tạ của một đương thời chân nhân!

Một sợi sương gió thổi lướt nhẹ qua, hóa ra một cái đinh dài toàn thân đen thẫm, mũi nhọn trắng như sương, chính xác đính vào mi tâm Quý Thiếu Khanh!

Quý Thiếu Khanh còn đang giãy dụa cuối cùng trong sát ý, lập tức đình trệ. Ngay cả những co giật cơ bắp tự nhiên, cũng không còn xuất hiện.

Đinh dài lại hóa thành sương gió, xoay chuyển rồi bay trở về chóp mũi Khương Vọng, được hắn nhẹ nhàng hít vào, hạ xuống biển ngũ phủ.

Và khi sợi gió này rời đi, t·hi t·hể Quý Thiếu Khanh trên mặt đất, bằng mắt thường có thể thấy được, "sụp đổ" xuống.

Thật sự là sụp đổ.

Giống như tượng bùn đã vỡ, như mộc điêu thành tro.

Một người vốn cao lớn như cây ngọc, sụp xuống tại chỗ, chỉ còn một đống bột mịn dày đặc.

Bị gió biển thổi, liền bay bổng, tản mát vào chân trời.

Tam Muội Chân Hỏa cũng có thể đốt người thành tro tàn —— nếu chỉ là nhục thân tan thành tro, Cô Hoài Tín vẫn có thể ra tay giữ lại hồn phách, nghĩ đến biện pháp đoạt xá, hoặc là để Quý Thiếu Khanh chuyển tu Thần đạo.

Nhưng bị Bất Chu Phong lúc này thổi qua, ngay cả hồn phách cũng không còn.

Thân và hồn đều diệt, chỉ còn lại nhân gian vô số sầu!

Bất Chu Phong thổi tắt thần hồn Quý Thiếu Khanh, bay trở về biển ngũ phủ, không còn lạnh lẽo tàn khốc như ở bên ngoài, mà lại có một loại cảm giác hoạt bát linh động.

Bạch Vân đồng tử trắng trẻo mập mạp, ghé vào nóc nhà Vân Tiêu Các, dùng một đoàn mây trôi che khuất mình, chỉ để lại một cái lỗ nhỏ, tò mò nhìn chằm chằm vào sợi sương gió này.

Bởi vì quy củ của Điếu Hải Lâu, nó đã đi Mê giới rửa tội. Sát ý của Bất Chu Phong được thai nghén, ngưng tụ trong những cuộc chém g·iết điên cuồng ở Mê giới. Ban đầu đã lắng xuống, nhưng lại đột nhiên sôi trào khi Quý Thiếu Khanh khơi mào, sát ý gào thét thành hình trên đường đến Thiên Phủ Thành, thế là có Bất Chu Phong, một trong tám ngọn gió mang sát lực.

Có thể nói, thần thông treo ở Nội Phủ tầng thứ ba này, có liên quan lớn đến Quý Thiếu Khanh.

Bắt nguồn từ sát niệm đối với hắn, vậy thì g·iết c·hết hắn, đương nhiên là một sự viên mãn.

Bất Chu Phong tiến lên nhanh chóng, vượt xa Tam Muội Chân Hỏa. Hoặc có thể nói, thần thông g·iết c·hóc này vốn có thể thu hoạch được tiến bộ nhanh nhất trong g·iết c·hóc.

Ba phủ quy vị, thần thông ánh sáng, chiếu rọi biển ngũ phủ.

Khương Vọng đứng dậy, vô hỉ vô bi.

Đối với tất cả mọi người nói: "Trận chiến này kết thúc."

Xung quanh đài Thiên Nhai, nhất thời chìm vào im lặng.

Chỉ có gió biển vô tri gào thét.

Và tro bụi mà Quý Thiếu Khanh hóa thành, đã tan hết. Thế gian này, lại không còn một chút dấu vết.

Khương Vọng liếc nhìn pháp đàn huyền lập trên không trung, đối với Cô Hoài Tín đứng cạnh pháp đàn khom người một cái thật sâu: "Cực khổ ngài hao tâm tổn trí chuẩn bị, ta rất xin lỗi. Những tài liệu này chắc hẳn kiếm không dễ, xin hãy nhận lấy."

Hắn biết, trải qua chuyện này, oán hận giữa hắn và Cô Hoài Tín đã sâu sắc. Nhưng hắn và Quý Thiếu Khanh sinh tử quyết đấu, hợp quy hợp cự, ai cũng không thể dùng chuyện này để trả thù. Trước khi hắn đăng lâm Động Chân, Tề quốc tuyệt sẽ không cho phép Cô Hoài Tín lấy lớn h·iếp nhỏ, làm gì hắn.

Tóc dài đen trắng xen lẫn của Cô Hoài Tín, được chải chuốt chỉnh tề, khiến ông có một mị lực khác.

"Không cần." Ông nói.

Cũng không thấy ông có động tác gì.

Pháp đàn trước mặt, không biết dùng bao nhiêu tài nguyên chồng chất, giá trị khó mà lường được, tại chỗ vỡ nát, hóa thành h·ạt bụi nhỏ, bồng bềnh mà rơi!

Toàn trường đều im lặng.

Đây là sự phẫn nộ của một vị đương thời chân nhân.

Cho dù là cung chủ Hoa Anh Khương Vô Ưu, lúc này cũng không nói nên lời.

Nhưng người Tề ở đây, không chỉ có Khương Vô Ưu, Trọng Huyền Thắng và những tiểu bối này.

Từ Phúc Quân Chỉ Hổ treo trên trời cao, một thanh âm "lan tỏa" ra.

Sở dĩ dùng "lan tỏa" để hình dung một thanh âm, bởi vì thanh âm này như bầu trời bao la, vô ngần. Nó "bao phủ" tai người nghe, chứ không phải vang bên tai.

"Có giận thì đừng trút lên đầu trẻ con." Thanh âm này nói.

Ngữ khí không hề kịch liệt, thậm chí có thể nói rất tùy ý: "Đồ đệ ngươi không hiểu chuyện, ngươi cũng không hiểu chuyện sao?"

Có những người, có những tồn tại, dù chỉ là tùy ý cau mày, cũng không thể bị xem nhẹ. Huống chi đây là lời nói xấp xỉ như răn dạy?

Cô Hoài Tín không nói gì thêm, phất tay áo, liền quay người đi.

Cho dù là đứng trước Chân Quân trên đỉnh cao siêu phàm, một lão nhân vừa mất đi ái đồ, cũng có quyền giận dữ rời đi.

Đến khi bóng dáng Cô Hoài Tín biến mất.

Khương Vô Ưu dường như mới phản ứng được, cao giọng nói: "Đạo lịch 3919 năm, ngày 22 tháng 4, trên đài Thiên Nhai sinh tử quyết đấu, Đại Tề Khương Vọng, giao đấu Điếu Hải Lâu Quý Thiếu Khanh. Bên thắng, Khương Vọng!"

Trong cổ lễ, đây vốn là việc mà người công chứng quyết đấu phải tuyên bố.

Khi người công chứng tuyên bố xong kết quả, có nghĩa là quyết đấu đã hoàn toàn kết thúc, cái gọi là đạo đồ khác nhau cũng tốt, ân oán sinh tử cũng vậy, sẽ không tiếp tục nữa.

Đương nhiên, đây chỉ là một nguyện vọng tốt đẹp.

Cô Hoài Tín làm sao có thể không hận Khương Vọng?

Dù ông nói không hận, Khương Vọng cũng không dám tin.

Về sau quần đảo gần biển, phải cố gắng ít đến...

Khương Vọng nhìn về phía xa, đó là hướng Mê giới. Trước khi ra biển, hắn không nghĩ sẽ có nhiều chuyện xảy ra ở hải ngoại đến vậy. Vốn cho rằng khó khăn lớn nhất, chỉ ở hải tế đại điển. Không ngờ đây chỉ là mới bắt đầu...

Không cần nói bi hoan, cuối cùng cũng có một kết thúc.

Hắn thu tầm mắt lại, nhìn Trọng Huyền Thắng, Thập Tứ, Lý Long Xuyên, Yến Phủ, Hứa Tượng Càn, Khương Vô Ưu... lướt qua từng người bọn họ.

Sau khi trở về từ Mê giới, hắn còn chưa có dịp nhìn kỹ những người bạn của mình.

Những người bạn tươi sống, thân thiết như vậy.

"Đi uống rượu!" Hắn nói.

"Về đảo Vô Đông uống! Tất cả mọi người đi!" Trọng Huyền Thắng vung tay lên, hào khí ngút trời: "Yến Phủ mời khách!"