# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 219: Viên mãn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng từ chối uống rượu tại Hoài đảo vì lo ngại bị trả thù, quyết định đến đảo Vô Đông của Trọng Huyền Thắng. Hứa Tượng Càn mời Chiếu Vô Nhan đi cùng, đồng thời nhờ Tử Thư thuyết phục Chiếu Vô Nhan. Tử Thư đã đồng ý.

Trên đài Thiên Nhai, người thắng rời đi ăn mừng, kẻ bại tan thành tro bụi. Hai vị siêu phàm đại nhân vật đã bí mật đàm phán về đại thế của Đông Vực.

Sùng Quang chân nhân đến an ủi Cô Hoài Tín sau cái c·hết của Quý Thiếu Khanh, nhắc nhở ông về cách cục và khuyến khích ông không nên oán hận. Cô Hoài Tín đáp trả rằng cái c·hết của Quý Thiếu Khanh là "rất viên mãn".


## Toàn bộ chương

## Chương 219: Viên mãn

Khương Vọng vừa mới biểu diễn trên đài Thiên Nhai như vậy, rượu tự nhiên không thể uống ở Hoài đảo, nói không chừng lại bị ai đó hạ độc.

Điếu Hải Lâu chắc chắn sẽ không trắng trợn trả thù Khương Vọng, nhưng trong bóng tối, những kẻ không cam tâm bất mãn chắc chắn không ít. Ai đó nhất thời xúc động, cũng khó mà nói trước.

Còn việc đi đến địa bàn của Trọng Huyền gia ở đảo Vô Đông để uống rượu, lại còn để Yến Phủ mời khách...

Chỉ có thể nói Trọng Huyền béo và Hứa trán cao ở một số mặt, đúng là "ngưu tầm ngưu, mã tầm mã" (ý chỉ người cùng chí hướng thì tìm đến nhau).

Khương Vọng bay khỏi đài Thiên Nhai, cùng các bạn bè rời đi.

Tuy rằng bây giờ toàn bộ Hoài đảo, e rằng không có mấy ai có thiện cảm với bọn họ.

Nhưng những người này đều có thực lực riêng, cũng không ai quan tâm đến điều đó.

Huống hồ... vốn dĩ người Tề ở Hoài đảo đã không được hoan nghênh rồi!

Một đám người ồn ào náo nhiệt.

Chỉ có Hứa Tượng Càn lẽo đẽo theo sau đội ngũ, xa xa nháy mắt với Chiếu Vô Nhan, truyền âm nói: "Chiếu sư tỷ, Hoài đảo chẳng có gì hay để xem, chúng ta đi ngắm phong cảnh đảo Vô Đông thế nào? Chúng ta chờ tỷ ở trên đảo!"

Tình cảm của hắn dành cho Chiếu Vô Nhan chưa từng che giấu, gần như ai cũng biết.

Nhưng hắn hoàn toàn hiểu được, Chiếu Vô Nhan là nhân vật đại diện của thư viện Long Môn, có những điều phải cân nhắc. Nàng không muốn công khai đứng về phía Khương Vọng, đối đầu với Điếu Hải Lâu, điều này không có gì. Chiếu Vô Nhan và Khương Vọng, vốn dĩ không có giao tình gì.

Dù nhiều người thấy Hứa trán cao ngông cuồng lỗ mãng, thậm chí chính hắn cũng không thấy người khác chửi sai, nhưng với Chiếu Vô Nhan, hắn thực sự động lòng, và nguyện ý tôn trọng bất kỳ ý tưởng nào của nàng, trừ việc xa lánh hắn.

Một trận sinh tử quyết đấu vừa kết thúc, đám hảo hữu đều kích động, sợ hãi, quan tâm, kính nể, vui mừng... Tóm lại vô cùng phức tạp, đều xúm xít quanh Khương Vọng, vỗ vỗ chỗ này, vỗ vỗ chỗ kia, như sợ Khương Vọng thiếu mất thứ gì.

Chỉ có hắn là chẳng thèm quan tâm.

Khi Khương Vọng liều mình chiến đấu trên đài Thiên Nhai, hắn ở dưới đài cũng tập trung tinh thần, hận không thể dệt gấm thêu hoa để trợ uy.

Nhưng Khương Vọng vừa đánh xong, hắn lập tức không để tâm đến nữa, lòng tràn đầy chỉ có Chiếu Vô Nhan.

Vừa nghe đến chuyện đi uống rượu, điều đầu tiên hắn nghĩ đến là Chiếu sư tỷ cũng phải đi mới được. Nhân vật chính của yến hội là Khương Vọng có thể không đi, nhưng Chiếu sư tỷ thì không thể không đi!

Đương nhiên, cơ trí như hắn, sẽ không chỉ có một tay chuẩn bị. Dù sao Chiếu sư tỷ hiện tại chỉ đồng ý cho hắn cơ hội, còn chưa đồng ý ở bên hắn.

Đường dài còn lắm gian truân... trên dưới trái phải khắp nơi tìm kiếm!

Thế là Tử Thư nghe thấy tiếng truyền âm bên tai.

"Tử Thư muội tử! Tiểu đệ trong 'Cản Mã Sơn song kiêu' (tên hiệu của hai người), trận chiến hôm nay thành danh, thanh bảo kiếm tuyệt thế của ta, e rằng không giấu được sự sắc bén nữa rồi..."

Hứa Tượng Càn thuận miệng khoe khoang bản thân một phen, tỏ vẻ tiếc nuối, sau đó nói: "Chúng ta mở tiệc ở đảo Vô Đông, nhất định phải đến dự. Khương huynh đệ ta dạo này tâm tình chấn động lớn, lúc uống rượu e khó mà tự chủ, mà gã mập Trọng Huyền Thắng lại thích 'tầm hoa vấn liễu' (chơi bời trăng gió), giỏi chiêu dụ mỹ nhân, không biết lúc đó có bao nhiêu cô nương vây quanh, lại càng không biết có ai thừa cơ 'bắt cóc tâm hồn thiếu nữ' của Khương huynh đệ ta. Ôi, ta thật lo lắng."

Cuối cùng hắn mới chuyển giọng: "Không nói những chuyện này, ta muốn mời muội và Chiếu sư tỷ cùng đến đảo Vô Đông dự tiệc, mọi người cùng uống cùng say, chẳng phải vui vẻ sao! Không biết có thể nể mặt không?"

Trọng Huyền Thắng cung cấp địa bàn, Yến Phủ trả tiền, Khương Vọng là nhân vật chính. Nhưng Hứa Tượng Càn công khai dùng chữ "chúng ta" để tự nhận là chủ nhà.

"Bắt cóc tâm hồn thiếu nữ", hắn nói như thể cướp mạng chó vậy.

Nhưng dù sao, hiệu quả rất rõ ràng.

Mắt Tử Thư lập tức sáng lên, quay đầu nhìn Chiếu Vô Nhan đầy mong đợi.

Chiếu Vô Nhan vừa thấy điệu bộ này, liền biết Hứa Tượng Càn chắc chắn đã nói gì đó với nàng, tám phần là dùng Khương Vọng làm mồi.

Nàng vừa tức giận, vừa buồn cười, xoa đầu Tử Thư: "Ngươi, sớm muộn gì cũng bị người ta bán đi! Ừm... Chúng ta đến muộn một chút, đi riêng vậy."

Tử Thư tự động bỏ qua nửa câu đầu, dùng sức gật đầu: "Sư tỷ tốt nhất!"

Chỉ cần được đi là được, đến sớm hay muộn không quan trọng.

Bên kia, Hứa Tượng Càn vừa thấy mắt Tử Thư sáng lên, liền biết việc thành, tiêu sái quay lại, lẽo đẽo theo sau Lý Long Xuyên.

...

...

Gió biển thổi qua đài Thiên Nhai, không ai còn tâm trạng bình tĩnh.

Người thắng hô bằng gọi bạn, đi uống rượu.

Kẻ bại thân tử hồn diệt, tan thành tro bụi.

Mà trên bầu trời cao, hai giọng nói vẫn đang đối thoại.

"Vậy cứ như vậy nhé, ngươi thấy sao?"

"Cứ vậy đi."

Hai vị đại nhân vật siêu phàm đỉnh cao.

Trong năm ngày này, đã tỉ mỉ trao đổi, đàm phán.

Nhưng lại nói những chuyện hoàn toàn không liên quan.

Vài câu nói của họ, là sự biến thiên của toàn bộ quần đảo gần biển, thậm chí là toàn bộ Đông Vực.

Một Quý Thiếu Khanh c·hết, một Khương Vọng trưởng thành.

Chỉ là cơn gió biển thổi qua đài Thiên Nhai.

Đi qua là đi qua.

...

...

"Hoài Tín à, đại cục trước mắt, vẫn là ứng phó Hải tộc. Chúng ta và đảo Quyết Minh, có thể đấu nhưng không thể đổ vỡ. Lâu chủ hiểu nỗi ấm ức của ngươi, nhưng Thiếu Khanh đã đồng ý sinh tử khiêu chiến, lâu chủ không thể đổi ý thay hắn. Hơn nữa, trận quyết đấu này công bằng, mọi người đều chứng kiến. Sinh tử vốn là chuyện thường, không có lý nào thiên kiêu của người ta c·hết được, mà thiên kiêu của chúng ta thì không."

Trong đại điện sâu nhất của tông môn, Sùng Quang chân nhân, với khuôn mặt như ẩn trong ánh sáng, nói.

Ông đứng trong đại điện trang nghiêm, thái độ hòa hoãn.

Cô Hoài Tín ngồi bất động, mặt không chút thay đổi nói: "Thiếu Khanh tài nghệ không bằng người, c·hết thì c·hết, không có gì nên hay không nên."

Oán khí của ông khó tiêu. Đường đường đệ nhất trưởng lão Sùng Quang chân nhân đến thăm, ông thậm chí không đứng dậy đón.

Nhưng vì nỗi đau mất đi ái đồ, không ai so đo thái độ thiếu tôn trọng của ông.

Sùng Quang chân nhân thở dài: "Mưu lược, dũng lực, cần cù, thiên phú, những thứ này đều quan trọng, nhưng điều quyết định một người có thể đi bao xa, vẫn là tầm nhìn. Khương Vọng vừa đến đảo, ta chỉ thấy hắn không biết trời cao đất rộng. Nhưng từ Mê giới đến đài Thiên Nhai, đối mặt khó khăn hắn không lùi bước, đối mặt cản trở hắn không nhụt chí, đối mặt bất công hắn không oán hận, chưa từng từ bỏ, chưa từng lùi lại. Những thiên kiêu danh tiếng lẫy lừng của Tề quốc ta chưa thấy hết, nhưng những người đã thấy, không ai bằng hắn. Còn Thiếu Khanh nhà ta..."

"Đồ nhi của ta vô dụng." Cô Hoài Tín cắt ngang lời ông, ngước mắt nhìn nói: "Đại trưởng lão, ngài đến đây, không phải để nhắc nhở ta điều này chứ?"

"Không phải nói vậy." Sùng Quang chân nhân không tức giận vì thái độ của ông, chỉ nói: "Ngươi không thể lúc nào cũng kè kè bên cạnh hắn. Sư phụ chỉ dẫn vào cửa, tu hành tại cá nhân. Ngươi dẫn hắn lên đường nhập thất, cuộc đời của hắn cuối cùng vẫn phải dựa vào chính mình. Đến ngày hôm nay, là lựa chọn của hắn. Ngươi đã làm những gì có thể làm, tông môn cũng làm những gì tông môn có thể làm. Lão phu sống lâu hơn ngươi chút, chỉ muốn khuyên ngươi... đừng vì thế mà oán hận."

Việc Trầm Đô Cổ Kiếm giằng co Phúc Quân Chỉ Hổ, không thể nói là tông môn không làm gì.

Nếu không, Khương Mộng Hùng hoàn toàn có thể bắt lỗi ông quấy rối quyết đấu, cho ông một bài học sâu sắc.

Cô Hoài Tín đương nhiên biết điều này.

Nhưng ông nhất định phải tỏ ra oán khí, và nhất định phải tỏ ra khó tiêu tan... dù thủ đoạn này chẳng ra gì, nhưng vào lúc này, lại cần phải làm vậy.

Quý Thiếu Khanh vừa c·hết, thế hệ trẻ của hệ phái ông đã không còn người gánh vác.

Vốn dĩ việc tranh vị trí tam trưởng lão đã thất bại, lại trải qua chuyện này, đả kích có thể nói là cực lớn.

Ông nhất định phải khiến tông môn lo lắng cho tâm trạng của ông, để bù đắp tổn thất cho ông.

Như vậy, ông mới có thể thong thả mưu tính tương lai.

"Nói gì mà oán hận chứ?" Cô Hoài Tín chậm rãi nói: "Thiếu Khanh là đồ đệ thân truyền của ta, là người ta tin tưởng nhất. Ta nhìn hắn lớn lên, giờ nhìn hắn c·hết. Như vậy cũng tốt, rất viên mãn."