# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 220: Duy chỉ có tại ta | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Tín nịnh nọt đón tiếp Khương Vọng tại đảo Vô Đông. Trọng Huyền Minh Hà cũng ra mặt xã giao. Khương Vọng được đánh giá cao sau chiến thắng Quý Thiếu Khanh, Điếu Hải Lâu giảm nhẹ ảnh hưởng bằng cách nhấn mạnh tính công bằng của trận đấu và khí độ của Trần Trì Đào.

Hứa Tượng Càn chờ Chiếu Vô Nhan và Tử Thư đến, sau đó nhập bọn. Mọi người mở tiệc ăn mừng, Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng có chuyện riêng cần nói.

Khương Vọng kể về việc Trọng Huyền Phù Đồ c·hết ở Mê giới, s·át h·ại hai Chân Vương Hải tộc và tạo ra "Phù Đồ tịnh thổ", một nơi an toàn cho Nhân tộc. Trọng Huyền Thắng thừa nhận sự vĩ đại của cha mình đối với Nhân tộc và Đại Tề, nhưng lại cảm thấy ông ích kỷ với mình.

Trọng Huyền Thắng nói, "Duy chỉ có là đối với ta...Hắn là tự tư."

Nếu Trọng Huyền Phù Đồ còn sống, Trọng Huyền Thắng sẽ có một cuộc sống dễ dàng và không phải trải qua tuổi thơ khó khăn. Ông trách cha mình đã chọn c·ái c·hết, không nghĩ đến cuộc sống của con trai mình. Khương Vọng im lặng, Thập Tứ an ủi Trọng Huyền Thắng. Trọng Huyền Thắng kết thúc cuộc trò chuyện và khuyên Khương Vọng nên nghỉ ngơi.


## Toàn bộ chương

## Chương 220: Duy chỉ có tại ta

Lại đến đảo Vô Đông, Trọng Huyền Tín nhiệt tình đã gần như nịnh nọt.

Ngay cả Trọng Huyền Minh Hà, người vốn bận rộn công việc, cũng đích thân ra mặt tiếp đón Khương Vọng và những người khác. Dù chỉ là vài câu xã giao rồi rời đi, cũng đủ thấy sự coi trọng.

Điều này có cả yếu tố Khương Vô Ưu, và cả yếu tố Khương Vọng.

Việc Khương Vọng tại đài Thiên Nhai (Tianya Stage) ngược sát thiên kiêu Quý Thiếu Khanh (Gui Shaokang) của Điếu Hải Lâu (Diaohai Tower), số người theo dõi trận chiến này lên tới hàng vạn, tin tức không thể nào phong tỏa được. Hải Huân (Haihun) đệ nhất, là chiến tích ở Mê giới (Mihr Realm). Việc cường thế đánh bại Quý Thiếu Khanh, người mang thần thông Thiên Môn (Tianmen), là chiến tích ở gần biển quần đảo. Ngoại chiến mạnh, nội chiến cũng mạnh. Thậm chí có người cho rằng, hắn đã là Nội Phủ (Inner Mansion) đệ nhất ở gần biển quần đảo.

Điếu Hải Lâu cũng không cố gắng phong tỏa tin tức, chỉ nhấn mạnh rằng trận chiến này công bằng, và nguyên nhân quyết đấu của hai bên là do tranh giành đạo đồ (Dao Path), không liên quan đến những chuyện khác. Mặt khác, cuộc đối thoại giữa Trần Trì Đào (Chen Chidao) và Khương Vọng cũng được lan truyền rộng rãi. Khương Vọng tuy mạnh, có thể che đậy Điếu Hải Lâu cùng lứa, nhưng chỉ là gặp thời, không phải anh hùng khi thành danh. So với Trần Trì Đào, chênh lệch vẫn còn rất lớn. Hơn nữa, khí độ của đại đệ tử Trần Trì Đào của Điếu Hải Lâu càng khiến lòng người cảm phục.

Đương nhiên, cổ kiếm Trầm Đô (Shendu) treo trên trời và Phúc Quân Chỉ Hổ (Fu Jun Zhihu) đã biến mất. Ngay cả Cô Hoài Tín (Gu Huaixin) cũng rất ít xuất hiện trong lời đồn. Cả trận quyết đấu, chỉ là giữa Khương Vọng và Quý Thiếu Khanh mà thôi.

Không hề nghi ngờ, chiến lược tuyên truyền này đã giảm thiểu tối đa ảnh hưởng tiêu cực của trận chiến đối với Điếu Hải Lâu. So với việc cưỡng ép đàn áp tin tức, cao tay hơn nhiều.

Chỉ là ai là người đứng sau, khiến Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng) và Khương Vô Ưu tranh cãi một phen.

Khương Vô Ưu cho rằng là Trần Trì Đào, Trọng Huyền Thắng thì cảm thấy giống phong cách của Cô Hoài Tín hơn. Sau khi xảy ra mâu thuẫn với Quý Thiếu Khanh, hắn đã nghiên cứu Cô Hoài Tín rất kỹ, tự nhận hiểu rõ về gã – về phần vì sao mập mạp này lại nghiên cứu Cô Hoài Tín, ai biết đều hiểu.

Đương nhiên, cuộc tranh luận này cuối cùng cũng không có kết quả.

Không quan trọng.

Một đoàn người đến đảo Vô Đông, đều hào hứng đi uống rượu. Duy chỉ có Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian) không hòa nhập được, một mình canh giữ ở bến đò, chờ mấy canh giờ, đợi đến khi Chiếu Vô Nhan (Zhao Wuyan) và Tử Thư (Zishu) khoan thai đến chậm, mới vui vẻ ra mặt nhập bọn.

Ngày đầu tiên ở đảo Vô Đông, một đám bạn bè nâng ly suốt đêm, ước thúc đạo nguyên (Dao Origin), thả lỏng tâm thần, chỉ cầu say một trận.

Khương Vọng giãy giụa trên đài Thiên Nhai, mạo hiểm ở Mê giới, trở về báo thù cho Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong)... Trên con đường này, họ là bạn bè, nhưng cũng luôn nơm nớp lo sợ.

Tất cả đều cần giải tỏa.

Trừ Hứa Tượng Càn. Hắn không hiểu sao lại kiêng rượu, ai khuyên cũng không uống. Nhưng nhìn bộ dạng chân chó của hắn trước mặt Chiếu Vô Nhan, rõ ràng đã giải tỏa đến đủ... Ngược lại thật không cần điều chỉnh tâm trạng.

Còn Khương Vọng... Không cần nói đến việc đại triển thần uy trên đài Thiên Nhai, cuối cùng Trúc Bích Quỳnh vẫn rời đi.

Ăn uống linh đình, tâm sự khó nói.

Sau khi ngọc dịch quỳnh tương (ngọc dịch quỳnh tương) tản mát khắp nơi, mọi người riêng ai về nhà nấy.

Khương Vọng vẫn luôn ghi nhớ một chuyện trong lòng, không thể say được, ngược lại giữ Trọng Huyền Thắng lại với một thân mùi rượu.

Hắn vốn định rời Mê giới sẽ nói chuyện tử tế với Trọng Huyền Thắng, nhưng lại trì hoãn đến tận bây giờ mới có thời gian.

Thập Tứ (Shisi) trước nay luôn như hình với bóng, đứng cách Trọng Huyền Thắng không xa, giống như một pho tượng.

Lúc này không có ai khác, Khương Vọng châm chước một phen, rồi nói thẳng: "Ta muốn nói chuyện với ngươi về chuyện của phụ thân ngươi."

Từ sau khi Khương Vọng thắng trận trên đài Thiên Nhai, nụ cười luôn nở trên mặt Trọng Huyền Thắng đã biến mất.

"À." Hắn nhúc nhích thân thể, như thể ngồi không thoải mái lắm, rồi ngước mắt hỏi: "Ông ấy chiến tử ở Mê giới?"

Không hổ là Trọng Huyền Thắng.

Khương Vọng chỉ nói một câu, hắn đã đoán được tám chín phần mười.

"Mê giới là một nơi vô cùng nguy hiểm, quy tắc ở đó không giống với hiện thế. Ở lâu trong đất hoang, sẽ có nguy cơ dị hóa. Rất nhiều cường giả Hải tộc (Seafolk) và Nhân tộc (Human) chém g·iết lẫn nhau, tranh đoạt mê tinh (Mihr Crystal), dùng mê tinh xây dựng địa bàn phù hợp với quy tắc thế giới của mình.

Nơi đó, quy tắc vỡ vụn vô trật tự chia ra thành nhiều khu vực. Có khu vực Hải tộc chiếm ưu thế, có khu vực Nhân tộc chiếm ưu thế. Không ai có thể đảm bảo an toàn cho mình. Dù là sát lực kinh người, hay là độn pháp tuyệt diệu, cũng có thể chiến tử ngay sau đó."

Khương Vọng nhìn Trọng Huyền Thắng, cố gắng hết sức để đối phương biết sự tàn khốc của Mê giới, từ đó làm nổi bật sự vĩ đại của Trọng Huyền Phù Đồ (Zhongxuan F屠).

Hắn chậm rãi nói: "Nhưng ở chiến trường tàn khốc đó, ta phát hiện một nơi bình thản, khu vực đó không khác gì hiện thế, không có nguy cơ dị hóa, cũng không có Hải tộc. Bởi vì Hải tộc ở đó cũng giống như ở hiện thế, bị quy tắc áp chế. Mọi người gọi nơi đó là – Phù Đồ tịnh thổ (F屠 Pure Land)."

"Nghe có vẻ rất phong độ." Trong ánh mắt Trọng Huyền Thắng, không nhìn ra sự chấn động nào.

Khương Vọng biết tâm tình hắn chắc chắn phức tạp, nhưng cuối cùng không thể giả vờ như không biết những chuyện đã xảy ra.

Cho nên tiếp tục nói: "Phụ thân ngươi... Giết c·hết hai vị Hải tộc Chân Vương (Seafolk True Lord), sau đó vỡ vụn đạo thân (Dao Body), sáng tạo Phù Đồ tịnh thổ. Trước khi c·hết, ông ấy để lại một đoạn văn – 'Phù Đồ c·ái c·hết, không phải vì Trọng Huyền một họ, không phải vì Đại Tề (Da Qi) một nước, là vì thiên hạ Nhân tộc. Ngã phật từ bi, nguyện chúng sinh đến độ. Nơi đây sẽ vì Nhân tộc chung. Vĩnh thế không riêng.'"

"Giống như những gì loại người đó sẽ nói." Trọng Huyền Thắng nói.

"Ta cảm thấy..." Khương Vọng nói: "Ông ấy là một người vĩ đại."

"Đúng vậy, ông ấy thật vĩ đại." Trọng Huyền Thắng trợn mắt: "Với tư cách là cường giả Nhân tộc, ông ấy thật vĩ đại. Với tư cách là bạn tốt của phế thái tử (deposed crown prince), ông ấy thật vĩ đại."

Mập mạp nhếch mép: "Thậm chí đối với Trọng Huyền cái họ này, ông ấy cũng dùng cái c·hết để bảo toàn gia tộc, không lỗ không nợ."

Khương Vọng chú ý thấy, thịt mỡ trên mặt hắn khẽ run, đó là sự ức chế tột độ, nhưng không thể hoàn toàn kìm nén cảm xúc.

"Duy chỉ có đối với ta..."

Giọng hắn cuối cùng không thể bình tĩnh được nữa: "Ông ấy thật ích kỷ."

Nếu Trọng Huyền Phù Đồ không c·hết, với thực lực liên sát hai Hải tộc Chân Vương của ông ấy, vị trí gia chủ Trọng Huyền chắc chắn không ai dám tranh.

Như vậy Trọng Huyền Thắng là con trai ông ấy, cái gì cũng sẽ không thiếu, cái gì cũng không cần tranh giành. Dễ dàng có thể thừa kế tước vị Bác Vọng Hầu (Bowang Marquis).

Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun) dù có đoạt hết phong hoa của thế hệ, cũng chỉ có phần khai phủ riêng.

Có lẽ tình cảm giữa hai anh em họ sẽ không như bây giờ.

Trọng Huyền Thắng càng sẽ không trải qua tuổi thơ như vậy...

Vậy Trọng Huyền Phù Đồ có thể không c·hết sao?

Với tư cách là Chân Nhân (True Person) đương thời, tự tay dạy dỗ Hung Đồ (Hung Tu) một đại danh tướng, ông ấy làm sao có thể không có lựa chọn?

Ông ấy có thể chọn dẫn quân chinh phạt, sau có thể chọn làm ngơ Khương Vô Lượng (Jiang Wuliang)... Cho dù Tề Đế (Qi Emperor) nổi giận, chỉ cần ông ấy thể hiện rõ thái độ, kịp thời cắt đứt, cũng chưa chắc không thể toàn thân trở ra.

Nhưng cuối cùng ông ấy chọn c·ái c·hết.

Trọng Huyền Thắng nói không sai, Trọng Huyền Phù Đồ không phụ người, không phụ bạn, không phụ gia quốc, không phụ Nhân tộc, duy chỉ có, phụ hắn.

Thậm chí trước khi c·hết, ông ấy chỉ để lại một đoạn văn cuối cùng, không một chữ nào nhắc đến Trọng Huyền Thắng.

Khi ông ấy một mình ra biển, xúc động tìm c·ái c·hết, có nghĩ đến, đứa con còn nhỏ của mình sẽ đón nhận cuộc sống như thế nào không?

Ông ấy trung nghĩa song toàn, nhưng con trai ông ấy thì sao?

Khoảng thời gian lẽ ra phải đỡ ưng dắt chó, vô ưu vô lự, vì chuyến đi này của ông ấy mà tan thành bọt nước.

Đường đường là con trai Chân Nhân, đích mạch của Trọng Huyền gia, lại từ khi còn nhỏ đã phải học cách nhìn sắc mặt người khác.

Khương Vọng không nói gì nữa.

Tiểu mập mạp hay trượt chân ngã xuống đất, chờ người khác trêu đủ rồi mới đứng dậy, đã trưởng thành thành Trọng Huyền Thắng bây giờ trong vô số ngày đêm. Ai có tư cách tha thứ cho hắn đây?

Thập Tứ vẫn im lặng, lặng lẽ đặt tay lên vai Trọng Huyền Thắng.

Trọng Huyền Thắng dường như cũng nhận được sức mạnh từ bàn tay đó.

Hắn vịn tay đứng dậy nói: "Vậy đi. Ngươi cũng mệt rồi, nghỉ ngơi sớm đi."