# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 222: Kiếp phù du nửa ngày | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vô Ưu rời đảo Vô Đông sau bữa tiệc, Khương Vọng quyết định trả các khoản nợ. Với Yến Phủ, Khương Vọng định dùng gai xương Hải tộc chế tạo pháp khí để đền bù phù triện. Với Lý Phượng Nghiêu, Khương Vọng dự định tự mình đến đảo Băng Hoàng trả băng trầm ban chỉ. Còn Thận Vương Châu của Lý Long Xuyên bị mất trong Mê giới, Khương Vọng đề nghị thay thế bằng Tù Long Tác.

Khương Vọng nói: "Ta dùng căn này được từ Hải Tông Minh Tù Long Tác trả lại, ngươi xem coi thế nào?"

Lý Long Xuyên chấp nhận, nhưng cho rằng giá trị Tù Long Tác vượt quá Thận Vương Châu. Cả hai thống nhất giải quyết nợ nần một cách thoải mái.

Sau khi từ chối lời mời của Hứa Tượng Càn, Khương Vọng cùng Lý Long Xuyên lên đường đến đảo Băng Hoàng. Trên đường đi, Khương Vọng cảm thấy mình đã quên điều gì đó.

Ngay sau khi thuyền của Khương Vọng rời đi, Phù Ngạn Thanh xuất hiện ở đảo Vô Đông, tự xưng là đến đòi nợ Khương Vọng. Trọng Huyền Tín tiếp đón Phù Ngạn Thanh, sẵn sàng trả nợ thay Khương Vọng. Phù Ngạn Thanh liệt kê các khoản nợ, bao gồm mười lượng mê tinh và một chiếc Chước Nhật Phi Chu. Trọng Huyền Tín ban đầu hào phóng, nhưng sau đó giật mình khi biết số nợ được tính bằng nguyên thạch.


## Toàn bộ chương

## Chương 222: Kiếp phù du nửa ngày

Khương Vô Ưu căn bản không ở lại đảo Vô Đông qua đêm, uống rượu xong liền tự mình rời đi.

Đây là thái độ làm việc chuyên nghiệp.

Không cần nói Trọng Huyền Thắng, Lý Long Xuyên hay Yến Phủ, thân phận của bọn họ đều không thích hợp để kết giao quá mật thiết với Khương Vô Ưu.

Trừ phi là giống như Lôi Chiêm Càn thuộc Lôi gia, sớm đã cùng Khương Vô Khí gắn chặt, muốn tách cũng không được.

Khương Vô Ưu chủ động rời đi, tốt cho tất cả mọi người.

Trước khi rời đi, Khương Vọng trả lại Chỉ Dư.

Nàng không hề nhắc đến ước hẹn với Khương Vọng, thực ra cũng không cần thiết.

Khương Vọng tự khắc sẽ nhớ kỹ.

Sau này nếu Khương Vô Ưu có mời, Khương Vọng nhất định sẽ hết lòng giúp đỡ.

Dù là... là giúp nàng tranh long!

Chuyến đi Mê giới coi như đã kết thúc, Khương Vọng không có da mặt dày như Hứa Tượng Càn, bắt đầu chuẩn bị trả nợ từng món.

Nợ Yến Phủ một hộp phù triện, Khương Vọng đã nghĩ ra cách trả.

Trong lúc săn g·iết Hải tộc, hắn có được mấy cây gai xương có thể cấm chỉ ngũ hành nguyên lực, huyền diệu vô cùng. Chờ về sẽ nhờ Liêm Tước chế tạo thành một bộ pháp khí, tương đương với có thể vô hạn sử dụng cấm thủy, cấm hỏa... cấm các loại nguyên khí phù triện, chắc có thể bù đắp được giá trị của trăm tờ phù triện kia.

Tiếp theo là chiếc nhẫn băng trầm (băng trầm ban chỉ), trả lại nguyên vật là đủ. Nhưng việc này cần phải đến đảo Băng Hoàng một chuyến, tự mình trả lại cho Lý Phượng Nghiêu mới được. Tuy Lý Long Xuyên đang ở bên cạnh, nhưng "Trả đồ thì không có lý nào nhờ Lý Long Xuyên làm thay, không ai làm thế cả." Dù sao cũng nên trực tiếp bày tỏ lòng cảm tạ, ghi nhớ ân tình này trong lòng.

Ngoài ra còn có viên Thận Vương Châu (Thận Vương Châu) mà Lý Long Xuyên có được từ Nan Thuyết đại sư, trong lúc chiến đấu đã bị hắn ném vào chiến trường Mê giới, không biết rơi vào tay ai.

Thứ này rất khó định giá chính xác, là một bảo vật huyễn thuật vô cùng hiếm có.

Nhưng Khương Vọng cũng đã tích lũy được kha khá đồ tốt, lục lọi một hồi, chắc cũng có thứ bù đắp được.

"Long Xuyên huynh." Khương Vọng có chút ngại ngùng nói: "Huynh cho ta mượn Thận Vương Châu, lúc chiến đấu ta đánh rơi ở Mê giới. Ta dùng sợi Tù Long Tác (Tù Long Tác) này lấy được từ Hải Tông Minh Tù (Hải Tông Minh Tù) để trả, huynh thấy thế nào?"

Chuyện vay mượn, rất dễ khiến bạn bè trở nên xa lạ. Thường là vì khó nắm bắt chừng mực giữa "mượn" và "trả".

Cách ứng xử tốt nhất, là cả hai thẳng thắn, không cần quanh co, nên làm thế nào thì cứ làm thế ấy, không suy diễn vô căn cứ, tự nhiên sẽ không nảy sinh khúc mắc.

Tù Long Tác bề ngoài chỉ là một đoạn dây thừng xám xịt, nhưng nếu ngưng thần nhìn kỹ, không khó phát hiện chỗ bất phàm. Long ảnh mơ hồ, đường vân tinh xảo, đều đang thể hiện giá trị của nó.

Bảo vật này được gọi là chạm vào là trói, nhưng có giới hạn rất lớn. Khó khăn nhất là làm sao "chạm" được vào đối thủ. Trong chiến đấu thực tế, chẳng ai dại dột thử pháp khí của người khác cả.

Nhưng dù có giới hạn như vậy, giá trị của nó vẫn vượt qua Thận Vương Châu. Dù sao hiệu quả rất mạnh, đối phó tu sĩ cấp Ngoại Lâu (Ngoại Lâu), cũng không hề yếu thế. Một khi bị nó chạm vào, chỉ có thể bó tay chịu trói. Trong trận chiến ở Mê giới, Khương Vọng gần như không còn sức lực, nhưng Tù Long Tác đã được bố trí từ trước vẫn giúp hắn để lại một đối thủ hoảng hốt bỏ chạy.

Còn Thận Vương Châu, chỉ có trong tay cao thủ huyễn thuật mới phát huy được giá trị lớn nhất, bản thân nó có nhiều giới hạn hơn. Hơn nữa, huyễn thuật thực sự mạnh mẽ thường mang theo khả năng sát thương. Nhưng huyễn thuật do Thận Vương Châu tạo ra, chỉ là huyễn thuật mà thôi. Điều này lại làm giảm giá trị của nó. Việc Nan Thuyết đại sư dùng nó đi lừa gạt, cũng có thể coi là một chiêu trò mới.

Lý Long Xuyên không từ chối việc Khương Vọng muốn trả nợ, nhưng nghiêm túc nói: "Giá trị vượt quá rồi. Hơn nữa, việc có được Thận Vương Châu, cũng có công của ngươi..."

"Nói đến những chuyện này thì không xong đâu." Khương Vọng khoát tay, cố ý cười nói: "Tóm lại ta làm mất Thận Vương Châu của huynh, nhất định phải có gì đó để trả. Ta học được Tù Thân Tỏa Liên (Tù Thân Tỏa Liên) từ Bộ Thần (Bộ Thần), chăm chỉ luyện tập, chưa chắc đã kém hơn Tù Long Tác. Cho nên thứ này với ta mà nói không quan trọng đến vậy. Nếu huynh cảm thấy chiếm tiện nghi, bù cho ta mấy trăm viên nguyên thạch là được!"

Đương nhiên đây chỉ là lời nói đùa, Tù Long Tác có đáng giá nhiều nguyên thạch như vậy hay không còn là một vấn đề. Chủ yếu là muốn nói, giữa bạn bè, có một số việc có thể rõ ràng, nhưng không cần quá rạch ròi. Nếu thật sự tính toán, chiếc nhẫn băng trầm tuy chưa mất, nhưng có nên trả tiền thuê không?

Lý Long Xuyên không do dự nữa, lập tức thu hồi Tù Long Tác, dứt khoát nói: "Được thôi. Trán cao (biệt danh của Hứa Tượng Càn) còn thiếu ta nguyên thạch, không có một nghìn cũng có tám trăm, ta chuyển nhượng quyền chủ nợ này cho ngươi!"

Khương Vọng liếc mắt: "Ai mà đòi được nợ từ Hứa Tượng Càn chứ!"

Cả hai cùng cười.

Bạn bè của hắn không phải ai cũng rảnh rỗi, trừ Hứa Tượng Càn ra, có thể nói mỗi người đều có việc riêng phải bận rộn. Trước đó là vì chuyện của hắn, mới dừng lại ở đảo Huyền Nguyệt.

Như Trọng Huyền Thắng cả ngày không thấy mặt mũi đâu, bận rộn xử lý công việc ở hải ngoại, vất vả lắm mới ra biển một chuyến, gã mập sẽ không bỏ qua cơ hội củng cố thế lực.

Yến Phủ đã sớm chạy về Bối quận, có lẽ là có liên quan đến vị thiên kim triều nghị đại phu kia.

Cho nên khi đi đảo Băng Hoàng, chỉ còn lại Khương Vọng và Lý Long Xuyên.

Mượn cớ ăn mừng công lao cho Khương Vọng, mời Chiếu Vô Nhan (Chiếu Vô Nhan) và Tử Thư (Tử Thư) đến uống rượu xong, Hứa Tượng Càn liền bắt đầu ghét bỏ Khương Vọng và Lý Long Xuyên ngứa mắt, hận không thể đá bay bọn họ đi, đương nhiên sẽ không đi theo.

Lý Long Xuyên khá khó chịu, dù sao lúc trước Hứa Tượng Càn đã bán thảm để lừa hắn ra biển, ngày nào cũng lôi kéo hắn giúp đỡ không cho đi. Bây giờ quan hệ với Chiếu Vô Nhan có tiến triển, trở mặt liền không nhận người quen...

Thật là một tên vương bát đản!

Ngược lại, Tử Thư có vẻ hứng thú với đảo Băng Hoàng, trong lời nói tràn đầy mong đợi, nhưng cuối cùng cũng chỉ có thể đi theo sư tỷ. Chiếu Vô Nhan không thể nào cho phép Tử Thư đi theo đến đảo Băng Hoàng, đến đảo Vô Đông còn có thể coi như kết giao bạn bè, một cô bé đi theo người ta chạy ngược chạy xuôi thì ra làm sao?

Bước lên một chiếc Long Cốt Thuyền (Long Cốt Thuyền), ngoài người chèo thuyền ra, không còn ai khác.

Khương Vọng đứng trên boong tàu, đón gió biển, cảm nhận sự tự do đã lâu.

Lý Long Xuyên cười nói: "Trả chiếc nhẫn băng trầm, đợi vị bằng hữu Liêm gia kia làm xong bộ pháp khí... trả hết nợ nần, nhẹ cả người. Đúng không?"

"Đúng vậy. Cuối cùng cũng có thể ngủ ngon giấc!" Khương Vọng cũng cười theo.

Nhưng không hiểu vì sao, hắn luôn cảm thấy mình hình như quên mất chuyện gì đó...

...

...

Gần như là chiếc Long Cốt Thuyền chở Khương Vọng và Lý Long Xuyên vừa rời đi, ngay sau đó có một bóng người từ trong bóng râm của một cây đại thụ bước ra.

"Thằng nhóc này giờ nổi danh thật đấy." Người đến nhìn tấm bản đồ trên tay, rồi lại nhìn xung quanh: "Đảo Vô Đông... là chỗ này sao?"

"Ai đó?"

Hệ thống cảnh giới của đảo Vô Đông gần như lập tức bị kích động, một đội thủ vệ nhanh chóng tiến đến.

Đương nhiên là vì người đến không cố ý che giấu.

"Tại hạ Phù Ngạn Thanh (Phù Ngạn Thanh) đến từ Dương Cốc (Dương Cốc)."

Người đến cười nói: "Ta đến tìm Khương Vọng đòi nợ. Đây là địa bàn của hắn phải không? Haiz, hắn sẽ không xù nợ, g·iết người diệt khẩu đấy chứ?"

Rõ ràng, sau khi rời khỏi những nơi như Mê giới, những nhân vật như Phù Ngạn Thanh cũng trở nên hoạt bát hơn nhiều. Thậm chí còn biết đùa.

Dù không buồn cười lắm.

Đám thủ vệ nửa tin nửa ngờ, thấy khí chất người này không tầm thường, cũng không coi hắn là kẻ l·ừa đ·ảo.

"Xin ngài chờ một lát, ta đi báo một tiếng."

Phù Ngạn Thanh cười: "Xin cứ tự nhiên."

Hắn rất tận hưởng không khí hiện thế, sự tự do, an bình, bình thản của hiện thế... Tất cả mọi thứ ở hiện thế!

Không lâu sau, Trọng Huyền Tín (Trọng Huyền Tín) nhận được tin liền vội vàng chạy đến, từ xa đã vỗ ngực nói: "Chuyện của Vọng ca, chính là chuyện của ta! Nói đi, Vọng ca thiếu ngươi bao nhiêu tiền, ta trả thay cho hắn!"

Giọng hắn rất lớn, như sợ không ai biết hắn và Khương Vọng có giao tình.

Người Tề quốc thật giàu có, tùy tiện gặp một người cũng phóng khoáng như vậy...

Phù Ngạn Thanh nghĩ thầm, cười nói: "Mười lượng mê tinh (mê tinh), có thể tính là một nghìn viên nguyên thạch. Một chiếc Chước Nhật Phi Chu (Chước Nhật Phi Chu), có thể đổi bằng một chiếc cức thuyền (cức thuyền), hoặc trả ba nghìn viên nguyên thạch cũng được."

Tín công tử vung tay, hào phóng sai thuộc hạ: "Đưa cho hắn! Chẳng phải là bốn nghìn viên..."

"Chờ một chút!"

Hắn kịp phản ứng, hoảng sợ trợn to mắt: "Nguyên thạch?"