# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 223: Cả nhà | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trên đường đến đảo Băng Hoàng, Khương Vọng và Lý Long Xuyên trò chuyện về tu hành và chiến đấu. Lý Long Xuyên nhắc đến Tần Trinh của Điếu Hải Lâu, đồng thời ám chỉ có biến trong khoang thuyền. Khương Vọng lập tức xông vào khoang, Lý Long Xuyên dùng niệm tiễn dẫn đường.

Tuy nhiên, người trong khoang lại là Phạm Thanh Thanh của Ngũ Tiên Môn. Phạm Thanh Thanh giải thích rằng Ngũ Tiên Môn đã bị hủy diệt, các trưởng lão và môn chủ đều đã c·hết. Phạm Thanh Thanh quỳ xuống cầu xin Khương Vọng cứu giúp, nhưng Khương Vọng chưa vội hứa hẹn.



## Toàn bộ chương

## Chương 223: Cả nhà

Trên đường Khương Vọng vẫn còn chưa biết chủ nợ đã đuổi tới đảo Vô Đông. Không phải hắn cố ý quỵt nợ, mà là nhất thời chưa nghĩ tới.

Từ Mê giới trở về, sự chú ý của hắn dồn hết vào đài Thiên Nhai, những khoản nợ nần cũng chỉ xoay quanh những chuyện đã xảy ra trên đài Thiên Nhai.

Đảo Băng Hoàng nằm ở phía bắc của toàn bộ quần đảo gần biển. Nơi đó quanh năm tuyết phủ, sông băng vĩnh cửu.

Thực tế mà nói, đó là một vùng đất nghèo nàn, cách xa khu vực phồn hoa của quần đảo gần biển, tài nguyên cũng tương đối cằn cỗi. Thạch Môn Lý thị khai thác Thác Hải muộn hơn so với các gia tộc khác.

Không như đầm lầy Điền thị, gần như là những người sớm nhất hưởng ứng lời kêu gọi khai thác hải ngoại của Tề đình và phát triển thịnh vượng nhất.

Là người đến sau, trong lúc các thế lực khác chém g·iế·t lẫn nhau, tranh giành kịch liệt, Thạch Môn Lý thị chọn một con đường riêng, bắt đầu từ những góc khuất.

Chỉ có gia tộc được tôi luyện ở nơi gian khổ như Thạch Môn quận mới có thể thong dong đối mặt với sự khắc nghiệt của vùng đất nghèo nàn, dũng cảm khai phá đất cằn sỏi đá.

Trên những sông băng vững như bàn thạch, họ mở ra một tương lai tươi sáng cho gia tộc.

Hiện tại, đảo Băng Hoàng đã được khai thác rất tốt. Hơn nữa, môi trường ở đó đặc biệt phù hợp với thần thông của Lý Phượng Nghiêu, thuận lợi cho việc tu hành của nàng. Vì vậy, gần như năm nào nàng cũng đến đảo Băng Hoàng nghỉ ngơi một thời gian, và hòn đảo này về cơ bản do nàng quản lý.

Long Cốt Thuyền một đường hướng bắc.

Khương Vọng và Lý Long Xuyên có duyên từ tấm Khâu Sơn Cung. Hai người ít có thời gian riêng tư, mỗi lần đều có bạn bè khác cùng tiếp khách. Lần này cùng đi thuyền, ngược lại là một trải nghiệm hiếm có.

Khương Vọng dày dạn kinh nghiệm, Lý Long Xuyên uyên thâm về kiến thức gia truyền, lại xuất thân từ tướng môn, nên cũng không thiếu lịch duyệt.

Hai người ngồi xếp bằng trên boong tàu, đón gió biển và ánh mặt trời, bàn luận đủ thứ chuyện, từ tu hành đến chiến đấu.

"Nói đến, Tần Trinh trưởng lão của Điếu Hải Lâu, khi còn trẻ cũng là người sát tính rất nặng..." Lý Long Xuyên vừa nói vừa liếc mắt nhìn vào khoang thuyền.

Khương Vọng lập tức hiểu ra, trong khoang thuyền có biến!

Lý Long Xuyên sở hữu thần thông Nến Nhỏ, giác quan vô cùng n·hạy c·ảm, Khương Vọng không hề nghi ngờ điều đó.

"Ngay cả người xuất thân tướng môn như ngươi mà cũng nói sát tính nặng, xem ra là thật sự nặng..."

Khương Vọng vừa nói, vừa dùng ánh mắt đáp lại Lý Long Xuyên, ra hiệu mình đã chuẩn bị sẵn sàng. Miệng vẫn tiếp tục: "Nàng là nhị trưởng lão trong các trưởng lão Tịnh Hải?"

Vừa dứt lời, *keng*!

Kiếm đã tuốt khỏi vỏ, Khương Vọng xông vào khoang tàu!

Vì e ngại những người chèo thuyền ở đầu kia của khoang tàu, hắn không dùng đạo thuật diện rộng.

Một đạo bóng tên trong suốt đã phóng đi trước Khương Vọng, niệm động tức tiễn phát, Lý Long Xuyên dùng một mũi tên dò đường!

Nhưng ngay khi cánh cửa khoang bị phá vỡ, một giọng nói hoảng hốt vang lên: "Khương đại nhân, là ta!"

Một phụ nữ trung niên tiều tụy co rúm người lại, run lẩy bẩy. Thật sự là một người quen, trưởng lão Ngũ Tiên Môn, Phạm Thanh Thanh!

Khương Vọng dừng thân, ngừng kiếm.

Mũi tên niệm chi của Lý Long Xuyên cũng dừng lại ngay trước mặt nàng. Nếu nàng lên tiếng chậm một chút, người đã không còn.

Phạm Thanh Thanh cảnh giới Nội Phủ, ở Hạ đảo còn có thể coi là một nhân vật, nhưng tuyệt đối không thể chịu nổi công kích của Khương Vọng hoặc Lý Long Xuyên, chứ đừng nói đến việc đối mặt với liên thủ của cả hai.

Điều khiến người ta kinh ngạc là... làm sao nàng có thể lặng lẽ lẻn vào khoang tàu, qua mặt được giác quan của Khương Vọng?

Dù Khương Vọng không nhạy bén bằng Lý Long Xuyên, nhưng dù sao cũng là người được công nhận là Nội Phủ mạnh nhất ở hải ngoại hiện tại, mạnh hơn Phạm Thanh Thanh rất nhiều!

"Sao lại là ngươi?" Khương Vọng nhíu mày hỏi.

Phạm Thanh Thanh lập tức đỏ hoe mắt, chực khóc.

Trước khi nàng kịp khóc, Khương Vọng vội hỏi: "Phạm trưởng lão, có chuyện gì vậy?"

Người chèo thuyền đang điều khiển Long Cốt Thuyền lúc này mới phát hiện ra sự cố, vội vàng cầm một mái chèo sắt, chạy vào khoang. Ánh mắt nhìn về phía Lý Long Xuyên: "Công tử?"

Không có lý do đặc biệt, không thể vượt vực bay thẳng, từ đảo Vô Đông đi thuyền đến đảo Băng Hoàng mất một thời gian khá dài. Vì vậy, Lý Long Xuyên đã đặc biệt điều một chiếc thuyền, người chèo thuyền cũng là người của đảo Băng Hoàng.

Thấy Khương Vọng xác nhận biết người phụ nữ trung niên đột ngột xuất hiện này, Lý Long Xuyên xua tan mũi tên niệm chi, khoát tay: "Không có gì. Ngươi cứ lái thuyền đi."

Người chèo thuyền không chút do dự quay người rời khỏi khoang tàu, kỷ luật nghiêm minh, như trong q·uân đ·ội. Phong cách trị gia của Thạch Môn Lý thị có thể thấy được phần nào.

Tuy nhiên, sau khi bị gián đoạn như vậy, Khương Vọng đã đoán được chuyện gì xảy ra.

Việc Ngũ Tiên Môn đứng ra làm chứng cho Khương Vọng trên đài Thiên Nhai, đứng về phía đảo Vô Đông, là để mượn mối quan hệ với đảo Vô Đông, nương tựa vào Tề quốc, từ đó thoát khỏi sự bóc lột của Bích Châu bà bà và thế lực phía sau. Nhưng bây giờ... rõ ràng là đã có chuyện gì đó xảy ra.

Không cần suy nghĩ sâu xa, chuyện này tám phần mười liên quan đến sự trả thù của thế lực Cô Hoài Tín.

Trên đài Thiên Nhai, hắn và Quý Thiếu Khanh quyết chiến sinh tử, những người khác lại không rảnh rỗi, thế giới này vẫn tiếp tục tiến lên theo quán tính cũ.

Lời hứa bảo vệ của đảo Vô Đông... rõ ràng là không có hiệu lực.

Hoặc là đảo Vô Đông ngay từ đầu đã không quan tâm đến Ngũ Tiên Môn, hoặc là đảo Vô Đông có lòng mà không có sức, thậm chí, tuy có tâm và có lực, nhưng lại chưa kịp làm gì.

Phạm Thanh Thanh dù sao cũng lớn tuổi như vậy, quen nhìn sóng gió. Không đến mức không kiềm chế được cảm xúc, trước mặt một người trẻ tuổi, vừa gặp mặt đã đỏ hoe mắt, đơn giản là muốn cầu xin một chút đồng tình, đổi lấy sự giúp đỡ nhiều hơn. May mà Khương Vọng ngăn cản kịp thời, nàng cũng không tiện tiếp tục ủ mưu rơi nước mắt.

Nhưng nàng không vội trả lời câu hỏi, mà liếc nhìn Lý Long Xuyên oai hùng bất phàm.

Khương Vọng nói thẳng: "Đây là bạn tốt của ta, Lý Long Xuyên, ngươi có chuyện gì cứ nói."

"Không sao. Các ngươi cứ từ từ nói chuyện." Lý Long Xuyên lại dứt khoát quay người, đi ra boong tàu.

Khương Vọng tin tưởng hắn, nhưng hắn không cảm thấy mình nên biết hết mọi bí mật của bạn bè. Một người phụ nữ bình thường cảnh giới Nội Phủ, hiếm khi có bí mật, vậy cứ để nàng hài lòng.

Đợi Lý Long Xuyên ra khỏi khoang tàu, Phạm Thanh Thanh kết động pháp quyết, ngăn cách âm thanh bên trong khoang tàu với bên ngoài.

Ngũ Tiên Môn chuyên chú vào "Hình, thanh, thính, vị, xúc".

Nghiên cứu về những phương diện này, tự nhiên có chỗ độc đáo.

Âm thanh bên ngoài hoàn toàn bị ngăn cách, có một cảm giác hoảng hốt như thể lại rơi vào trảm thủ lệnh vô thanh.

"Nếu hắn muốn biết điều gì, pháp quyết của ngươi dù tinh diệu gấp mười lần cũng không ngăn được hắn." Khương Vọng lắc đầu, hỏi: "Ngươi rốt cuộc có chuyện gì, cần phải giữ bí mật như vậy?"

*Bịch*!

Phạm Thanh Thanh trực tiếp quỳ xuống trong khoang tàu: "Khương đại nhân, cầu ngươi cứu ta!"

Cú quỳ này quá đột ngột!

Lần đầu tiên nàng gặp Khương Vọng, còn gọi một tiếng "tiểu huynh đệ". Nhưng bây giờ, chỉ dám xưng "Khương đại nhân".

Một là cho thấy tình cảnh của nàng bây giờ thực sự gian nan, hai là chứng minh thanh danh của Khương Vọng sau trận chiến trên đài Thiên Nhai.

Khương Vọng kịp thời nghiêng người, không nhận cú quỳ này.

Bất kể vì lý do gì, dù sao đối phương trước đó đã đứng ra làm chứng cho hắn trên đài Thiên Nhai, lại lớn tuổi hơn hắn rất nhiều, hắn thực sự không thể thản nhiên nhận lễ quỳ lạy, chỉ đưa tay đỡ: "Ngươi nói trước đi chuyện gì xảy ra. Ta mới biết được phải làm như thế nào."

Hắn không hứa hẹn viện trợ.

Người trọng tín, không hứa hẹn dễ dàng.

Phạm Thanh Thanh cũng không nài ép, chỉ đỏ hoe mắt nói: "Ngũ Tiên Môn xong rồi!"

"Tông môn đại điện bị hủy rồi."

"Các trưởng lão đều c·hế·t hết cả rồi!"

"Môn chủ cũng c·hế·t rồi!"