# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 224: Khi ta còn trẻ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngũ Tiên Môn bị diệt môn, Khương Vọng nghe tin sửng sốt. Phạm Thanh Thanh cho rằng đây là Điếu Hải Lâu trả thù, nhưng Khương Vọng cảm thấy có điểm bất thường, Điếu Hải Lâu không nên làm vậy. Phạm Thanh Thanh cầu xin Khương Vọng giúp đỡ, đưa cô về Tề quốc, Khương Vọng đồng ý giúp, muốn biết ai là người đã làm.

Phạm Thanh Thanh lại chỉ muốn trốn tránh, không muốn truy cứu, Khương Vọng cảm thấy Phạm Thanh Thanh không thành thật. Khương Vọng muốn điều tra rõ ràng sự việc trước khi đưa Phạm Thanh Thanh rời khỏi gần biển quần đảo. Phạm Thanh Thanh lo sợ, cố gắng thuyết phục Khương Vọng đưa cô về Tề quốc trước, nhưng Khương Vọng từ chối.

Khương Vọng mất kiên nhẫn, cho rằng Phạm Thanh Thanh không thành khẩn, muốn lừa gạt mình, bảo cô xuống thuyền. Phạm Thanh Thanh biết kế hoạch thất bại, thừa nhận nâng Điếu Hải Lâu lên chỉ để Khương Vọng day dứt và giúp cô, và cô thực sự không biết ai đã diệt Ngũ Tiên Môn.


## Toàn bộ chương

## Chương 224: Khi ta còn trẻ

"Ngũ Tiên Môn cả nhà bị đồ?"

Khương Vọng nghe mà sững sờ.

Hắn đoán Phạm Thanh Thanh gặp chuyện có liên quan đến thế lực của Cô Hoài Tín trả thù, nhưng không ngờ lại là một kết cục thảm khốc như vậy!

Nói cho cùng, chuyện này có liên quan lớn đến hắn. Nếu không phải hắn và Trọng Huyền Thắng muốn đi nước cờ này, có lẽ Ngũ Tiên Môn dù không tránh khỏi rơi vào tay Bích Châu bà bà, cũng không đến nỗi cả nhà bị g·iết!

Bất quá, Khương Vọng lập tức nhận ra có gì đó không đúng.

Thế lực của Cô Hoài Tín, dù sao cũng thuộc về Điếu Hải Lâu.

Điếu Hải Lâu là đại tông môn, ắt có khí phách của mình.

Đương nhiên, Điếu Hải Lâu chắc chắn không thiếu thủ đoạn lôi đình, nhưng chuyện đồ diệt cả một tông môn, nhất định phải minh chính điển hình. Định trách nhiệm, phạt tội lỗi, sau đó mới là lôi đình vạn quân!

Chỉ cần Điếu Hải Lâu còn muốn thống hợp gần biển quần đảo, xây dựng trật tự của riêng mình, thì không nên không dạy mà tru!

Nhưng Ngũ Tiên Môn, đã phạm tội gì?

Việc Phạm Thanh Thanh và những người khác chỉ chứng Bích Châu bà bà tại đài Thiên Nhai là hoàn toàn hợp lệ. Không có quy định nào cấm chỉ mọi người chỉ chứng tội ác. Ngay cả Nguy Tầm cũng không hề trách móc!

Khương Vọng tính toán trong lòng, nhưng ngoài mặt không lộ, chỉ hỏi: "Là ai làm?"

"Còn có thể là ai!"

Giọng Phạm Thanh Thanh đầy căm hận.

Người phụ nữ trung niên này, giờ phút này cảm xúc kích động, đôi mắt tràn ngập hận ý, mũi dùi chĩa thẳng vào Điếu Hải Lâu.

Chợt lại thảm thiết nói: "Khương công tử, ngài và Trọng Huyền công tử đã hứa sẽ che chở Ngũ Tiên Môn, nhưng giờ chúng ta... Ai cũng biết lời hứa của ngài ngàn vàng, nói là làm. Ngài sẽ không bỏ mặc ta chứ?"

"Đúng, ta nhất định quản." Khương Vọng nói: "A Thắng khuyên các ngươi ra mặt chỉ chứng, chính là để đảm bảo các ngươi sẽ không gặp bất kỳ nguy hiểm nào. Tùy tiện diệt cả nhà người ta, đây là việc tà ma làm! Điếu Hải Lâu muốn làm gì? Đại nghĩa Trấn Hải Minh còn cần không? Bọn họ bịt được miệng thiên hạ sao?"

Khương Vọng tỏ ra vô cùng phẫn nộ: "Ngươi nói cho ta biết, cụ thể là ai làm, ai đồ sát cả nhà Ngũ Tiên Môn, ta nhất định đòi lại công đạo cho các ngươi! Điếu Hải Lâu không thể động, nhưng kẻ chủ mưu phải ra mặt chịu trách nhiệm!"

Với danh tiếng lẫy lừng chư đảo, lời nói này của hắn có sức nặng vô cùng.

"Ta..." Phạm Thanh Thanh lấy tay che mặt, khóc nức nở: "Ta không cần công đạo gì cả, Điếu Hải Lâu ta không dám trêu vào. Ta chỉ cầu Khương công tử cứu giúp, đưa ta về Tề quốc, đời này không bao giờ đến nơi đau lòng này nữa!"

Khương Vọng giận tím mặt: "Lẽ nào Điếu Hải Lâu còn đang trắng trợn t·ruy s·át ngươi?"

Phạm Thanh Thanh buồn bã nói: "Bên ngoài thì không, nhưng vụng trộm... Khương công tử, ta thực sự không còn cách nào, tự mình trốn không thoát. Ngài uy phong tại đài Thiên Nhai đã vang danh chư đảo, ta biết ngài và Trọng Huyền công tử có quan hệ, nên cố ý chờ ở ngoài đảo Vô Đông, mặt dày đến cầu xin ngài..."

Trong khoảng thời gian này, ở bên cạnh Khương Vọng đương nhiên là an toàn nhất.

Sau trận chiến ở đài Thiên Nhai, mâu thuẫn giữa Khương Vọng và Điếu Hải Lâu đã không thể vãn hồi. Dù trước đây hắn và Dương Liễu còn chút giao tình, giờ cũng hoàn toàn đứt đoạn.

Nhưng càng vào lúc này, Điếu Hải Lâu càng không động đến hắn, không để Tề quốc nắm thóp.

Và ai dám chắc, vị Đại Tề quân thần kia, hiện tại không để mắt đến Khương Vọng?

Dù sao Khương Thanh Dương cũng là phó bảng đệ nhất Hải Huân Bảng, lại một mình trấn áp tất cả tu sĩ Nội Phủ của Điếu Hải Lâu tại đài Thiên Nhai, quả nhiên là đánh ra uy phong của Tề quốc!

Tề quốc sao có thể không coi trọng?

Đây cũng là lý do Khương Vọng hiện tại vẫn chậm rãi trả nợ ở gần biển quần đảo, chứ không vội vã trở về Tề quốc. Hắn không cần thiết phải bối rối.

Nhưng việc Phạm Thanh Thanh tìm đến cầu che chở, có thực sự chỉ là để tránh né sự t·ruy s·át của Điếu Hải Lâu?

Ngũ Tiên Môn khi đó chỉ chứng Bích Châu bà bà, người hận Ngũ Tiên Môn nhất hẳn là Bích Châu bà bà, nhưng Bích Châu bà bà hiện tại đã c·hết.

Phe cánh của Cô Hoài Tín trả thù Ngũ Tiên Môn đương nhiên có động cơ, nhưng làm đến bước này, có thực sự thích hợp? Bọn họ không cần cố kỵ ảnh hưởng sao?

Hơn nữa, Cô Hoài Tín sau khi chứng kiến đệ tử thiên kiêu mà mình tin tưởng nhất c·hết, còn có tâm trạng làm chuyện tuyệt tình như vậy? Đồ diệt Ngũ Tiên Môn, còn t·ruy s·át khắp thiên hạ, nhất định phải diệt sạch tu sĩ Ngũ Tiên Môn?

Quá nhiều điểm đáng ngờ.

Quả thật Phạm Thanh Thanh đã đạt được thỏa thuận với Khương Vọng, từng hợp tác, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến phán đoán của Khương Vọng về nàng - nàng chưa bao giờ là một nhân vật đơn giản, cũng tuyệt đối không trung thực.

"Phạm trưởng lão. Chuyện của ngươi ta đương nhiên muốn xen vào," Khương Vọng ôn tồn nói, rồi đột ngột chuyển giọng, trở nên gay gắt: "Đồng thời, ta không thể đổ trách nhiệm chuyện của Ngũ Tiên Môn cho người khác! Ngươi chỉ cần nói cho ta biết, ai dẫn đội hạ thủ, những việc còn lại không cần ngươi bận tâm. Ta sẽ xử lý!"

"Cái này..." Phạm Thanh Thanh sững sờ một giây.

Toàn bộ hành động của Khương Vọng ở hải ngoại đều là vì bạn bè.

Vì vậy, nàng có thể chắc chắn rằng vị thiếu niên thiên kiêu này rất có tinh thần trách nhiệm. Đó cũng là lý do nàng tìm đến xin giúp đỡ.

Nhưng... Điều này có quá nhiều trách nhiệm không?

Quản người sống còn chủ động quản cả n·gười c·hết, quản nàng còn muốn quản cả tông môn của nàng?

Giọng Khương Vọng trầm xuống: "Sao? Ai g·iết môn chủ của ngươi, ai g·iết đồng môn của ngươi, ngươi không biết những chuyện này sao?"

Phạm Thanh Thanh run lên trong lòng, vội vàng nói: "Cụ thể là ai, ta thực sự, thực sự không nhìn rõ!"

Việc ngang nhiên chém g·iết thiên kiêu của Điếu Hải Lâu tại đài Thiên Nhai, danh tiếng này thực sự đáng sợ. Nghe nói sư phụ của Quý Thiếu Khanh lúc đó cũng có mặt, nhưng câu nệ quy củ, chỉ có thể trơ mắt nhìn.

G·iết đệ tử thân truyền của Chân Nhân ngay trước mặt Chân Nhân, đây là hung nhân đến mức nào?

Phạm Thanh Thanh thực sự có chút sợ hãi!

Nếu không phải thực sự không còn cách nào, nàng tuyệt đối sẽ không đi nước cờ này.

"Nếu sự việc xảy ra quá đột ngột, không nhìn rõ cũng là bình thường."

Thái độ của Khương Vọng xem như rất tốt, thấy Phạm Thanh Thanh có chút bối rối, còn an ủi một câu, rồi tiếp tục: "Việc này ngươi bị liên lụy vì ta, ta không thể đổ trách nhiệm cho người khác. Ngươi cứ yên tâm ở lại đây, viết cho ta vài bức thư, nhờ người đi thăm dò xem ai là người làm. Nhất định trước khi ngươi rời khỏi gần biển quần đảo, ta sẽ cho ngươi một lời giải thích!"

Ngươi có thể đừng cho ta bàn giao được không? Tiễn ta đi trước không được sao?

Không phải chứ, ngươi g·iết thiên kiêu của Điếu Hải Lâu, đắc tội Điếu Hải Lâu, còn không tranh thủ thời gian về Tề quốc! Muốn làm gì? Nhất định phải tìm đường c·hết trên biển sao?

Trong lòng Phạm Thanh Thanh có vạn oán niệm, nhưng không dám nói ra một lời.

"Khương đại nhân, chúng ta có thể về Tề quốc trước, rồi từ từ tra chi tiết được không?" Nàng cố gắng cười khổ: "Ta đã sợ mất mật, chỉ muốn trốn trước..."

Nàng sắp phát điên rồi, nàng đã chứng kiến cách Khương Vọng hành sự. Những người bạn kia của hắn thực sự có khả năng tra ra điều gì đó, đến lúc đó nàng chắc chắn sẽ lộ tẩy.

Khi đó phải làm sao?

Thấy Phạm Thanh Thanh như vậy, chút kiên nhẫn cuối cùng của Khương Vọng cũng tan biến.

Người này quá không thành thật!

"Được rồi." Khương Vọng lắc đầu nói: "Phạm trưởng lão, chúng ta từng có giao tình, theo lý thuyết ta sẵn lòng giúp ngươi. Nhưng ngươi tìm đến ta nhờ giúp đỡ, để ta gánh vác rủi ro, lại không hề thành khẩn. Cứ che đậy, nói dối! Đây là thái độ cầu người sao? Thật khiến người ta sợ hãi! Lẽ nào coi Khương mỗ còn nhỏ tuổi, liền có thể tùy ý lừa gạt?"

Hắn tuyên bố tối hậu thư: "Ngươi xuống thuyền ngay bây giờ, ta có thể coi như chưa từng gặp ngươi."

Nghe Khương Vọng nói vậy, Phạm Thanh Thanh biết kế hoạch thất bại.

Nhưng nếu có lựa chọn khác, nàng căn bản sẽ không lên chiếc Long Cốt Thuyền này, sẽ không quỳ xuống cầu xin một người trẻ tuổi.

Bây giờ xuống thuyền, hẳn phải c·hết không nghi ngờ.

"Ta... Ta..."

Nàng lại tiếp tục khóc lóc: "Khương đại nhân, ta thừa nhận, ta cố tình nhắc đến Điếu Hải Lâu, chỉ là để ngài cảm thấy áy náy, từ đó ra tay giúp ta. Ta thực sự... Thực sự không biết ai đã diệt Ngũ Tiên Môn của ta!"