# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 225: Vạn Tiên cung! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phạm Thanh Thanh khẳng định hung thủ diệt Ngũ Tiên Môn không phải Điếu Hải Lâu hay Cô Hoài Tín, mà là ba người áo đen che kín mặt, cầm đầu người sử dụng ánh sáng xanh lục âm u, người này đã dễ dàng hạ sát môn chủ và trưởng lão. Phạm Thanh Thanh nghi ngờ động cơ của chúng là do Ngũ Tiên Môn nắm giữ bí mật về Vạn Tiên Cung.

Khương Vọng nghi ngờ thủ phạm là Doãn Quan, vì hắn rất quen thuộc loại sức mạnh chú thuật này. Phạm Thanh Thanh kể lại rằng đã có hai người khác xuất hiện, một ông lão tóc bạc và một cô gái trẻ tên Lâm Hữu Tà, họ đã giao chiến với ba người áo đen, tạo cơ hội cho cô trốn thoát. Khương Vọng nhận ra Lâm Hữu Tà và suy đoán về thân phận của ông lão tóc bạc.

Khương Vọng nhận ra đây có thể là một cuộc phục kích có chủ ý của Doãn Quan nhắm vào Lâm Hữu Tà và những người khác. Phạm Thanh Thanh tiết lộ rằng cô biết lý do Ngũ Tiên Môn bị tiêu diệt là vì truyền thừa Vạn Tiên Cung và sẵn sàng trao nó cho Khương Vọng để đổi lấy sự bảo vệ. Phạm Thanh Thanh mô tả Vạn Tiên Cung là một trong chín tiên cung thời cận cổ, và tổ sư Ngũ Tiên Môn đã có được một phần tàn chương của nó. Khương Vọng suy đoán Địa Ngục Vô Môn biết được bí mật này có thể liên quan đến ngục tốt trốn thoát khỏi Tù Hải Ngục. Phạm Thanh Thanh dâng lên một quyển trục cổ có đường vân sao trời, nói rằng cô nguyện ý hiến nó cho Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 225: Vạn Tiên cung!

Đúng như Khương Vọng dự đoán, hung thủ tàn sát Ngũ Tiên Môn quả nhiên không phải người của Điếu Hải Lâu!

Phạm Thanh Thanh lớn lên ở vùng đảo này, không đến mức không nhận ra người của Điếu Hải Lâu.

Khả năng thế lực của Cô Hoài Tín mượn dao giết người cũng gần như bằng không. Nhìn khắp thiên hạ, chẳng có thế lực ổn định nào lại mời người đến địa bàn của mình để ám sát cả.

Một quần đảo gần biển ổn định, an toàn, phồn vinh mới phù hợp nhất với lợi ích của Điếu Hải Lâu, cũng phù hợp nhất với lợi ích của thế lực Cô Hoài Tín.

Vẫn là câu nói đó, dù Cô Hoài Tín thật sự muốn ra tay với Ngũ Tiên Môn, cũng sẽ tìm một phương thức đường hoàng, chứ không lén lút như vậy. Đó chẳng khác nào tự hủy trường thành, tự đào móng.

Vậy thì còn ai nữa, mà lại ra tay tàn độc với Ngũ Tiên Môn như vậy?

Khương Vọng nhíu mày: "Ngũ Tiên Môn các ngươi có kẻ thù nào, ngươi không biết sao?"

Phạm Thanh Thanh sợ Khương Vọng không tin, lo lắng nói: "Ngũ Tiên Môn chỉ có thể ở Hữu Hạ Đảo (Youxia Island) kiếm chút danh tiếng, đến cả Đảo Hải Môn (Daohai Sect) cũng không lui tới nhiều, làm gì có tư cách kết đại thù ở nơi khác? Kẻ thù duy nhất có thể kể đến, là Nộ Kình Bang (Nuqing Gang) ở Hữu Hạ Đảo, nhưng thực lực của bọn chúng thế nào, ngài rõ rồi đấy."

Không phải Điếu Hải Lâu, cũng không phải kẻ thù khác, vậy thì là Ngũ Tiên Môn... còn có bí mật thâm tàng nào sao?

"Nói những gì ngươi biết đi." Khương Vọng mất kiên nhẫn.

Việc Ngũ Tiên Môn bị hủy diệt chẳng liên quan gì đến hắn, hắn ở đây nghe đối phương nói chuyện, thuần túy là nhớ đến tình nghĩa hợp tác trước đây. Nhưng người phụ nữ này lại không thành khẩn. Đừng nói lúc trước chỉ có trao đổi không có giao tình, cho dù có giao tình, cũng nên chấm dứt.

Khả năng nhìn mặt mà nói chuyện, Phạm Thanh Thanh chắc chắn không thiếu.

Thấy Khương Vọng tỏ vẻ mất kiên nhẫn, nàng lập tức miêu tả: "Người ra tay tổng cộng có ba người, đều mặc áo choàng, khoác áo bào đen, không lộ mặt. Kẻ cầm đầu, tay lồng trong ánh sáng xanh lục, có một loại lực lượng cực kỳ âm u, vô cùng... rất phức tạp, tôi không diễn tả được. Nhưng vừa đối mặt, môn chủ và mấy vị trưởng lão đều chết!"

Dù đã thoát khỏi nguy hiểm, chỉ là thuật lại cảnh tượng đó, giọng Phạm Thanh Thanh vẫn còn sợ hãi. Có thể thấy một màn kia gây kinh sợ cho nàng sâu sắc thế nào.

Khương Vọng mặt không biểu tình, nhưng trong lòng lại khẽ động.

Theo miêu tả của Phạm Thanh Thanh... chẳng phải là Doãn Quan (Yin Guan) sao!

Phạm Thanh Thanh có thể không nhận ra loại lực lượng chú thuật kia, nhưng Khương Vọng lại cực kỳ quen thuộc.

Nếu người kia thật sự là Doãn Quan, thì việc hắn thuấn sát môn chủ Ngoại Lâu cảnh (Outer Building Realm) của Ngũ Tiên Môn cùng mấy vị trưởng lão Nội Phủ (Inner Palace) không phải là việc khó.

Khương Vọng âm thầm phân tích trong lòng.

Doãn Quan xưa nay không mang mặt nạ Diêm La (Yanluo), giờ lại khoác áo choàng che đậy. Có thể thấy Địa Ngục Vô Môn (Hell Without Door) lần này hành sự tương đối bí mật.

Xem ra Trấn Hải Minh (Zhenhai Alliance) vừa mới thành lập, ít nhiều gì cũng gây áp lực cho bọn chúng – loại án diệt môn này, Trấn Hải Minh chắc chắn sẽ điều tra.

Khương Vọng trước đó vô ý thức nghi ngờ Điếu Hải Lâu, nhưng đã không phải Điếu Hải Lâu ra tay, mà ngược lại Điếu Hải Lâu còn muốn đòi lại công đạo cho Ngũ Tiên Môn. Đây là trách nhiệm cần thiết của người lãnh đạo.

Đương nhiên, Phạm Thanh Thanh chưa hẳn dám tin tưởng vào điều đó.

Từ sau vụ ám sát ở Lâm Truy (Linzi), mười vị Diêm La của Địa Ngục Vô Môn đã bị tiêu diệt đến chỉ còn năm...

Mà lần này, lại xuất động ba Diêm La, hơn nữa còn có Tần Quảng Vương (Qin Guangwang) đích thân dẫn đội.

Bất kỳ Diêm La nào của Địa Ngục Vô Môn, đều có sức mạnh đơn độc tiêu diệt Ngũ Tiên Môn. Tần Quảng Vương bày ra trận chiến lớn như vậy, là để làm gì?

Bọn chúng nhận nhiệm vụ của ai? Kẻ chủ mưu là ai?

Nếu không phải nhiệm vụ, thì là Diêm La nào, đối với Ngũ Tiên Môn vẫn còn vương vấn?

Dù là loại nào, cũng đều cho thấy... Ngũ Tiên Môn có đại bí mật!

Bí mật kia là gì?

Khương Vọng không vội vàng, mà hỏi: "Ngươi nói những người kia cường đại như vậy, vậy ngươi trốn thoát bằng cách nào?"

"Sau đó lại có hai người đến." Phạm Thanh Thanh cẩn thận hồi ức: "Trong đó một người, là một ông lão tóc bạc, thái dương rủ xuống hai sợi tóc đen, ngoài ra đều là sương trắng. Ông ta rất mạnh, mạnh phi thường! Một mình chống lại ba người áo đen!"

"Còn có một nữ tử, không tham chiến. Đầu đội khăn vuông màu xanh, mắt rất sáng, chắc chỉ có tu vi Đằng Long cảnh (Soaring Dragon Realm), có lẽ là vãn bối của ông lão. Bọn họ và ba người áo đen kia hình như có ân oán gì, tóm lại vừa thấy mặt liền đánh nhau. Tôi mới có thể thừa cơ trốn thoát..."

Khương Vọng không khỏi giật mình.

Chuyện này thật quá trùng hợp.

Hai bên lại đều là người quen!

Nữ tử đội khăn vuông màu xanh, mắt rất sáng, lại chỉ có tu vi Đằng Long cảnh... chẳng phải là Lâm Hữu Tà (Lin Youxie) sao!

Trịnh Thương Minh (Zheng Changming) từng nhắc nhở, Lâm Hữu Tà có bối cảnh bất phàm. Ông lão tóc bạc gánh Diêm La kia, chắc hẳn là nhân vật lớn sau lưng.

Cường giả hệ thống Thanh Bài (Blue Badge), đương nhiên có ân oán sâu sắc với Diêm La của Địa Ngục Vô Môn!

Địa Ngục Vô Môn ám sát ở Lâm Truy, đánh vào mặt Thanh Bài. Thanh Bài ra sức truy kích và tiêu diệt, khiến Địa Ngục Vô Môn tổn thất nặng nề.

Hơn nữa mấy ngày trước lúc cáo biệt, Lâm Hữu Tà từng nói muốn đi truy tìm "con chuột lớn" – Diêm La giấu mình ở hải ngoại và có liên hệ với Vũ Nhất Dũ (Yu Yiyu). Chỉ dựa vào thực lực của Lâm Hữu Tà, hoàn toàn không thể đối phó với một Diêm La của Địa Ngục Vô Môn. Chắc chính vì thế, mới có ông lão kia ra mặt.

Điều này vừa hay chứng minh thân phận của những người áo đen kia!

Doãn Quan xem như thủ lĩnh của Địa Ngục Vô Môn, chạy tới chi viện Diêm La khác, là chuyện bình thường.

Xem ra, ông lão bên cạnh Lâm Hữu Tà kia, là thật sự mạnh.

Trên thế giới này, người hiểu rõ sức mạnh của Doãn Quan sâu sắc, Khương Vọng tuyệt đối là một trong số đó. Hắn tận mắt chứng kiến Doãn Quan một mình mưu phản Hữu Quốc (You Country), nghênh chiến thống soái Phụ Bi quân (Fubei Army) Trịnh Triêu Dương (Zheng Zhaoyang). Hắn từng thảo luận với Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng), Trọng Huyền Thắng cho rằng Doãn Quan quá sớm thực hiện tiềm lực, đạo đồ chắc chắn gian nan. Hắn cũng rất tán thành.

Nhưng không ngờ, dù đạo đồ gập ghềnh khó đi, Doãn Quan lại tiến bước nhanh chóng.

Sau đó Khương Vọng lại gặp hắn lấy mạng làm cược, ngay trước mặt Bộ Thần (Department God) Nhạc Lãnh (Yue Leng), thành tựu Thần Lâm (God Advent), thực tế là phá vỡ mọi tưởng tượng. Đột phá cực hạn xác phàm một bước kia, vốn chỉ có một phần vạn cơ hội. Còn phải đối mặt với công kích của một tu sĩ Thần Lâm... Nếu không tận mắt chứng kiến, hắn sẽ không tin có loại thành công đó.

Có thể nói hắn tận mắt chứng kiến bước tiến cường đại cực tốc của Doãn Quan.

Lần viễn trình chú sát Vũ Nhất Dũ kia, cũng khiến hắn kinh hãi.

Biến một con đường ruột dê thành đại lộ Thông Thiên bằng phẳng. Sau khi đạt Thần Lâm vẫn duy trì tốc độ tiến lên cao, thiên tài này, tuyệt đối không thua bất kỳ ai mà Khương Vọng từng thấy biết.

Mà với thực lực sau Thần Lâm của Doãn Quan, mang theo hai Diêm La tuyệt đối thuộc hàng cường giả trong Ngoại Lâu, nhưng vẫn bị ông lão kia ngăn cản!

Ông lão thậm chí còn mang theo một "vướng víu" như Lâm Hữu Tà!

Không thể nói là không mạnh!

"Sau đó bọn họ thế nào?" Khương Vọng hỏi: "Ngươi trốn đông trốn tây, là vì những người áo đen kia còn truy sát ngươi?"

Lâm Hữu Tà đi theo cường giả hệ thống Thanh Bài, truy sát Ngỗ Quan Vương (Wu Guanwang), vừa vặn đụng phải Doãn Quan và đồng bọn đang tàn sát Ngũ Tiên Môn?

Với hiểu biết của Khương Vọng về Doãn Quan, cũng không loại trừ khả năng Doãn Quan cố ý mượn Ngỗ Quan Vương để bố trí mai phục. Nếu có thể giết được một vài cường giả Thanh Bài, Doãn Quan sẽ không có áp lực.

Phạm Thanh Thanh lắc đầu: "Tôi nào dám ở lại hiện trường chờ kết quả? Trực tiếp bỏ chạy. Nhưng... tôi biết bọn họ sẽ không bỏ qua cho tôi."

Xem ra nàng rốt cục chuẩn bị lộ ra tình hình thực tế.

Khương Vọng nhíu mày: "Ồ?"

"Tôi đích xác không biết bọn họ là ai." Phạm Thanh Thanh nghiến răng nói: "Nhưng tôi biết, tại sao bọn họ muốn diệt Ngũ Tiên Môn của tôi!"

Đón lấy ánh mắt thanh tịnh kiên định của Khương Vọng, Phạm Thanh Thanh quyết tâm liều mạng: "Bọn họ là vì truyền thừa Vạn Tiên Cung (Wanxian Palace) của Ngũ Tiên Môn mà đến! Chỉ cần ngài hứa che chở tôi, tôi nguyện hiến nó cho ngài!"

Truyền thừa Vạn Tiên Cung, một trong chín đại tiên cung (Immortal Palace) thời cận cổ!

Khương Vọng quả thực kinh ngạc!

Lý do ban đầu hắn tiếp xúc Ngũ Tiên Môn, phần lớn là vì cảm thấy chữ "Tiên" này rất kỳ diệu, biết đâu có thể dính dáng đến tiên cung thời cổ đại. Nhưng sau khi tiếp xúc, hắn đã bỏ ý nghĩ này, đạo thuật ngũ giác của Ngũ Tiên Môn quả thực rất có diệu dụng, nhưng lại hoàn toàn khác biệt với hệ thống tiên thuật.

Toàn bộ phế tích Vân Đỉnh Tiên Cung (Cloud Peak Immortal Palace) đều nằm trong biển Ngũ Phủ (Five Prefectures), Khương Vọng đương nhiên có quyền lên tiếng về điều này.

Nhưng bây giờ, Phạm Thanh Thanh lại nói, Ngũ Tiên Môn quả thực có truyền thừa của một trong chín đại tiên cung!?

Phạm Thanh Thanh thấy Khương Vọng không tỏ thái độ, cho rằng hắn còn lo lắng điều gì, thậm chí căn bản không hiểu giá trị của truyền thừa tiên cung, liền nói tiếp: "Thời cận cổ, từng có một thời kỳ chín đại tiên cung ngang thế, mỗi một tòa tiên cung, đều là truyền thừa đỉnh cấp đương thời. Vạn Tiên Cung là một trong số đó, danh xưng 'Một người tức là vạn vạn Tiên!'"

Thời đại chín đại tiên cung ngang thế, thực tế là quá xa xưa.

Trận chiến của Khương Vọng ở đài Thiên Nhai (Tianya Platform), đã được lan truyền rộng rãi. Nhưng số người biết Bình Bộ Thanh Vân (Step On The Cloud) thuộc về hệ thống tiên thuật, vẫn chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Phạm Thanh Thanh trốn đông trốn tây, đối với trận chiến kia, cũng chỉ có thể nghe ngóng tin đồn. Cho nên không biết, Khương Vọng cũng mang truyền thừa tiên cung. Hoặc có thể nói, chính nàng tuy có một phần truyền thừa, nhưng lại không hiểu tiên thuật.

Nàng vẫn tiếp tục giảng giải: "Tổ sư Ngũ Tiên Môn chúng tôi, dưới cơ duyên xảo hợp, đạt được một bộ phận tàn chương. Dựa trên tàn chương đó mà diễn hóa, mới có đạo thuật Ngũ Tiên Môn. Nhưng chuyện này, chúng tôi đời nào cũng giữ kín, trừ các đời môn chủ và đại trưởng lão, sẽ không ai biết. Bao năm qua đều an ổn, không ngờ lần này lại..."

Nàng cắn răng: "Tôi đích xác không biết bọn họ là ai, lại biết tin tức bằng cách nào. Nhưng ngoài truyền thừa Vạn Tiên Cung, Ngũ Tiên Môn còn có gì đáng để bọn họ để ý chứ?"

Ngay cả Khương Vọng, người sở hữu truyền thừa tiên cung, còn không phát hiện Ngũ Tiên Môn có quan hệ với hệ thống tiên thuật, người khác đương nhiên càng khó phát giác.

Vậy Địa Ngục Vô Môn biết được bằng cách nào?

Nếu Địa Ngục Vô Môn đến vì truyền thừa Vạn Tiên Cung, vậy hẳn là hành động tự chủ của bọn chúng, chứ không phải nhận nhiệm vụ nào đó.

Đạo lý rất đơn giản, ai lại dám tin tưởng một tổ chức sát thủ chút nào? Giao cho đối phương cướp đoạt một thứ trân quý như truyền thừa Vạn Tiên Cung? Không sợ quay người liền bị nuốt sao!

Khương Vọng và Doãn Quan quen nhau như vậy, cũng không dám hoàn toàn tin tưởng đối phương.

Nếu là Địa Ngục Vô Môn tự chủ hành động, vậy thì...

Khương Vọng lập tức nghĩ đến Tù Hải Ngục (Prison Sea Prison).

Có thể liên quan đến ngục tốt trốn khỏi Tù Hải Ngục hay không? Biện Thành Vương (Bian Chengwang) Diêm La đã chết, từng là cao tầng của Điếu Hải Lâu, có cơ hội thăm dò một vài bí mật trên biển.

Khương Vọng vẫn đang suy tư cân nhắc.

Bên kia Phạm Thanh Thanh đã hai tay giơ quá đỉnh đầu, với tư thái vô cùng cung kính, dâng lên một quyển trục cổ xưa có đường vân sao trời –

"Tôi nguyện hiến nó cho ngài!"