# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 226: Không phụ ta người, ta tất không phụ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận ra quyển trục mà Phạm Thanh Thanh đưa ra không phải là chính phẩm tiên cung thời cận cổ, mà là một bản sao chép, dù vậy nó vẫn có giá trị lớn. Khương Vọng hỏi Phạm Thanh Thanh về những gì cô ấy mong muốn. Phạm Thanh Thanh muốn sự bảo vệ của Khương Vọng để đến Tề Quốc và giải quyết vấn đề thân phận. Cô cũng muốn ở bên cạnh Khương Vọng để giúp anh ta quản lý các công việc và xây dựng Chính Thanh điện. Cuối cùng, cô hy vọng nhận được sự chỉ dẫn của Khương Vọng nếu anh ta có thể nghiên cứu ra điều gì đó từ quyển trục. Khương Vọng nhận lấy quyển trục, chấp nhận Phạm Thanh Thanh làm thuộc hạ. Phạm Thanh Thanh vui mừng và thề trung thành. Khương Vọng hứa sẽ không phụ lòng những người không phụ anh.


## Toàn bộ chương

## Chương 226: Kẻ không phụ ta, ta nhất định không phụ

Cuộn trục này không phải hàng thật.

Vừa nhìn thấy nó, Khương Vọng đã có phán đoán như vậy.

Những vật phẩm lưu truyền từ thời đại Cận Cổ, đặc biệt là tạo tác của Tiên Cung (Xiangong), tự có một khí chất đặc biệt. Sự lắng đọng của thời gian cổ xưa, cùng với hệ thống tiên thuật độc lập với đạo thuật, khiến cho tạo tác của Tiên Cung rất khó bắt chước.

Nhất là Khương Vọng đang nắm giữ cả một khu kiến trúc Vân Đỉnh Tiên Cung (Yunding Xiangong). Mặc dù chỉ là phế tích đang chậm chạp được chữa trị, và với tốc độ hiện tại, chỉ dựa vào việc Linh Không Điện (Lingkong Dian) thu nạp nguyên khí, thì việc khôi phục hoàn toàn cũng cần ít nhất vạn năm.

Nhưng chỉ cần liếc mắt là hắn nhận ra, cuộn trục này không phải hàng thật, ít nhất không phải là chính phẩm lưu truyền từ Tiên Cung thời Cận Cổ.

Tuy nhiên, nó cũng không phải là hàng giả hoàn toàn. Vết tích thời gian trên cuộn trục là thật, nó thực sự đã trải qua một thời gian dài dằng dặc để lưu truyền đến nay.

Khương Vọng phỏng đoán, cuộn trục này hẳn là một bản sao được phục chế vào cuối thời kỳ Cận Cổ.

Do cơ duyên xảo hợp mà tổ sư Ngũ Tiên Môn (Wuxianmen) có được.

Những người bình thường, dù có lịch sử cổ xưa tương tự, cũng khó có thể phát hiện ra thật giả. Thậm chí Phạm Thanh Thanh (Fan Qingqing) có lẽ cũng không biết truyền thừa mà tông môn của nàng lưu giữ lại không phải là hàng thật.

Nhưng đối với Khương Vọng, người đã đích thân tìm về Linh Không Điện, Thanh Vân Đình (Qingyun Ting), thì chỉ cần thoáng nhìn là có thể nhận ra sự khác biệt.

Tuy không phải hàng thật, giá trị của nó vẫn rất khó đánh giá. Một môn tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân (Pingbu Qingyun) đã giúp Khương Vọng rất nhiều. Vậy thì cảnh quan mỹ lệ nào được ghi lại trên cuộn trục này, một truyền thừa khác của Tiên Cung?

Vậy nên... Có nên lấy không?

Đây dường như không phải là một câu hỏi. Lẽ nào lại từ chối những lợi ích đưa đến tận cửa? Nhưng trên đời này, có lợi ích nào được đưa đến tận cửa mà không cần bất kỳ giá nào không?

Khương Vọng không vội nhận cuộn trục, mà nghiêm túc nhìn Phạm Thanh Thanh: "Phạm trưởng lão, yêu cầu của cô là gì?"

Phạm Thanh Thanh ý thức được, bây giờ không phải lúc để giở trò tâm cơ. Câu trả lời tiếp theo của nàng sẽ trực tiếp ảnh hưởng đến quyết định của Khương Vọng: trực tiếp đuổi nàng xuống thuyền, hoặc là đồng ý che chở nàng.

"Đầu tiên, tôi hy vọng nhận được sự che chở của ngài, hy vọng ngài có thể bảo vệ tôi rời khỏi vùng quần đảo gần biển, đến Tề quốc (Qi Guo). Giúp tôi giải quyết vấn đề thân phận, để tôi có thể ổn định cuộc sống."

Khi nói, nàng cũng nhìn thẳng vào Khương Vọng.

Những trò vặt vãnh trước đó đã khiến nàng mất điểm. Sau khi nhận ra Khương Vọng tuyệt đối không dễ lừa gạt, bây giờ nàng cần cho Khương Vọng thấy được sự chân thành của mình.

Khương Vọng dùng ánh mắt ra hiệu cho nàng tiếp tục.

Việc che chở Phạm Thanh Thanh đến Tề quốc không phải là một việc khó. Trạng thái hiện tại của Khương Vọng là vô cùng an toàn. Điếu Hải Lâu (Diaohai Lou) hiện tại sẽ không trêu chọc hắn. Tại đảo Quyết Minh (Jueming Dao), hắn là người một nhà, lại đang nổi danh. Hơn nữa, quan hệ của hắn với Dương Cốc (Yanggu) cũng không tệ. Có thể nói trong khoảng thời gian này ở vùng quần đảo gần biển, chỉ cần hắn không gây chuyện, sẽ không có phiền phức gì.

Quan trọng nhất là... Kẻ truy sát Phạm Thanh Thanh là Doãn Quan (Yin Guan).

Giống như lý do Điếu Hải Lâu sẽ không trêu chọc Khương Vọng trong thời gian ngắn, Doãn Quan và Địa Ngục Vô Môn (Diyu Wumen) của hắn, chỉ cần có chút lý trí, hiện tại cũng không dám đến gần Khương Vọng. Bởi vì không ai biết, Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong) có đang theo dõi hắn hay không.

Địa Ngục Vô Môn đã lộng hành đủ lâu, nếu không cẩn thận bị vị Đại Tề Quân Thần (Da Qi Jun Shen) kia nhìn thấy... Việc diệt môn chỉ là chuyện giơ tay nhấc chân.

Vì vậy, việc Phạm Thanh Thanh trốn bên cạnh Khương Vọng thực sự là một lựa chọn sáng suốt.

Lùi một vạn bước mà nói, coi như Doãn Quan gan to bằng trời, và Quân Thần cũng không còn chú ý đến Khương Vọng... Vẫn có thể thương lượng được!

Khương Vọng tự nhủ hắn vẫn có thể nói chuyện với Doãn Quan. Nếu giao cuộn trục ra, muốn bảo toàn mạng sống cho Phạm Thanh Thanh, Doãn Quan hẳn là sẽ không để ý.

Với loại thiên phú mà tiêu hao hết Nội Phủ (Neifu) bình thường như Phạm Thanh Thanh, Doãn Quan vĩnh viễn không thể coi nàng là mối uy hiếp.

Về phần giúp Phạm Thanh Thanh định cư lại ở Tề quốc... Việc này thậm chí không cần nhờ bạn bè giúp đỡ, chỉ cần một lời chào hỏi từ một Thanh Bài (Qingpai) tứ phẩm ở Phủ Tuần Kiểm (Fu Xunjian) là xong.

Phạm Thanh Thanh tiếp tục nói: "Tiếp theo, tôi muốn ở bên cạnh ngài, đi theo ngài. Một thiên kiêu tuyệt thế như ngài, dù không có nhu cầu xây dựng thế lực, cũng nhất định cần người giúp ngài xử lý những việc vặt vãnh. Sau này đất phong của ngài, các loại hoạt động kinh doanh của ngài, đều cần có người hỗ trợ quản lý. Cơ nghiệp của Ngũ Tiên Môn đã bị hủy, sau này tôi là người không có rễ, tôi muốn có một nơi đặt chân dưới sự che chở của ngài. Không phải trước đây ngài thích Chính Thanh Điện (Zhengqing Dian) sao? Tôi biết cách xây dựng, có thể giúp ngài đốc công xây một tòa..."

Trước đây, nàng còn định bán Chính Thanh Điện với giá cao, chém Khương Vọng một nhát. Bây giờ thì đều coi như quân bài, chỉ cầu một cơ hội đi theo.

Nàng nhìn rất rõ ràng, Hải Huân Bảng (Haixun Bang) lập bảng, Khương Vọng đứng đầu phó bảng, lại trải qua một trận chiến ở Đài Thiên Nhai (Tai Tianya), lực chém thiên kiêu của Điếu Hải Lâu, ép cho những người cùng giai im bặt. Sau trận chiến này, Khương Vọng đã nhất phi trùng thiên, không thể ngăn cản!

Ngắn thì ba năm năm năm, nhiều thì mười năm tám năm, Tề quốc nhất định sẽ có một chỗ của Khương Vọng! Một nơi có cơ nghiệp, có trọng lượng, có thể ngang hàng với các gia tộc khác, một nơi để cắm dùi.

Tu hành nhiều năm như vậy, nàng quá hiểu, sự quật khởi hoặc suy tàn của một thiên kiêu thường đại diện cho sự hưng suy của một thế lực.

Hiện tại gia nhập vào bên cạnh Khương Vọng, chính là bắt đầu từ những điều nhỏ nhặt. Đến khi gió thổi chín tầng mây, nàng cũng chưa chắc không thể cùng gió mà lên.

Đương nhiên, quyết định này được đưa ra sau khi Khương Vọng vạch trần trò hề của nàng, không để nàng lợi dụng một cách trắng trợn.

Nếu Khương Vọng bị nàng lay động bằng vài câu, trực tiếp giúp nàng thoát khỏi vùng biển gần. Như vậy, nàng sẽ một mình mang theo truyền thừa Vạn Tiên Cung (Wanxian Gong), đi xa tha hương.

Ngoài thiên phú và thực lực, trí tuệ và thủ đoạn cũng không hề thiếu. Đây mới là lý do Phạm Thanh Thanh quyết định đi theo.

Khương Vọng không đưa ra ý kiến, chỉ hỏi: "Còn gì nữa không?"

Phạm Thanh Thanh giơ cao cuộn trục, khiêm tốn nói: "Ngoài ra, nếu sau này ngài có thể nghiên cứu ra điều gì đó từ cuộn trục này, tôi hy vọng có thể nhận được sự chỉ điểm của ngài."

Lời nói của Phạm Thanh Thanh cho thấy Ngũ Tiên Môn nghiên cứu cuộn trục này không sâu sắc, và sau nhiều năm như vậy, tiến triển rất chậm. Đại khái đây cũng là lý do Ngũ Tiên Môn nắm giữ một phần truyền thừa, nhưng từ môn chủ đến trưởng lão, không ai thực sự biết Tiên thuật.

Nhưng điểm cốt lõi nhất nằm ở chỗ...

Nàng dâng phần truyền thừa này ra, những kẻ truy sát nàng tự nhiên sẽ chuyển mục tiêu.

Mà lời hứa ngàn vàng của Khương Vọng thì cả vùng biển gần đều biết. Nàng để lại cho mình một quân cờ dự phòng, sau này vẫn có cơ hội học được tiên thuật mới, lại không cần phải lo lắng thấp thỏm.

Có lẽ, nàng không phải là không nhận ra Địa Ngục Vô Môn. Chỉ là sợ dọa Khương Vọng, nên cố ý nói không biết. Dù sao nàng cũng đã miêu tả chi tiết những manh mối nàng nhìn thấy. Khương Vọng có biết hay không là việc của Khương Vọng, nàng chỉ cần cắn c·hết nói không biết, thì không ai có thể chứng minh thật giả.

Khương Vọng cười như không cười: "Cô rất tin tưởng tôi."

Không biết là tin tưởng vào việc nghiên cứu tiên thuật, hay là tin tưởng vào việc gánh vác Địa Ngục Vô Môn.

Tim Phạm Thanh Thanh đập thình thịch, nhưng trên mặt càng thêm cung kính: "Nếu ngài không muốn thu lưu tôi, chỉ cần đưa tôi đến Tề quốc là được. Phần truyền thừa này vẫn là của ngài."

Nàng đích thực là một nhân vật rất có thủ đoạn, lại làm trưởng lão tông môn nhiều năm, năng lực tuyệt đối không thiếu.

Cho đến tận bây giờ, dưới tay Khương Vọng, thực sự không có một vai nào như vậy. Đương nhiên, điều này cũng liên quan đến việc hắn không chuyên tâm vào việc kinh doanh thế lực.

Khương Vọng nhìn người phụ nữ này một hồi, sau đó vươn tay, lấy cuộn trục có đường vân sao trời kia, biểu thị thái độ công khai.

Phạm Thanh Thanh lộ vẻ vui mừng, đại lễ bái nói: "Tham kiến chủ thượng!"

Từ nay về sau, nàng chính là gia thần của Khương Vọng.

Khương Vọng đưa tay đỡ nàng dậy, lớn tiếng nói: "Căn cơ của ta còn yếu, có lẽ không có nhiều nơi để cô phát huy. Nhưng có một điều cô có thể yên tâm, kẻ không phụ ta, ta nhất định không phụ."

Tuy chỉ là một câu nói đơn giản như vậy, mặc dù trước mặt là một thiếu niên còn trẻ như vậy.

Nhưng cả người Phạm Thanh Thanh bỗng nhiên thả lỏng, cảm nhận được một loại cảm giác an toàn cực lớn.

Lúc này ở vùng quần đảo gần biển, ai mà không biết? Thiếu niên này coi trọng lời hứa nhất. Chỉ cần đã hứa, nhất định sẽ làm được.

Một lời của Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang) còn hơn ngàn vạn lời nói!