# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 229: Ngũ Tiên Như Mộng Lệnh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phạm Thanh Thanh dâng lên ngọc sách ghi chép lý giải của Ngũ Tiên Môn tổ sư về Vạn Tiên Triều Bái Đồ. Khương Vọng đối chiếu và nhận thấy hai điểm khác biệt. Thứ nhất, Ngũ Tiên Môn tổ sư viết "Người tức vạn vật linh nguyên" thay vì "Người tức vạn vật linh trưởng". Thứ hai, "Đều hướng ta tông" thay vì "Đều hướng bản tông".

Ngọc sách có giá trị nhất ở chỗ ghi chép về bốn tôn tiên nhân hư ảnh lớn nhất trên Vạn Tiên Triều Bái Đồ, đặc biệt là vị trí đại diện cho lỗ tai. Các ghi chép tỉ mỉ đã chỉnh lý ra một phương pháp tu hành nguyên thủy nhất mang tên « Thanh Văn Tiên Điển ». Tuy nhiên, điển này lại thiếu sót Thuật Giới, một yếu tố cốt lõi của tiên thuật.

Ngũ Tiên Môn tổ sư đã phát hiện thiếu sót này và nghiên cứu ra phương pháp thay thế Thuật Giới, đó chính là « Ngũ Tiên Như Mộng Lệnh », tổng cương đạo thuật của Ngũ Tiên Môn. Khương Vọng nhận ra sự vĩ đại của việc thay thế Thuật Giới, dù còn nhiều thiếu sót.

Khương Vọng khép lại ngọc sách và thốt lên "Thực tế không tầm thường."

"Như mộng lệnh ý nghĩa, ở chỗ nó khai thác thừa kế tiên thuật một loại khác khả năng.
Nếu có hướng một ngày, như mộng lệnh có thể hoàn toàn thay thế Thuật Giới hiệu quả, vậy liền mang ý nghĩa đem tiên thuật hệ thống toàn bộ đặt vào đạo thuật hệ thống bên trong —— đây cơ hồ không thể nào làm được, nhưng có thể đưa ra loại này tưởng tượng, cũng nho nhỏ phóng ra một bước, bản thân liền là một loại vĩ đại."

Khương Vọng quyết định thử tu hành "Bộ âm" và bảo Phạm Thanh Thanh hộ pháp.


## Toàn bộ chương

## Chương 229: Ngũ Tiên Như Mộng Lệnh

Phạm Thanh Thanh dâng lên cuốn ngọc sách này, về cơ bản ghi chép lại sự lý giải của tổ sư Ngũ Tiên Môn đối với Vạn Tiên Triều Bái Đồ.

Đầu tiên là đoạn mở đầu, tổ sư Ngũ Tiên Môn sao chép toàn bộ bằng văn tự Dương quốc.

Văn tự Tề quốc hiện tại được hình thành từ việc hấp thụ văn tự Dương quốc, nên Khương Vọng đọc không mấy khó khăn.

Bản thân những văn tự Dương quốc này cũng phù hợp với lịch sử diệt vong của Dương quốc, khi mỗi ngày có hai ngàn ba trăm hòn đảo chìm xuống biển, và các tông môn được thành lập trên biển. Điều này chứng minh đây đích thực là bút tích của tổ sư Ngũ Tiên Môn.

Khương Vọng cẩn thận so sánh và phát hiện sự lý giải của tổ sư Ngũ Tiên Môn và mình về đoạn văn này đại thể giống nhau, chỉ có hai chỗ khác biệt.

Thứ nhất, câu đầu tiên của đoạn mở đầu "Vạn vật hữu linh, nhân tức vạn vật chi linh trưởng."

Tổ sư Ngũ Tiên Môn viết là "Nhân tức vạn vật chi linh nguyên."

Một bên là linh "Trưởng", một bên là linh "Nguyên".

"Trưởng" mang ý nghĩa nổi bật, thiên về "tốt nhất".

"Nguyên" mang hương vị căn bản của vạn vật, thiên về "ban sơ".

Khó mà nói ai đúng ai sai, Khương Vọng rất tự tin vào phán đoán của mình, nhưng cũng cảm thấy phán đoán của tổ sư Ngũ Tiên Môn rất có đạo lý.

Thứ hai, chỗ không giống còn lại là câu "Nhất thân thượng hạ, mạch lạc cơ nhục, giai hướng bản tông."

Tổ sư Ngũ Tiên Môn viết là "Giai hướng ngã tông."

Một bên là "Bản", một bên là "Ngã".

Hai chữ này rất gần nhau, nhưng cũng có chút khác biệt.

"Bản" nhấn mạnh "hạch tâm", còn "Ngã" nhấn mạnh "tự mình".

Cái gọi là "Tha sơn chi thạch, khả dĩ công ngọc" (núi khác có đá, có thể mài ngọc), từ sự lý giải của tổ sư Ngũ Tiên Môn, Khương Vọng cũng thu hoạch được một số điều mới mẻ. Linh cảm va chạm và bộc lộ thêm nhiều ánh sáng chói lọi, giúp hắn lý giải thêm về Vạn Tiên Triều Bái Đồ.

Đọc tâm đắc của các đời tông chủ và trưởng lão Ngũ Tiên Môn, về bản chất là một loại nghiệm chứng tu hành.

Bộ phận có giá trị nhất trong cuốn ngọc sách này là những ghi chép liên quan đến bốn đạo tiên nhân hư ảnh lớn nhất mang thần vận trên Vạn Tiên Triều Bái Đồ.

Thần vận của bốn đạo tiên nhân hư ảnh này chắc chắn trọn vẹn hơn. Bởi vì ngọc sách ghi chép rất nhiều suy nghĩ liên quan đến bốn đạo tiên nhân hư ảnh này, so với những tiên nhân hư ảnh khác không ai đoái hoài, hiển nhiên chúng đáng để suy nghĩ hơn.

Trong đó nổi bật nhất là đạo tiên nhân hư ảnh đại diện cho vị trí lỗ tai.

Bởi vì ghi chép nhiều hơn, linh cảm nhiều hơn, thảo luận tỉ mỉ và xác thực hơn, thậm chí còn chỉnh lý ra phương pháp tu hành nguyên thủy nhất!

Mang tên —— « Thanh Văn Tiên Điển ».

Khương Vọng tỉ mỉ lật xem và phát hiện điển tịch này quả thực khiến người tỉnh ngộ, huyền diệu phi thường, rất có khí thế của bí điển tiên cung. Có lẽ tổ sư Ngũ Tiên Môn trực tiếp cảm ngộ được từ tiên nhân hư ảnh, nhiều nhất chỉ là có chút sơ hở do kiến thức và tu vi cá nhân. Về bản chất, nó vẫn là một loại kế thừa, thuộc về bảo điển tu hành phẩm chất rất cao.

Nhưng có một vấn đề không cách nào giải quyết, cũng là vấn đề lớn nhất —— Thuật Giới!

Sự khác biệt cốt lõi giữa hệ thống tiên thuật và đạo thuật khác nằm ở Thuật Giới.

Bộ « Thanh Văn Tiên Điển » này tuyệt diệu, nhưng căn bản không đề cập đến việc tu hành điển tịch này cần Thuật Giới gì, và làm thế nào để tìm kiếm nó. Có lẽ vào thời đại cận cổ, đó không phải là vấn đề, nhưng ở hiện tại, bản thân Thuật Giới đã là cửa ải lớn nhất trước tiên thuật.

Nếu Khương Vọng không có Thanh Vân Đình (Qingyun Pavilion), không có mây xanh thiện phúc liên tục, dù có nghiên cứu nát Bình Bộ Thanh Vân (Pingbu Qingyun), cũng vô pháp vận dụng tự nhiên.

Theo ghi chép trong ngọc sách, tổ sư Ngũ Tiên Môn cũng phát hiện bộ « Thanh Văn Tiên Điển » này thiếu một thứ gì đó cực kỳ quan trọng. Ông không biết đó là gì, và vì muốn bảo đảm bí mật, ông cũng không dám lớn tiếng đi điều tra lịch sử liên quan đến tiên cung.

Nhưng ông cũng là một nhân vật thiên tài. Dù không biết « Thanh Văn Tiên Điển » thiếu Thuật Giới, cũng không biết Thuật Giới là gì, nhưng ông đã nghiên cứu ra pháp môn thay thế Thuật Giới!

Đây chính là nguồn gốc của đạo thuật Ngũ Tiên Môn.

Phần sau của ngọc sách ghi chép tổng cương đạo thuật Ngũ Tiên Môn, gọi là « Ngũ Tiên Như Mộng Lệnh ».

Được sáng lập bởi tổ sư Ngũ Tiên Môn và được các đời môn chủ, trưởng lão hoàn thiện.

Cuốn ngọc sách này ghi lại suy nghĩ của các đời môn chủ và trưởng lão Ngũ Tiên Môn, và hệ thống đạo thuật Ngũ Tiên Môn là quá trình họ cụ hiện suy nghĩ thành thực tế.

"Như mộng lệnh" chính là pháp môn thay thế Thuật Giới. Họ lấy "Như mộng lệnh" làm Thuật Giới, lấy « Thanh Văn Tiên Điển » làm cơ sở, sáng tạo ra phương pháp tu hành "Ngũ Tiên".

Trước đây Khương Vọng không quá coi trọng, cảm thấy đạo thuật Ngũ Tiên Môn chỉ có chút đặc sắc mà thôi. Lúc này, sau khi suy đoán tỉ mỉ, hắn không khỏi hổ thẹn vì sự ngạo mạn của mình.

"Thuật Giới" là khái niệm gì? Nói không khoa trương, nó gần như tương đương với nền tảng của thể hệ tiên thuật.

Vậy mà Ngũ Tiên Môn, một môn phái nhỏ không có danh tiếng gì, lại nghiên cứu ra pháp môn thay thế Thuật Giới!

Dù sự thay thế này còn nhiều thiếu sót, không đủ hoàn mỹ, khiến cho pháp môn tiên thuật cấp bậc « Thanh Văn Tiên Điển » trở nên tương đối bình thường.

Nhưng nó đã là một sự tiên phong thiên tài!

Nhìn khắp quần đảo gần biển, chỉ có Hạ Đảo có Ngũ Tiên Môn trước kia, thực tế không có ý nghĩa. Không có mấy cường giả để vào mắt.

Những thiên kiêu trẻ tuổi, danh môn, đại tông, cường quốc, có chân nhân làm thầy, Thần Lâm dẫn đường. . . Đảo mắt nhìn thiên hạ, một tông môn có sức chiến đấu cao nhất chỉ là Ngoại Lâu cảnh, đáng là gì?

Nhưng dù là một tông môn không có ý nghĩa như vậy, cũng ngưng kết sự phấn đấu, trí tuệ và cả những giọt nước mắt. Cũng có lịch sử khúc chiết mà vinh quang của nó.

Nếu không phải thảm tao diệt môn, dựa vào bộ « Ngũ Tiên Như Mộng Lệnh » này được các đời tu bổ và hoàn thiện không ngừng, tương lai neo đậu vào chiến thuyền Tề quốc, chưa hẳn không có ngày quật khởi.

Nhưng bây giờ nói những điều này đã không còn ý nghĩa.

Ngũ Tiên Môn đã bị xóa sổ hoàn toàn, những nỗ lực duy nhất thuộc về mỗi cá nhân phấn đấu đã ầm ầm nổi dậy rồi im bặt.

Và lịch sử của Ngũ Tiên Môn hiện tại đang nằm trong tay Khương Vọng.

"Bất phàm." Không biết qua bao lâu, Khương Vọng khép lại ngọc sách, không khỏi thở dài: "Thực sự bất phàm."

Bộ « Ngũ Tiên Như Mộng Lệnh » này tuyệt đối không tính là pháp môn đỉnh cấp, trừ "Bộ âm" ra, bốn bộ còn lại nghiêm trọng kéo chân sau.

Về phần bản thân "Bộ âm", cũng hoàn toàn không thể so sánh với « Thanh Văn Tiên Điển ».

Việc pháp môn thay thế "Như mộng lệnh" còn kém xa Thuật Giới của tiên thuật Vạn Tiên Cung là điều đương nhiên. Dù sao, cái sau đã từng ngang hàng với trí tuệ tu hành của một thời đại.

Nhưng ý nghĩa của "Như mộng lệnh" nằm ở chỗ nó khai phá một khả năng khác để kế thừa tiên thuật.

Nếu có một ngày, "Như mộng lệnh" có thể hoàn toàn thay thế hiệu quả của Thuật Giới, thì điều đó có nghĩa là toàn bộ hệ thống tiên thuật sẽ được đặt vào hệ thống đạo thuật —— điều này gần như không thể thực hiện được, nhưng có thể đưa ra loại tưởng tượng này, và tiến một bước nhỏ, bản thân nó đã là một điều vĩ đại.

Vì vậy, Khương Vọng liên tục than thở, là thật sự cảm thấy bất phàm!

Phạm Thanh Thanh cung kính nói: "Có thể được ngài tán thưởng một tiếng này, thuộc hạ cũng cảm thấy vinh dự."

"Ngươi giúp ta hộ pháp, ta thử tu hành một chút." Khương Vọng trực tiếp phân phó.

Hình, thính (nghe), vị, xúc (sờ), bốn bộ, với tầm mắt hiện tại của Khương Vọng, quá thô lậu, không cần phải học tập. Chỉ có "Bộ âm" là đáng để học hỏi.

Nếu có thể tìm được Thuật Giới, thì đây chính là một bộ « Thanh Văn Tiên Điển ». Nếu không thể, sự tinh diệu của "Bộ âm" cũng vượt xa bốn bộ còn lại.

Lúc này không cần hộ pháp, nhưng đây là một sự biểu thị thân cận và chấp nhận.

Phạm Thanh Thanh hiển nhiên đã lĩnh hội.

Nàng cúi đầu xuống: "Mời chủ thượng an tâm."