# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 230: Mưa rơi gió thổi đi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bắt đầu tu tập « Ngũ Tiên Như Mộng Lệnh », nhận ra giá trị lớn nhất của Ngũ Tiên Môn có lẽ không phải Vạn Tiên cung tàn chương, mà là "Như mộng lệnh". Bí thuật này dùng quan tưởng nhập mộng rồi thực hiện, có tiềm năng lớn, gần với sức mạnh "Thần Túc Thông" của Phật môn.

Khương Vọng càng tu tập càng cảm khái về Ngũ Tiên Môn tổ sư, một thiên tài nhưng sự nghiệp lụi tàn nhanh chóng. Phong lưu bị mưa gió cuốn trôi.

Quá trình tu luyện "Như mộng lệnh" không dễ dàng. Để chuyển "mộng" thành "lệnh", cần 372 đạo ấn quyết để cụ hiện đặc tính mộng. Do đó, "Như mộng lệnh" không thể ứng dụng trong chiến đấu vì quá phức tạp và uy lực yếu.

So với các môn chủ trước, Khương Vọng có ưu thế lớn vì nắm giữ tiên thuật và Thuật Giới liên tục. Điều này cho phép Khương Vọng có thể dùng "Như mộng lệnh" thay thế thiện phúc mây xanh và tìm hiểu sự khác biệt giữa "Như mộng lệnh" và Thuật Giới, để hoàn thiện nó.

Khương Vọng quyết định không dùng đài diễn đạo để thôi diễn "Như mộng lệnh", vì nó quá độc đáo và Thái Hư Huyễn Cảnh có thể có nhu cầu với công pháp này. Anh không muốn chia sẻ lực lượng đặc hữu của mình cho đến khi thăm dò được nội tình.

Trong tu luyện, Khương Vọng mất khái niệm về thời gian. Bỗng nhiên, anh cảm thấy cảnh giác và mở mắt ra. Lâm Hữu Tà và một người lạ mặt xuất hiện trên thuyền. Phạm Thanh Thanh bị người lạ mặt khống chế. Người này chính là người đã ngăn cản Doãn Quan và hai Diêm La khác. Khương Vọng ngạc nhiên và khó hiểu vì sao mọi người lại lẻn lên thuyền của Lý Long Xuyên.


## Toàn bộ chương

## Chương 230: Mưa gió cuốn đi

«Ngũ Tiên Như Mộng Lệnh» (Five Immortals Dreamlike Decree), cốt lõi nằm ở "Như mộng lệnh" (Dreamlike Decree).

Mà "Như mộng lệnh", cốt lõi lại là "mộng" (dream).

Truy cứu bản chất của tu hành, là tìm tòi nghiên cứu cái mà «Thanh Văn Tiên Điển» (Scripture of Clear Sounds) cần, cái vật chất không tồn tại đó. Người tu hành đem đủ loại đặc tính cần thiết quan tưởng trong mộng, sau đó dùng bí thuật để thực hiện nó. Đương nhiên, hiệu quả thực hiện không bằng một phần vạn so với bản gốc.

Tổ sư Ngũ Tiên Môn không biết rằng phần thiếu sót mấu chốt của «Thanh Văn Tiên Điển» là Thuật Giới (Realm of Spells), nhưng bà đã tổng kết những gì «Thanh Văn Tiên Điển» còn thiếu, gọi nó là "lệnh" (decree). Ý chỉ phần cốt lõi của bí thuật, điểm mấu chốt của mọi đạo thuật.

Khi Khương Vọng thực sự bắt đầu tu tập bộ âm của «Ngũ Tiên Như Mộng Lệnh», hắn mới xác nhận rằng giá trị lớn nhất của Ngũ Tiên Môn có lẽ không phải là truyền thừa tàn chương của Vạn Tiên Cung (Myriad Immortals Palace), mà chính là "Như mộng lệnh" này.

Bí thuật lấy quan tưởng nhập mộng rồi thực hiện này, quả thực có vô cùng không gian tưởng tượng.

Trong truyền thuyết, "Thần Túc Thông" (Divine Footprints) là "Tâm sở nghĩ, chân chi sở chí" (Nơi tâm nghĩ đến, chân sẽ đến).

Thăm dò sức mạnh của "tâm", tiếp cận sức mạnh to lớn biến ảo tưởng thành sự thật.

Cái "Như mộng lệnh" này cũng tương tự!

Đương nhiên, nếu so sánh "Thần Túc Thông" với đỉnh núi cao vạn trượng, thì "Như mộng lệnh" của Ngũ Tiên Môn mới chỉ ở chân núi mà thôi.

Nhưng nếu thuần túy nói về tưởng tượng tương lai, cực hạn của Thần Túc Thông là chỉ xích thiên nhai (gần ngay trước mắt), còn cực hạn của Như mộng lệnh, chỉ nhìn vào năng lực của người thi thuật!

Đương nhiên, không phải cứ tưởng tượng càng vĩ đại, bí thuật sẽ càng vĩ đại. Tưởng tượng không thực tế cũng chỉ là bọt nước. Trong lịch sử tu hành, có bao nhiêu ý nghĩ cuồng ngông vô lý, nhưng có ai để vào mắt đâu?

Giống như «Ngũ Tiên Như Mộng Lệnh» truyền thừa nhiều năm như vậy, Ngũ Tiên Môn vẫn không đáng nhắc tới, Như mộng lệnh vẫn cứ vắng vẻ vô danh. "Thần Túc Thông" lại là vô thượng thần thông của Phật môn.

So với sự trực tiếp của "Thần Túc Thông", Như mộng lệnh còn thông qua mộng cảnh chuyển một lần. Đây quả thực là lựa chọn quanh co khi lực bất tòng tâm, nhưng lại càng thể hiện sự thiên tài của vị tổ sư Ngũ Tiên Môn kia!

Một thân thiên tài sáng tạo, vượt qua lạch trời về tu vi và kiến thức. Thật khiến người kính nể.

Khương Vọng càng tu tập, càng cảm hoài.

Trên đời này thiên tài nhiều vô kể, nhưng cuối cùng có thể thành tựu, sao mà ít ỏi!

Thiên tài như tổ sư Ngũ Tiên Môn, vắng vẻ vô danh. Một tay gây dựng cơ nghiệp, cũng trong một đêm liền hủy diệt.

Nếu không phải còn có Phạm Thanh Thanh trốn thoát, giờ phút này, trên đời đã không ai biết.

Phong lưu tan tác, mưa gió cuốn đi!

Biết càng nhiều, càng phải biết kính sợ.

Quá trình tu hành Như mộng lệnh không hề dễ dàng, nhưng so với những ký ức tu hành của tiền bối Ngũ Tiên Môn được ghi lại trên ngọc sách, thì đơn giản và nhẹ nhàng hơn rất nhiều!

Mộng hồn, mộng hồn, xưa nay gắn bó.

Với năng lực thần hồn vượt xa tu sĩ cùng giai của Khương Vọng, nhập mộng dễ như trở bàn tay, cấu trúc mộng cảnh cũng không phải việc khó.

Chính là ở bước "Như mộng" thành "Lệnh", cần phải suy nghĩ kỹ càng.

Quá trình này rất rườm rà, Như mộng lệnh dùng tới 372 đạo ấn quyết mới có thể cụ hiện một phần đặc thù mộng quan tưởng. Mới có thể khiến cho Như mộng "Lệnh" thoáng tới gần bản thân Thuật Giới.

Đây đã là kết quả sau khi được các môn chủ và trưởng lão Ngũ Tiên Môn chỉnh sửa, giảm bớt, những ấn quyết cao nhất từng có 417 đạo.

Có thể nói, Như mộng lệnh hoàn toàn không thể ứng dụng trong chiến đấu, quá rườm rà, lại uy năng cực yếu.

Nhưng dùng cho tu hành thì không có vấn đề, có thể làm vật thay thế Thuật Giới, hoàn thành tu hành tiên thuật.

Nếu sau này Khương Vọng thu hoạch được nhiều tiên thuật hơn từ Vân Đính Tiên Cung (Cloud Peak Immortal Palace), nhưng không có Thuật Giới khác, thì Như mộng lệnh có lẽ cũng là một lựa chọn.

So với các môn chủ Ngũ Tiên Môn, Khương Vọng có một ưu thế lớn nhất, đó là hắn thực sự nắm giữ tiên thuật, đồng thời có Thuật Giới liên tục không ngừng!

Hắn càng có thể lý giải «Thanh Văn Tiên Điển», hơn nữa, hắn có thể thông qua thử nghiệm dùng Như mộng lệnh thay thế biện pháp thiện phúc mây xanh (auspicious cloud), khách quan nghiên cứu sự khác biệt giữa Như mộng lệnh và Thuật Giới thực sự, từ đó thúc đẩy Như mộng lệnh đến mức hoàn mỹ hơn.

Dù tổ sư Ngũ Tiên Môn có thiên tài đến đâu, nhận thức của bà về Thuật Giới cũng chỉ tồn tại trong tưởng tượng. Bà chỉ biết cần một thứ gì đó, nhưng lại không biết vật đó cụ thể là gì. Không liên quan đến những thứ khác, đây là lạch trời về hiểu biết.

Nho gia nói đọc vạn quyển sách, đi vạn dặm đường, cũng là tích lũy độ cao hiểu biết, từ đó đi xa hơn trên con đường tu hành.

Có Vân Đính Tiên Cung, Khương Vọng tự tin có thể tiến thêm một bước trong việc Như mộng lệnh thay thế Thuật Giới.

Đương nhiên, nếu dùng đài diễn đạo (platform of deduction) để thôi diễn, bỏ thông tin Như mộng lệnh và Bình Bộ Thanh Vân (Soaring Step by Step) vào, thành phẩm cuối cùng chắc chắn sẽ hoàn mỹ hơn, quá trình này cũng thuận tiện hơn. Chỉ cần có đủ công, có thể vô hạn tiến gần đến giai đoạn cực hạn.

Nhưng Khương Vọng không định thôi diễn trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Grand Void Illusion).

Như mộng lệnh độc đáo như vậy, không phải là thứ hàng thông thường có thể thấy ở khắp mọi nơi. Thái Hư Huyễn Cảnh lại thần bí như thế, lại rất rõ ràng có nhu cầu về công pháp.

Trước kia hắn không có lựa chọn, hiện tại hắn có. Trước khi thăm dò nội tình, hắn không định chia sẻ sức mạnh độc hữu của mình với người hay thế lực đứng sau Thái Hư Huyễn Cảnh.

Cẩn thận như vậy, ngay cả Nhân đạo kiếm thức (Sword Awareness of Humanity) của hắn, cũng chưa từng cống hiến cho đài diễn đạo.

Ngũ giác của người tu hành, tự nhiên hơn xa người thường.

Nhưng đó là đạo nguyên tự nhiên mạch lạc, là sự tiến lên tự nhiên của nhục thân.

Lại có đủ loại bí pháp, có các loại cường hóa có tính nhắm mục tiêu.

Không thiếu những đồng thuật (eye techniques) nổi tiếng thiên hạ, thường thường quyết thắng ở vô hình. Có người nhẹ nhàng ngửi một cái, liền có thể phân chia ra mấy ngàn loại mùi vị hỗn tạp. . .

Nhưng tất cả những bí thuật liên quan đó, chủ thể đều là bản thân người tu hành. Người dùng tai dùng mắt, dùng những bộ phận này của cơ thể làm "khí quan" để tạo ra các loại tác dụng, phóng thích các loại đạo thuật.

Là vì "khí quan". Khí tác dụng vậy.

"Bộ âm Ngũ Tiên Như Mộng Lệnh" hay nói cách khác «Thanh Văn Tiên Điển» thì khác. Chủ thể là "lỗ tai".

Lỗ tai không phải là khí quan, lỗ tai là một người khác. Là một "linh" kết nối với ngươi thành một thể, hoàn toàn thần phục ngươi, nhưng lại độc lập.

Xem lỗ tai như một người tu hành, cuối cùng giúp nó thành Tiên.

Đây không phải là chuyện có thể làm một lần là xong, bản thân tu hành còn dài dằng dặc, tu tai thành Tiên đương nhiên cũng không đơn giản.

Nhưng nước chảy đá mòn, Khương Vọng chưa bao giờ thiếu kiên trì.

Trong tu hành, cảm giác về thời gian rất mơ hồ.

Chỉ biết thuyền trôi theo dòng nước, dần xa bầu trời.

Trong mông lung, bỗng nhiên sinh lòng cảnh giác.

Khương Vọng đột ngột mở to mắt!

"Khương bổ đầu (Khương cảnh sát), không cần khẩn trương." Một giọng nữ quen thuộc vang lên.

Trong khoang thuyền lúc này, đã có thêm hai người.

Một người trong số đó, đầu đội khăn vuông màu xanh, tóc mai trên trán hơi lộn xộn, khí tức có vẻ hơi hỗn loạn, nhưng ánh mắt vẫn trong trẻo có thần.

Không phải Lâm Hữu Tà thì là ai?

Người còn lại, đầu đầy tơ bạc, chỉ ở hai bên thái dương có hai sợi tóc đen đối xứng.

Còn Phạm Thanh Thanh bị một bàn tay khoác lên vai, không dám nhúc nhích.

Nghĩ đến lão nhân này, là người mà Phạm Thanh Thanh đã nói, người duy nhất cản Doãn Quan (Yin Guan) và hai vị Diêm La (Lords of Hell) khác.

Khương Vọng đầu tiên là kinh ngạc, sau là không hiểu ra sao.

Chiếc thuyền của Lý Long Xuyên (Li Longchuan) này có phải là bảo bối thích hợp để giấu người không? Sao ai cũng chui vào trong vậy!

Mà cũng không chào hỏi chủ thuyền một tiếng nào!