# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 232: Nghe tin bất ngờ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Hữu Tà xin lỗi Khương Vọng vì sự thất lễ khi đến tìm anh giúp đỡ. Khương Vọng đồng ý giúp đỡ vì tình đồng nghiệp.

Ô Liệt kể rằng ông và Lâm Hữu Tà đến đảo Hữu Hạ để truy tìm Ngỗ Quan Vương, nhưng lại đụng độ Địa Ngục Vô Môn đang tàn sát Ngũ Tiên Môn. Ông đã giao chiến với thủ lĩnh của Địa Ngục Vô Môn và những người trợ giúp Diêm La, nhưng bị Tần Quảng Vương làm bị thương. Sau đó, họ bị Điền Hoán Văn của đầm lầy Điền thị tấn công.


## Toàn bộ chương

## Chương 232: Nghe tin bất ngờ

Khương Vọng biết, một người cố chấp như Lâm Hữu Tà sẽ không cho rằng việc điều tra hắn là sai trái, nên lời xin lỗi này không phải vì chuyện đó. Nàng xin lỗi vì sự đường đột hôm nay, vì nàng đến đây không phải để điều tra vụ án, mà là để cầu xin giúp đỡ.

Có lẽ người bình thường khó mà hiểu được tâm trạng này.

Với những việc nàng cho là "chính nghĩa", nàng sẽ không cảm thấy có lỗi. Nhưng ngoài "chính nghĩa" ra, sự kiêu hãnh sẽ chiếm ưu thế.

Việc tùy tiện cầu xin giúp đỡ mà gặp trắc trở sẽ tổn thương lòng tự ái của nàng.

Nhưng... chuyện đó có liên quan gì đến Khương Vọng?

Lý do hắn giữ họ ở lại rất đơn giản.

Câu nói "Xem như đồng nghiệp thanh bài" nghe khách sáo, nhưng thực chất là suy nghĩ thật lòng của hắn.

Hắn đến Tề quốc, hưởng lộc Tề, được Tề che chở, cũng sẵn lòng trả giá tương xứng.

Hắn không muốn hưởng lộc mà không làm gì, cũng không muốn ngồi không ăn bám.

Thân phận thanh bài tứ phẩm mang lại cho hắn nhiều tiện lợi và sự bảo vệ ngầm. Việc giúp đỡ đồng nghiệp khi có thể là điều nên làm.

Huống hồ... một con trâu cũng là chăn, hai con trâu cũng là chăn. Giấu một Phạm Thanh Thanh cũng là giấu, giấu thêm hai người nữa cũng vậy.

Vì vậy, cuối cùng hắn vẫn gật đầu.

Quân tử không nhận đồ bố thí, theo bản tính của Lâm Hữu Tà, nàng muốn phủi tay áo bỏ đi.

Nhưng nhìn người tóc sương kia, nàng không thể chiều theo sự kiêu ngạo trong lòng.

Lão nhân này đã chăm sóc, che chở nàng và mang lại sự ấm áp gia đình.

Dù giờ phút này ông vẫn tỏ ra bình thường, nhưng nàng biết rõ những tổn thương mà ông đang chịu đựng.

"Cảm ơn Khương đại nhân... vì tình nghĩa!" Nàng nói.

"Cô nương cũng nói rồi, mọi người đều là thanh bài. Nhưng..." Khương Vọng nói: "Ta nghĩ ta nên biết, các ngươi đang đối mặt với nguy hiểm gì. Ai đang truy g·iết các ngươi."

Hắn nhìn quanh khoang thuyền chật chội vì quá nhiều người: "Dù sao mọi người cũng nên đồng tâm hiệp lực."

Cụm từ này nghe thật hợp tình hợp cảnh, thật là đồng tâm hiệp lực!

Lâm Hữu Tà và Ô Liệt nhìn nhau, chưa vội lên tiếng.

Khương Vọng không vội, im lặng chờ đợi.

Thật ra hắn nên nghĩ đến từ lâu, nếu là Trọng Huyền Thắng, chắc chắn sẽ nghĩ ngay rằng Lâm Hữu Tà rõ ràng nghi ngờ hắn có liên hệ với Địa Ngục Vô Môn (Địa狱无门), vậy tại sao lại đến tìm hắn để che chở và ẩn náu khi bị Địa Ngục Vô Môn t·ruy s·át? Chẳng phải đây là tự đưa mình vào chỗ hiểm sao?

Hơn nữa, với thân phận của họ, làm sao lại phải mặt dày đến tìm Khương Vọng?

Quần đảo ven biển tuy không thuộc Tề quốc, nhưng đảo Quyết Minh (决明岛) là một trong ba thế lực lớn trên biển, chỉ đứng sau Điếu Hải Lâu (钓海楼)!

Nếu thật sự muốn điều động lực lượng, một Địa Ngục Vô Môn tính là gì?

Chỉ riêng Kỳ Tiếu (齐笑) thôi cũng đủ để san bằng Địa Ngục Vô Môn!

Trừ phi...

Ô Liệt không tiện cầu viện Tề đình (齐廷).

Có rất nhiều lý do phức tạp đằng sau việc này mà Khương Vọng không thể đoán được.

Nhưng sau khi bình tĩnh lại, hắn lập tức nghĩ ra, người t·ruy s·át Ô Liệt rất có thể... không phải là Địa Ngục Vô Môn.

Mọi chuyện bắt đầu trở nên hỗn loạn.

Hãy xâu chuỗi lại dòng thời gian.

Địa Ngục Vô Môn tàn sát Ngũ Tiên Môn (五仙门), Ô Liệt và Lâm Hữu Tà đột nhiên xuất hiện vì lý do nào đó, gắng sức chống lại mấy Diêm La (阎罗), Phạm Thanh Thanh (范青青) thừa cơ đào tẩu. Sau đó, bản thân Ô Liệt cũng bị t·hương một cách khó hiểu và bị người không rõ danh tính t·ruy s·át...

Khương Vọng, người ban đầu định đến đảo Băng Hoàng (冰皇岛) để cảm ơn Lý Phượng Nghiêu (李凤尧), sau đó quyết định trực tiếp trở về Tề quốc, lại bị cuốn vào vũng nước đục này một cách khó hiểu.

Nhân vật nào có thể khiến một người có vị thế trong hệ thống thanh bài như Ô Liệt không còn đường nào để đi?

Trừ phi, đối phương cũng ở trong hệ thống của Tề quốc. Bọn họ đi đến đảo Quyết Minh cũng không an toàn!

Nghĩ đến đây, Khương Vọng chợt thấy đau đầu.

Hai vị khách không mời mà đến im lặng một hồi, cuối cùng Ô Liệt lên tiếng: "Tiểu hữu nhớ tình nghĩa đồng nghiệp, lão phu cũng nên thành thật."

Ông quay sang nhìn Phạm Thanh Thanh: "Nếu ta nhớ không nhầm, vị này là người của Ngũ Tiên Môn?"

Xem ra ông đã chú ý đến Phạm Thanh Thanh chạy trốn trong trận chiến ở đảo Hạ.

Câu hỏi này đương nhiên không nên do Khương Vọng trả lời.

Phạm Thanh Thanh lên tiếng: "Kẻ cô đơn, may mắn được chủ thượng thương xót, che chở dưới trướng, để ta không đến nỗi phải lang bạt kỳ hồ."

Khương Vọng nắm bắt được một thông tin khác, Phạm Thanh Thanh đã lọt vào mắt của Ô Liệt, đồng thời chắc chắn cũng lọt vào mắt của Doãn Quan (尹观).

Trong tình huống đó mà vẫn có thể trốn thoát, chạy đến ẩn náu bên ngoài đảo Vô Đông (无冬岛), không thể chỉ giải thích bằng việc Ô Liệt ngăn cản, Phạm Thanh Thanh chắc chắn còn có bí mật gì đó!

Tuy nhiên, ai cũng có bí mật riêng, Khương Vọng không đến nỗi muốn mọi thuộc hạ đều hoàn toàn không có che giấu. Với những người như vậy, không thể nào có được bất kỳ sự trung thành tự phát nào.

Ô Liệt nhìn Khương Vọng: "Ta muốn nói với ngươi là chuyện nội bộ của thanh bài, là cơ mật của Tề quốc."

Ông không nói rõ, nhưng thái độ rất rõ ràng, Phạm Thanh Thanh không thích hợp nghe.

Phạm Thanh Thanh không nhúc nhích, cũng không có ý định rời đi.

Nàng là một người vô cùng tỉnh táo, nàng biết nàng đang dựa vào ai, nàng nên nghe lệnh của ai. Nếu Khương Vọng không lên tiếng, nàng sẽ đợi đến thiên hoang địa lão. Dù lão nhân trước mặt có đáng sợ đến đâu, nàng cũng không thể dao động.

Khương Vọng rất hài lòng với biểu hiện của Phạm Thanh Thanh, năm ngón tay phải của hắn như tiên hoa nở rộ rồi khép lại.

Sau đó nói: "Bây giờ có thể nói."

Âm thanh xung quanh Phạm Thanh Thanh bị ngăn cách.

Tâm trạng của Phạm Thanh Thanh vô cùng kinh hãi!

Việc ngăn cách âm thanh trong khoang thuyền để người bên ngoài không nghe được động tĩnh không khó, những người nắm giữ sơ sài Ngũ Tiên Như Mộng Lệnh (五仙如梦令) đều có thể làm được.

Nhưng nàng là ai?

Nàng là trưởng lão của Ngũ Tiên Môn, cũng đã tu luyện Ngũ Tiên Như Mộng Lệnh, đồng thời tự cho rằng mình rất am hiểu.

Để ngăn cách cảm giác nghe của nàng, cần phải nắm giữ đến trình độ nào?

Dù xét về cường độ ngăn cách, nàng chỉ cần tập trung đối phó là có thể phá vỡ tương đối dễ dàng. Nhưng nàng tu luyện Ngũ Tiên Như Mộng Lệnh bao lâu? Khương Vọng mới tiếp xúc bao lâu?

Thời gian tu luyện thực tế có được một ngày không?

Đây chẳng lẽ là thiên phú của thiên kiêu đỉnh cao nhất?

Nàng không biết thần hồn của Khương Vọng mạnh hơn xa so với tu sĩ cùng giai, lại từng có kinh nghiệm tu hành tiên thuật. Nàng không ngừng khuếch đại thiên phú của Khương Vọng trong lòng, khắc sâu ấn tượng càng nhìn càng thấy cao xa.

Không nói đến việc Phạm Thanh Thanh đang tự hù dọa mình, bên kia Ô Liệt đã mở miệng: "Ta cùng Hữu Tà đến đảo Hạ là để truy tung tung tích của Ngỗ Quan Vương (牾官王). Nhưng vừa đúng lúc đụng phải Địa Ngục Vô Môn tàn sát Ngũ Tiên Môn một cách trắng trợn, thân là thanh bài, trừng trị cái ác vốn là thiên chức. Lão phu tuy đã ẩn lui, nhưng vẫn chưa quên phẩm hạnh, nên giận dữ xuất thủ."

Đối với Địa Ngục Vô Môn, Ô Liệt dùng một tiếng "thiên chức", một tiếng "phẩm hạnh", dường như có ý riêng, giống như đang trách cứ Khương Vọng, không nên mập mờ với Địa Ngục Vô Môn.

Nhưng Khương Vọng vẫn giữ vẻ mặt bình tĩnh, từ đầu đến cuối chỉ có thái độ lắng nghe.

Ô Liệt tiếp tục nói: "Thủ lĩnh của bọn chúng quả thực bất phàm, rõ ràng mới nhập Thần Lâm (神临) không lâu, nhưng ta cũng không thể dễ dàng áp chế. Hai người giúp đỡ Diêm La kia cũng đều có công pháp quỷ dị, sát lực kinh người. Ta thử cưỡng sát một người, chưa thành công, ngược lại bị Tần Quảng Vương (秦广王) nắm lấy cơ hội, cùng ta đổi tổn thương. Vì Hữu Tà ở bên cạnh, ta không tiện liều mạng, sau một hồi đại chiến đành phải mặc kệ bọn chúng rời đi."

"Để tránh phiền phức, ta và Hữu Tà lập tức rời khỏi hiện trường. Nhưng rời khỏi đảo Hạ không xa, liền gặp tập kích."

Khóe mắt Ô Liệt có những nếp nhăn rất sâu, có lẽ đây là nguyên nhân khiến ông trông già nua hơn: "Chuyện xảy ra đột ngột, kẻ tập kích thực lực cường đại, ta lại vừa mới trải qua một trận đại chiến, nên chịu thiệt một chút. Không thể không vận dụng một vài thủ đoạn mới có thể mang theo Hữu Tà thoát đi."

"Kẻ tập kích che giấu rất kỹ, lại cố ý tránh né công pháp thường dùng. Nhưng ta biết..."

Ô Liệt nhìn thẳng vào mắt Khương Vọng: "Người đó là Điền Hoán Văn (田桓文)! Hắn không thoát khỏi được mắt ta."

Đầm lầy Điền thị (泽地田氏), Điền Hoán Văn!

Đầm lầy Điền thị, một trong những danh môn hàng đầu của Tề quốc, có hai cường giả Thần Lâm, một là tộc trưởng đương nhiệm Điền Hi Lễ (田希礼), cũng chính là cha của Điền An Bình (田安平).

Người còn lại là Điền Hoán Văn, chú của Điền Hi Lễ. Ông và Điền Hoán Chương (田桓章), người trấn thủ Thất Tinh cốc (七星谷) lần trước, là anh em họ.

Là gia lão của Đầm lầy Điền thị, Điền Hoán Văn cũng ra biển, đồng thời tập kích Ô Liệt, một danh bổ đã thoái ẩn?