# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 234: Quy củ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Hữu Tà vẫn giữ nguyên tắc phá án, không để yếu tố bên ngoài ảnh hưởng, dù Khương Vọng có hành động tốt đẹp gần đây, vẫn không xóa bỏ được những nghi ngờ trước đó. Khương Vọng chấp nhận việc bị nghi ngờ, vì không phải ai cũng xem hắn là người tốt. Khương Vọng không quan tâm việc bị ghét, nhưng sẽ không tha thứ cho bất kỳ ai gây tổn thương đến mình.

Khương Vọng giữ khoảng cách với Lâm Hữu Tà và muốn tránh xa Ô Liệt, không muốn dính líu đến vị Thần Lâm cường giả bí ẩn này. Dù Ô Liệt nói Điền Hoán Văn là u ác tính, Khương Vọng vẫn giữ thái độ trung lập.

Ô Liệt hỏi Khương Vọng có muốn trừ hại cho nước không, Khương Vọng đáp trả bằng việc nhắc đến vụ án Vũ Nhất Dũ, và nhấn mạnh việc cần có chứng cứ và công văn triều đình trước khi hành động. Khương Vọng suy đoán việc Ô Liệt điều tra Điền gia là hành động cá nhân, và từ chối tham gia vào việc này.

Ô Liệt thừa nhận việc điều tra Điền gia là hành động đơn độc, không có sự ủng hộ của triều đình, và có thể sẽ gặp nguy hiểm. Tuy vậy, ông vẫn quyết tâm tiếp tục điều tra.

Khương Vọng đáp lại rằng ai cũng có thể nói mình vì nước, và nhấn mạnh việc cần có chứng cứ xác thực trước khi đưa ra phán xét. Anh hứa sẽ thực hiện trách nhiệm thanh bài nếu có chứng cứ xác thực.

"Ta sẽ không lấy ngôn ngữ định tội. Nếu có một ngày ta thật có thể nhìn thấy mang tính then chốt chứng cứ, nếu như khi đó ta vẫn là thanh bài, như vậy ta nguyện ý thực hiện thanh bài trách nhiệm, 'Có ác tất trừng phạt' . Ở trước đó, tha thứ ta trầm mặc."

Ô Liệt khen ngợi Khương Vọng vì sự tỉnh táo và tuân thủ quy củ. Ông nói sẽ không nói gì thêm về Điền gia. Khương Vọng đáp lại rằng anh cũng không nghe thấy gì, dù tò mò về những động thái của Điền gia trên biển và những gì Ô Liệt đã điều tra được. Anh tự nhủ rằng mình không đủ mạnh để tìm kiếm cái c·hết.


## Toàn bộ chương

## Chương 234: Quy củ

Lâm Hữu Tà từ trước đến nay luôn tâm niệm một câu: "Người tốt cũng biết làm chuyện xấu."

Cho nên dù có tán thành phẩm đức của Khương Vọng đến đâu, cũng không làm giảm bớt điểm đáng ngờ mà Khương Vọng để lại trong lòng nàng.

Nguyên tắc phá án của nàng là, bản thân việc phá án không bị bất kỳ yếu tố bên ngoài nào ảnh hưởng.

Chuyến đi hải ngoại lần này của Khương Vọng, quả thực khiến nàng cảm động. Nhưng những điều đó, cũng không thể thay đổi những nghi vấn mà Khương Vọng đã gây ra trước đây.

Bất quá, nàng đã nói sẽ không tự mình điều tra nữa, vậy là đủ rồi.

Với Khương Vọng mà nói, chuyện "còn nghi vấn" này, chẳng có gì to tát.

Chắc chắn không phải ai cũng cảm thấy Khương Vọng là người tốt. Ít nhất, phần lớn đệ tử Điếu Hải Lâu chắc chắn không có ấn tượng tốt về hắn. Ngang ngược càn rỡ, bạo ngược ngoan độc, có lẽ còn là những đánh giá nhẹ nhàng hơn.

Lập trường đôi khi quyết định tất cả, bởi vì cái gọi là "Kẻ cướp của ta là anh hùng của người khác".

Đạo lý của Khương Vọng rất đơn giản, coi ta là kẻ thù ư? Được thôi. Nhưng đừng đến tìm ta "trả thù".

Có thể hết sức chán ghét, phẫn hận trong lòng, nhưng nếu thực sự biến thành hành động, muốn gây tổn thương cho Khương Vọng. Vậy thì, Trường Tương Tư sẽ không nhận người quen đâu.

Đối với Lâm Hữu Tà, thái độ của Khương Vọng là giữ khoảng cách.

Còn với Ô Liệt... hắn càng muốn nhượng bộ lui binh.

Một vị cường giả Thần Lâm nguy hiểm ẩn mình, hắn không muốn dò xét. Những gì hắn gánh chịu, gặp phải, đã quá nhiều rồi.

Cho nên dù Ô Liệt đã nói rõ Điền Hoán Văn của Điền thị đầm lầy là u ác tính, Khương Vọng thân là thanh bài tứ phẩm, cũng không có biểu hiện gì đặc biệt.

Chỉ nói: "Ô tiền bối ưu quốc ưu dân, thật đáng khâm phục."

"Khi xưa thụ lộc triều đình, vẫn nhớ vì nước chia ưu mà thôi." Ô Liệt thuận miệng đáp một câu, rồi hỏi ngược lại: "Khương bổ đầu đeo thanh bài, không nghĩ vì nước trừ hại sao?"

Câu hỏi này có phần nghiêm túc, Khương Vọng không thể lảng tránh được nữa.

Hắn rốt cuộc biết, tính cách cố chấp của Lâm Hữu Tà từ đâu mà ra, quả thực giống hệt vị Ô danh bộ này!

Đối với người và sự việc mà họ cảm thấy hứng thú, nhất định phải truy đến tận cùng, tuyệt không dễ dàng bỏ qua.

Điều này đối với việc tra án mà nói, có lẽ là một phẩm chất ưu tú. Nhưng đối với người bị "nhắm đến" mà nói, khó tránh khỏi có chút khó chịu.

Khương Vọng nghĩ ngợi, trực tiếp hỏi: "Xin hỏi Ô tiền bối, kẻ phản bội Kim Châm môn Vũ Nhất Dũ, có phải do chính tay ta bắt không? Vậy có tính là vì nước trừ hại không?"

Ô Liệt nhìn hắn: "Ngươi muốn nói, có bao nhiêu sức, làm bấy nhiêu việc lớn? Lão phu ngược lại nghe qua một câu, 'Tuổi nhỏ chưa dám quên việc nước', trừ hại cho dân là nghĩa vụ, vì nước trừ họa là trung thành. Lẽ nào lực yếu lại là cái cớ ư?"

"Không, tiền bối, ngài hiểu lầm rồi."

Khương Vọng lắc đầu nói: "Ý của ta là, vụ án Kim Châm môn, đã được thu vào hồ sơ, ghi chép tại phủ tuần kiểm đô thành. Nhân chứng vật chứng, đầy đủ mọi thứ. Tình tiết vụ án rõ ràng, tội ác rành rành. Ta tiếp nhận vụ án này tại phủ tuần kiểm, sau đó ra biển truy bắt hung thủ. Đây, là ta hiểu rõ trách nhiệm của thanh bài, là điều ta cho rằng là vì nước trừ hại."

"Ngài nói Điền Hoán Văn là u ác tính, nói Điền thị đầm lầy có vấn đề lớn. Xin hỏi, có chứng cứ không? Ngài nói ngài vẫn luôn điều tra họ, xin hỏi, có công văn yêu cầu thanh bài của triều đình điều tra Điền thị đầm lầy không?"

Nói đến đây, Khương Vọng dang hai tay ra: "Nếu như không có gì cả. Sao ta có thể nói, Điền thị đầm lầy là 'hại'? Dù đối phương là ai, chẳng lẽ phá án lại là chuyện tiền bối một lời định tội?"

Những thứ này đương nhiên đều không có.

Nếu Ô Liệt là phụng chỉ tra án, Điền Hoán Văn sao dám động đến ông? Dù là che giấu hành tung rồi ám sát, đó cũng là tự tìm đường c·hết. Động vào là họa diệt môn.

Nếu Tề đình thực sự muốn điều tra một thế gia hàng đầu, thì không phải chỉ một mình Ô Liệt xuất động đơn giản như vậy.

Năm đó Khô Vinh viện nổi danh thiên hạ, diệt môn trong một đêm. Ảnh hưởng kéo dài đến tận bây giờ, tất cả tông môn trong Tề cảnh, đều bị áp chế ở một mức độ nhất định, vĩnh viễn không thể xuất hiện một Khô Vinh viện thứ hai.

Một đại danh tướng, Chân Nhân Trọng Huyền Phù Đồ đương thời, cũng không thể không đến chiến trường Mê giới xa xôi, lấy c·ái c·hết để chứng minh ý chí.

Nếu Tề đình thực sự muốn ra tay, thì Điền Hoán Văn còn có thể ung dung bày trò tập sát không gian ở hải ngoại sao!

Khương Vọng rất dễ dàng suy đoán ra, việc Ô Liệt truy tra Điền gia, là hành vi tự phát của cá nhân. Nói không chừng việc ông thoái ẩn năm đó, cũng có liên quan đến chuyện này.

Vậy thì hắn càng không thể nhúng tay vào vũng nước đục này.

Thái độ của Khương Vọng đã rất rõ ràng, nếu cần hắn hỗ trợ điều tra Điền thị đầm lầy, hãy đưa ra công văn của phủ tuần kiểm đô thành. Mà công văn điều tra danh môn hàng đầu, tất nhiên phải có thêm ấn tỉ của Tề Đế, mới có giá trị.

Giương cao danh nghĩa đại nghĩa, ngấm ngầm vài câu dẫn dụ, muốn lôi kéo hắn vào cuộc mạo hiểm, tuyệt đối không thể.

Hắn không tin tưởng Ô Liệt đến vậy, cũng không có giao tình sâu sắc với Ô Liệt đến vậy.

Ô Liệt đương nhiên hiểu ý, ông trầm mặc một hồi, rồi mới nói: "Vì Tề quốc, có chút ủy khuất có thể chịu, có chút gian nan có thể nhịn. Quả thực, ta điều tra không danh không phận, cũng không có bất kỳ sự ủng hộ nào của triều đình, chỉ tuân theo lương tri và phẩm hạnh cá nhân. Đến ngày nào đó bất hạnh c·hết rồi, có lẽ cũng không gây ra chút gợn sóng nào. Lần này bị phát hiện, Điền Hoán Văn lập tức ra tay, có lẽ là hồi chuông cảnh báo, dạy ta quay đầu."

Ông chậm rãi nói: "Nhưng ta sẽ không quay đầu. Ta nhất định phải điều tra ra."

Những lời này, thực sự đáng kính, đáng khâm phục. Sự chấp nhất của Ô Liệt, khiến người cảm động.

Một Đại Trạch quận gần như mang họ Điền, một bí cảnh Thất Tinh Lâu do Điền gia quản hạt, hai tòa đảo ở hải ngoại, Điền Hi Lễ, Điền Hoán Văn hai vị Thần Lâm, một Điền An Bình có kỳ hạn mười năm sắp mãn, có thể xưng là thiên tài kinh khủng... chỉ riêng phần cơ bắp mà Điền thị đầm lầy phô ra ngoài ánh sáng, đã đủ đáng sợ.

Trong tình huống không có sự ủng hộ của triều đình, một mình điều tra một thế gia hàng đầu, cần dũng khí và quyết tâm lớn đến mức nào?

Người thường căn bản không thể tưởng tượng được.

Một tu sĩ đã phá vỡ giới hạn tuổi thọ của người phàm, thân thể ngọc ngà đến khi c·hết mới tàn úa, hoàn toàn có thể sau khi đạt được vinh dự, tận hưởng cuộc sống an nhàn, hoặc dốc lòng tu hành, dũng cảm leo lên đỉnh cao.

Nhưng Ô Liệt lại chọn một việc khó khăn như vậy, mạo hiểm, đơn độc hành động!

Trong lòng Khương Vọng không phải là hoàn toàn không có chút rung động nào, nhưng hắn chỉ nói: "Ngài nói ngài vì Tề quốc suy nghĩ, nếu tôi hỏi Điền Hoán Văn, ông ta đang làm gì. Ông ta chắc chắn cũng sẽ nói, ông ta vì Tề quốc suy nghĩ. Vậy ai mới thực sự vì Tề quốc suy nghĩ?"

Hắn lắc đầu: "Tôi không biết."

"Tôi sẽ không định tội bằng lời nói. Nếu có một ngày tôi thực sự có thể nhìn thấy chứng cứ then chốt, nếu khi đó tôi vẫn là thanh bài, vậy tôi nguyện ý thực hiện trách nhiệm của thanh bài, 'Có ác tất trừng phạt'. Trước đó, xin tha thứ cho sự im lặng của tôi."

Nghiêm túc mà nói, những lời này không ôn hòa, cũng không đủ kính cẩn.

Nhưng Ô Liệt xem ra cũng không cảm thấy bị mạo phạm, ông ngược lại cười: "Như vậy rất tốt. Hai chữ 'quy củ', mới là ý nghĩa của thanh bài. Rất nhiều người sống cả đời cũng không thanh tỉnh bằng ngươi. Họ Nhạc dẫn ngươi vào thanh bài, là một lựa chọn sáng suốt."

Ban đầu Khương Vọng tạm giữ chức thanh bài, là qua con đường đô úy Trịnh Thế ở nha môn phía bắc. Nhưng người thực sự đưa hắn vào hệ thống thanh bài, lại là Nhạc Lãnh. Cho nên Ô Liệt nói, Nhạc Lãnh đã dẫn hắn vào thanh bài.

Khương Vọng gật đầu, cũng rất chân thành hứa hẹn: "Ngài yên tâm, tôi cũng không nghe thấy gì cả."

Thực ra hắn vô cùng tò mò, Điền gia có động thái gì trên biển, Điền Hoán Văn vì sao ra biển, Ô Liệt đã điều tra được gì... những manh mối nhỏ nhặt mà Điền Thường, Điền Hòa lộ ra, sớm đã khơi gợi sự hiếu kỳ của hắn.

Nhưng hắn không hỏi gì cả.

Thực lực không đủ, không muốn tìm c·hết.