# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 236: Ghế | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Điền Thường đến đảo Vô Đông để bàn chuyện làm ăn với Trọng Huyền Thắng. Trọng Huyền Thắng khen Điền Thường là người tài giỏi của Điền gia, nhưng Điền Thường phủ nhận, nói rằng Điền An Bình mới là người quan trọng nhất. Trọng Huyền Thắng nhắc đến việc Trấn Hải Minh mới thành lập và những thay đổi trong quy tắc, Điền Thường đồng tình và khen ngợi Trọng Huyền Thắng.

Trọng Huyền Thắng đề nghị chia sẻ lợi nhuận từ việc làm ăn, Điền Thường chuyển hướng sang việc đảo Sùng Giá thuộc quyền sở hữu của Điền gia, dù Trọng Huyền Thắng đang nắm quyền kinh doanh. Trọng Huyền Thắng nhắc đến việc đảo Vô Đông và đảo Phách Giác chỉ có một phiếu nghị sĩ trong nghị hội Trấn Hải Minh, trong khi Điếu Hải Lâu có nhiều phiếu hơn.

Trọng Huyền Thắng bất ngờ tuyên bố Trọng Huyền gia sẵn sàng trả lại đảo Sùng Giá vô điều kiện cho Điền gia, dù vẫn còn chín năm trong hợp đồng. Tuy nhiên, Trọng Huyền Thắng cũng nói rõ rằng đảo Sùng Giá không còn nằm trong tay Trọng Huyền gia, Điền gia phải tự mình đi lấy lại.


## Toàn bộ chương

## Chương 236: Ghế

Đối với Điền Thường, Trọng Huyền Thắng thật sự không hiểu rõ lắm.

Chỉ biết hắn là một thanh niên tài tuấn quật khởi của Điền gia trong mấy năm gần đây, sau đó Khương Vọng từng gặp hắn ở Thất Tinh Cốc.

Nhưng Khương Vọng ám chỉ rằng, người này có chút nhược điểm nằm trong tay hắn.

Chỉ cần biết điều này là đủ, Trọng Huyền Thắng tự nhiên biết cách vận dụng.

Về toàn bộ địa thế gần biển quần đảo, gã mập mạp này đã có bố cục riêng. Hắn làm ăn từ trước đến nay là câu thông các bên, thuận theo thời thế, ít khi độc chiếm. Ở gần biển quần đảo cũng vậy.

Lần này là đảo Vô Đông có chút việc làm ăn hải sản, dự định liên thủ với đảo Phách Giác.

Không ngờ Điền gia cũng rất tích cực, Điền Thường còn đích thân đến bàn bạc.

Trọng Huyền Thắng đương nhiên không từ chối việc trao đổi.

Hai bên ngồi xuống theo thứ tự.

Trọng Huyền Thắng có thân hình gấp đôi Điền Thường, chen chúc trên chiếc ghế lớn, tự nhiên tạo cảm giác áp bức. Nhưng trên khuôn mặt béo lại đầy nụ cười, khiến người ta dễ gần.

Hắn mở miệng nói: "Điền Thường công tử thật là tuấn tú lịch sự, ta thấy tương lai của Điền gia, đều đặt trên người cậu!"

Điền Thường bị gió biển thổi một hồi, giờ trông có vẻ lọc lõi, từng trải. Gần đây nắm quyền, lại có thêm vài phần uy nghiêm tự nhiên.

Nhưng nghe Trọng Huyền Thắng nói vậy, vốn chỉ ngồi nửa mông trên ghế, suýt chút nữa ngã xuống đất: "Trọng Huyền công tử đừng đùa, tương lai của Điền gia, đương nhiên phải xem An Bình công tử! Tôi chỉ theo An Bình công tử, tận hết khả năng phụ tá thôi."

Trọng Huyền Thắng không mấy ngạc nhiên trước thái độ của Điền Thường.

Tuy nói người trẻ tuổi ngạo khí bẩm sinh, nhưng cái tên Điền An Bình đủ sức đè bẹp mọi cuồng ngạo.

Đừng nói Điền Thường mới nổi, ngay cả Điền An Thái, anh trai ruột của Điền An Bình, lớn hơn hắn mười bảy tuổi, đã là một quận trưởng đường đường, còn phải sợ em trai như sợ cọp.

Chỉ là, lúc này không có người ngoài ở đây. Điền Thường vẫn giữ thái độ như vậy, cho thấy đây là một kẻ tâm cơ sâu sắc, không thể khinh thường.

Hắn ngược lại hơi tò mò, Khương Vọng đã nắm được nhược điểm của loại người này bằng cách nào.

"Phụ tá, phụ tá." Trọng Huyền Thắng cười nói: "An Bình công tử dã tâm kinh người à."

Điền Thường giật mình, nghiêm túc nói: "Thắng công tử ngàn vạn lần đừng nói lung tung!"

"Hôm qua uống nhiều! Có chút hồ đồ!"

Trọng Huyền Thắng cười ha hả, nhẹ nhàng lấp liếm, chuyển chủ đề: "Trấn Hải Minh mới lập, thống nhất mọi thế lực gần biển quần đảo. Một quần đảo gần biển tự do, khác với một quần đảo gần biển mơ hồ hợp nhất, sự khác biệt như thế nào, không cần tôi nói nhiều, Điền Thường công tử tự nhiên hiểu. Rất nhiều quy tắc đều thay đổi, rất nhiều việc làm ăn, đều có cục diện mới."

Dù là hắn, cũng không muốn trêu chọc tên điên kia. Bởi vậy chỉ trêu chọc một câu, rồi chuyển chủ đề.

Còn trong lòng nghĩ gì, chỉ mình hắn rõ.

"Đây là lý do tôi đến bái phỏng Thắng công tử." Tránh được việc nói về Điền An Bình thì tốt nhất, Điền Thường vội nói: "Trong trận chiến Tề Dương, Thắng công tử thể hiện có thể nói là kinh diễm. Theo tôi thấy, người kế nhiệm gia chủ Trọng Huyền gia, không ai xứng hơn!"

"Đó là đương nhiên!" So với vẻ thất kinh của Điền Thường, Trọng Huyền Thắng chỉ nhếch mép cười khi đối diện với "kỳ vọng" của đối phương, nụ cười vẫn thân thiện, nhưng lại có một loại bá khí đột nhiên sinh ra: "Tước vị Bác Vọng hầu, ngoài ta còn ai?"

"Đúng, đúng." Điền Thường phụ họa: "Thắng công tử ngút trời kỳ tài, hôm nay tôi đến đây là để thỉnh giáo!"

Lần đầu gặp mặt, cả hai đều không vội vàng phán xét đối phương, mà là tâng bốc, thăm dò lẫn nhau.

Trọng Huyền Thắng vung tay lớn, không khách khí nói: "Đã huynh đệ để mắt, bản công tử lại xác thực có chút bản lĩnh. Vậy lần này việc làm ăn hải sản, cứ để tôi xông pha chiến đấu trước là được!"

Thương trường như chiến trường, nhưng không hoàn toàn giống chiến trường. Cái gọi là "xông pha chiến đấu" nghe thì có vẻ gánh vác nhiều trách nhiệm hơn, kỳ thực là chiếm nhiều phần hơn.

Người ta là thuận nước đẩy thuyền, gã mập mạp này là thuận dòng phi thuyền!

Điền Thường suy nghĩ nhanh chóng, cười nói: "Thực ra ai tấn công, ai xông trận không quan trọng nhất. Hai nhà chúng ta, phải giao hảo lâu dài. Từ chiến trường Tề Dương hợp tác đến nay, đảo Sùng Giá của Điền thị chúng tôi, vẫn còn rất nhiều năm để các cậu khai thác kinh doanh!"

Đảo Sùng Giá đã mất, hiện tại quanh co trong tay Cô Hoài Tín, Điền gia đương nhiên biết.

Điền gia thực ra không hề hoảng hốt. Bởi vì việc phân chia các đảo gần biển quần đảo khá phức tạp, có quyền kinh doanh, có quyền sở hữu.

Điều này là do trong thời kỳ hỗn loạn, các thế lực trên đảo suy yếu, giao dịch giữa các đảo diễn ra rất sôi nổi.

Hôm nay tôi cho anh mượn hòn đảo này ba năm, ngày mai anh cho tôi mượn hòn đảo kia năm năm, là chuyện thường thấy. Nhưng việc giao dịch quyền kinh doanh của các bên, sẽ không ảnh hưởng đến quyền sở hữu.

Lấy đảo Sùng Giá làm ví dụ, Trọng Huyền Thắng dù có được mười năm quyền kinh doanh, nhưng quyền sở hữu vẫn thuộc về Điền gia.

Dù có biến cố gì xảy ra, Trọng Huyền gia không muốn trả cũng được, đảo Sùng Giá bị mất cũng xong. Hết mười năm, Điền gia có quyền thu hồi đảo Sùng Giá. Có thể danh chính ngôn thuận phát động chiến tranh, mà không sợ bị can thiệp.

Đây là quy tắc của gần biển quần đảo, các đảo đều tán thành. Sau khi Trấn Hải Minh thành lập, cũng không sửa đổi.

Nếu không phải quyền kinh doanh và quyền sở hữu của các đảo được phân chia rõ ràng như vậy, Trọng Huyền gia có lẽ đã có thể hát tuồng "Song Hoàng", đến năm thứ chín, để hòn đảo bị người "cướp đi". Đến lúc đó Điền gia biết khóc với ai?

Đảo Sùng Giá bị hải tặc tấn công, phá vỡ phòng thủ, đây thuần túy là chuyện tiếu lâm. Nhưng Cửu Huyền Tông theo sát phía sau, khu trục hải tặc, danh chính ngôn thuận có được quyền kinh doanh đảo Sùng Giá mà Trọng Huyền gia đã trao đổi lợi ích trong chín năm.

Đây không nghi ngờ là một tài sản lớn.

Phải biết, Trọng Huyền gia vì mười năm quyền kinh doanh đảo Sùng Giá này, đã phải trả một cái ghế quận trưởng Tề quốc.

Điền Thường đặc biệt nhắc đến, thực ra là nhắc nhở Trọng Huyền Thắng, hết mười năm, Trọng Huyền gia lấy gì trả?

Đến lúc đó Điền gia tự nhiên có thể trích dẫn quyền sở hữu, khiến Cửu Huyền Tông rời đảo. Cũng có quyền phát động chiến tranh. Nhưng dù sao, Điền gia giao cho Trọng Huyền gia, là một đảo Sùng Giá hoàn chỉnh, không phòng bị. Hiện tại muốn thu về, lại còn phải dây dưa với Cửu Huyền Tông một phen.

Việc này, Trọng Huyền gia không chiếm lý. Vậy trong lần hợp tác này, có phải nên nhượng bộ thích hợp?

Trọng Huyền Thắng cười, nói: "Toàn bộ Trấn Hải Minh, nghị hội có 99 phiếu, trừ năm phiếu của Điếu Hải Lâu, sáu phiếu của Dương Cốc và đảo Quyết Minh, còn lại tám mươi tám phiếu, thuộc về tám mươi tám nhà. Trong tám mươi tám nhà này, đảo Vô Đông của chúng ta và đảo Phách Giác của các cậu, đều chỉ có một ghế nghị sĩ."

Một thân tựa như đang nói vu vơ, nhưng Điền Thường cũng không bận tâm, tiếp lời: "Đúng vậy, Điếu Hải Lâu cắm rễ ở gần biển quần đảo quá lâu, dưới đáy biển còn lớn hơn trên mặt biển. Chúng ta dù dựa lưng vào Đại Tề, nhưng mỗi lần gặm một miếng thịt, đều phải tự mình tốn sức."

Trọng Huyền Thắng bình thản nhìn Điền Thường, đột nhiên nói: "Chúng ta Trọng Huyền gia, nguyện ý trả lại đảo Sùng Giá vô điều kiện cho Điền thị! Chín năm còn lại, chúng ta một ngày cũng không cần."

Hắn nói đầy ẩn ý: "Nhưng đảo Sùng Giá bây giờ không nằm trong tay chúng ta, các cậu phải tự mình đi lấy."

Ước hẹn mười năm trước, là Trọng Huyền gia và Điền gia ký kết.

Nếu Trọng Huyền gia từ bỏ khả năng đoạt lại quyền kinh doanh, vậy có nghĩa là... Điền gia có thể trực tiếp thu hồi quyền sở hữu!

Chín năm quyền kinh doanh này, dù Trọng Huyền gia không định nghĩ cách đoạt lại từ Cửu Huyền Tông, chuyển tay cũng có thể bán cho thế lực của Dương Cốc.

Hiện tại vô điều kiện từ bỏ.

Trọng Huyền Thắng mưu đồ gì?