# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 237: Mọi việc không để ý, nhân quỷ không tránh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Hữu Tà bởi thái độ lạnh nhạt của Khương Vọng mà buồn bã. Ô Liệt giải thích rằng thanh bài phải tuân theo pháp luật, không bị ảnh hưởng bởi đánh giá tốt xấu của thế nhân, và một thanh bài ưu tú sẽ bị cả người và quỷ ghét vì chỉ nói quy tắc, không nói ân tình. Lâm Hữu Tà thắc mắc về việc Ô Liệt truy tra Điền gia mà không có sự cho phép, Ô Liệt đáp lại rằng ông tuân theo "pháp" của riêng mình, bất chấp quyền thế và lợi ích. Ô Liệt hỏi Lâm Hữu Tà có muốn đến Tam Hình cung không, nhưng cô từ chối vì là người Tề.

Khương Vọng giao cho Phạm Thanh Thanh một lá thư để đến Thanh Dương trấn tìm Độc Cô Tiểu, người đang quản lý đất phong của Khương Vọng. Phạm Thanh Thanh sẽ giúp Độc Cô Tiểu quản lý và xây dựng Chính Thanh điện. Khương Vọng nhấn mạnh rằng việc xây dựng Chính Thanh điện là để thể hiện lòng trung thành với Tề quốc. Phạm Thanh Thanh rời đi, và Khương Vọng thuê một chiếc xe ngựa để trở về Lâm Truy, nhưng bị người khác chặn lại.


## Toàn bộ chương

## Chương 237: Mọi việc không để ý, nhân quỷ không tránh

Lâm Hải quận.

Sau khi từ biệt Khương Vọng, Lâm Hữu Tà từ đầu đến cuối không lộ cảm xúc.

Thanh Bài tự có con đường bí mật, khắp nơi đều có thể tìm được nơi để chỉnh đốn. Nhưng Ô Liệt đã rất lâu không dùng đến tài nguyên của Thanh Bài.

Hai người đi giữa đám đông, giống như bất kỳ đôi ông cháu bình thường nào, thân cận, tự nhiên.

"Tâm trạng không tốt?" Ô Liệt tùy ý hỏi: "Vì thái độ của Khương Thanh Dương?"

Ông không hề cảm thấy Lâm Hữu Tà có tình cảm đặc biệt với Khương Vọng. Tiếp xúc ít như vậy, không đến mức như thế.

Nhưng Khương Vọng, một người trẻ tuổi xuất sắc dưới mọi góc độ, lại mang thái độ né tránh như rắn rết, khó tránh khỏi khiến người ta nghi ngờ bản thân.

Lâm Hữu Tà không phủ nhận, chỉ hỏi một câu: "Nếu hắn là người tốt, vậy việc hắn ghét cháu, có phải chứng tỏ cháu là người xấu?"

Ô Liệt cười: "Tiêu chuẩn đánh giá người tốt kẻ xấu của thế gian, không phải lúc nào cũng giống với việc Thanh Bài chúng ta chấp hành đúng sai."

"Cháu không phải người tốt, ông cũng không phải người tốt. Nhưng chúng ta đều không phải người xấu. Pháp là quy tắc, là pháp lệnh. Một Thanh Bài chân chính, trước hết phải bóc trần định nghĩa người tốt và người xấu, chỉ tuân theo 'Pháp'."

"Việc Khương Thanh Dương nhượng bộ chúng ta là bình thường. Bất kỳ ai bị chúng ta để mắt tới, đều sẽ ghét chúng ta. Nhưng điều đó không phải lý do để chúng ta nghi ngờ bản thân, chúng ta cũng không cần vì thế mà thay đổi."

"Một Thanh Bài ưu tú, tất nhiên là người tăng quỷ ghét. Càng ưu tú càng như vậy. Vì chỉ nói quy tắc, không nói ân tình."

Ô Liệt xòe bàn tay, đếm kỹ vân tay, như đang đếm những câu chuyện trong dòng thời gian: "Nhưng người đời đánh giá tốt xấu, lại chỉ để ý 'tốt với ta' hoặc 'xấu với ta', chứ không phải bản chất tốt xấu. Đó là lẽ thường tình. Nhưng, pháp bất dung tình."

"Ô gia gia." Lâm Hữu Tà nghĩ ngợi rồi nói: "Ông nói chúng ta phải bóc trần đúng sai, chỉ tuân theo 'Pháp', tuân theo quy tắc. Nhưng việc ông truy tra Điền gia bao năm nay, bản thân không hề được bất kỳ ai cho phép, cũng không có pháp lệnh nào duy trì. Chẳng lẽ điều này không phải là không hợp quy củ, không theo 'Pháp', trái với đạo của ông sao?"

"Cháu có thể nghĩ đến bước này, rất tốt." Ô Liệt thu tay về, khẽ nói: "Những 'cho phép', 'duy trì' mà cháu nói, không phải là 'Pháp'. Mệnh lệnh của vị đại nhân vật nào, khẩu dụ của ai, cũng không phải 'Pháp'. 'Pháp' công bằng như nước, ở bất cứ đâu cũng hướng đến cân bằng, đối đãi mọi người như nhau. 'Pháp' là Giải Trĩ (một loài dê thần thoại có khả năng nhận biết kẻ gian), thấy ác là chạm, không để ý đến điều gì khác. Không liên quan đến trung hiếu hiền ngu, thiện ác quý tiện, có việc ác, thì dùng 'Pháp' để ràng buộc.

Những người lẽ ra phải ủng hộ ông nhưng lại không ủng hộ, họ tuân theo không phải 'Pháp' mà là quyền thế, là lợi ích, là suy tính. Trong thế giới của họ, giá trị của một người, một gia tộc, vượt lên trên 'Pháp'.

Đạo của ông khác với họ.

Ông theo 'Pháp' của ông, đi đạo của ông. Mọi việc không để ý, nhân quỷ không tránh."

"Mọi việc không để ý, nhân quỷ không tránh." Lâm Hữu Tà lẩm bẩm tám chữ này, cảm nhận được một loại sức mạnh vô cùng kiên quyết.

Nàng như có được, lại như mất đi.

Đợi nàng tiêu hóa một hồi, đi được một đoạn, Ô Liệt đột nhiên hỏi: "Cháu có muốn đến Tam Hình Cung không?"

"A?" Lâm Hữu Tà sững sờ.

Nàng từ nhỏ đã được Ô Liệt nuôi lớn, thân thiết hơn cả ông cháu. Nàng sao không biết, trong lòng Ô Liệt, Tề quốc quan trọng hơn Tam Hình Cung rất nhiều.

Ông có tư cách đến Tam Hình Cung tu hành bất cứ lúc nào, nhưng dù đã thoái ẩn khỏi Thanh Bài, cũng chưa từng nảy ra ý niệm đó. Đi quốc cầu đạo không phải là xấu hổ vì gặp người, quốc gia cũng không ngăn cản. Nhưng với một số người, hộ quốc tâm chính là Đạo.

Câu hỏi này của Ô Liệt, khó tránh khỏi có một tia ẩn ý.

Suy nghĩ một hồi, Lâm Hữu Tà nói: "Cha mẹ cháu đều là người Tề, cháu cũng là người Tề."

Ô Liệt không miễn cưỡng, chỉ nói: "Cũng tốt."

Hai người không nói gì. Bóng dáng hai ông cháu, chậm rãi biến mất giữa biển người.

...

...

Mỗi giọt "nước" trào dâng trong biển người đều có cuộc đời riêng, ầm ầm sóng dậy.

Có giọt nhảy lên mặt nước, để thế gian nhìn thấy, có giọt tan vào biển người, vắng vẻ vô danh.

Nhưng dù già trẻ hiền ngu, hiển hách hay nghèo túng, tất cả đều ở trong đó. Tất cả mọi người hòa vào nhau, mới tạo thành biển người.

"Chủ thượng, chúng ta đi đâu?" Phạm Thanh Thanh hỏi.

Nàng tuy là tu sĩ Nội Phủ, nhưng luôn ở tại quần đảo gần biển, đến nay mới lần đầu đến Tề quốc, vô cùng hiếu kỳ với mọi thứ ở đây, mắt không ngừng nhìn ngắm dọc đường.

"Ta viết một phong thư cho cô, cô cầm thư đến Thanh Dương trấn ở Dương Địa, tìm một cô nương tên là Độc Cô Tiểu. Cô ấy là tâm phúc của ta, giúp ta quản lý đất phong. Nếu có gì xử sự không chu đáo, cô dạy bảo cô ấy thêm."

Khương Vọng đã sớm có an bài: "Tề quốc rất an toàn, người truy sát cô, ít nhất trong vòng năm năm không dám đến Tề. Cô cứ ở Thanh Dương trấn tĩnh dưỡng, đồng thời giúp ta xây dựng Chính Thanh Điện. Ta làm xong việc ở Lâm Truy, sẽ trở về một chuyến."

Dù không đề cập đến tu vi, tầm nhìn và thủ đoạn của Phạm Thanh Thanh, người từng là trưởng lão một tông, cũng không phải Độc Cô Tiểu có thể so sánh.

Nhưng về mức độ tín nhiệm, Phạm Thanh Thanh kém xa Độc Cô Tiểu.

Việc phái Phạm Thanh Thanh đến Thanh Dương trấn, một phần vì cô ở Lâm Truy không phát huy được nhiều tác dụng. Bản thân Khương Vọng cũng ở trong phủ Trọng Huyền Thắng, có việc gì cũng không cần đến Phạm Thanh Thanh. Phái một tu sĩ Nội Phủ cảnh đến Thanh Dương trấn, chắc chắn sẽ mang lại hiệu quả vượt trội.

Khi thương hội Đức Thịnh ngày càng phát triển, Thanh Dương trấn trở thành vị trí then chốt của thương hội ở Dương Địa, tầm quan trọng ngày càng tăng. Độc Cô Tiểu thực chất là không quản nổi, thuần túy dựa vào danh tiếng của Trọng Huyền gia. Nhưng danh tiếng dù lớn, cuối cùng không phải là hổ thật.

Việc để Phạm Thanh Thanh đến Thanh Dương trấn, vừa hay có thể dạy dỗ Độc Cô Tiểu, giúp cô ấy phát triển nhanh hơn.

Mà nguyên nhân quan trọng nhất, thực ra là Chính Thanh Điện.

Việc hắn được ưu ái ở quần đảo gần biển, không hoàn toàn là do Khương mỗ hắn xuất sắc hơn người, không ai địch nổi. Sự ủng hộ có trọng lượng của Tề quốc, không thể xem nhẹ.

Một người có nhận thức tỉnh táo, phải biết thành tựu của mình đến từ đâu. Nếu điên cuồng cho rằng tất cả là công của mình, đó là lúc tự diệt vong.

Những ghi chép tương tự trong sử sách đã quá quen thuộc.

Việc Khương Vọng xây dựng rầm rộ ở đất phong, chính là thể hiện một phần lòng trung thành. Điều này cho thấy hắn có lòng cảm mến sâu sắc với Tề quốc, muốn bén rễ ở đây.

Khách quan mà nói, việc Chính Thanh Điện hỗ trợ tu hành âm của Ngũ Tiên Như Mộng Lệnh, chỉ là phụ.

Phạm Thanh Thanh đương nhiên không có ý kiến gì về quyết định của Khương Vọng, nhận thư rồi rời đi.

Một tu sĩ Nội Phủ cảnh, trong tình huống có chỉ dẫn rõ ràng, đương nhiên sẽ không lạc đường. Tề quốc không phải là nơi bữa đói bữa no, thậm chí người bình thường cũng có thể ra ngoại thành dạo chơi.

Khương Vọng thuê một chiếc xe ngựa, như thường lệ, không muốn lãng phí thời gian, định tu hành trên đường về Lâm Truy.

Đương nhiên, xe ngựa của Bảo thị, nhất quyết không làm ăn với hắn. Hắn phải trả gấp đôi giá, mới thuê được xe ngựa ở một nhà xe nhỏ.

Nhưng xe ngựa đi chưa được bao lâu, đã bị người chặn lại.

"Xin hỏi, trong xe có phải là Khương Vọng Khương đại nhân?"