# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 241: Một giọt nước mắt làm một vòng trăng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đưa ra hai bảo vật, Vân Mộ Tôn và Hành Tư Trượng, như một lời xin lỗi và bồi thường trước cho Lữ Tông Kiêu vì sự cố của Trúc Bích Quỳnh tại Thiên Phủ bí cảnh. Khương Vọng hứa sẽ bồi thường thêm sau khi xác định thiệt hại thực tế của bí cảnh. Lữ Tông Kiêu từ chối nhận bồi thường, cho rằng sự việc không nghiêm trọng như Khương Vọng nghĩ và đánh giá cao sự trượng nghĩa của Khương Vọng. Lữ Tông Kiêu tiết lộ rằng mình thấy Trúc Bích Quỳnh ở cảnh giới Đằng Long, khác với cảnh giới Nội Phủ mà Khương Vọng thấy, gợi ý về năng lực đặc biệt của Trúc Bích Quỳnh. Khương Vọng và Lữ Tông Kiêu thống nhất sẽ xem xét bồi thường sau khi Thiên Phủ bí cảnh mở lại.

Trong một diễn biến khác, Trúc Bích Quỳnh rơi một giọt nước mắt, giọt nước mắt đó biến thành một tấm gương nước, phản chiếu hình ảnh Trúc Tố Dao, hé lộ sự tồn tại của một nhân cách khác trong Trúc Bích Quỳnh.


## Toàn bộ chương

## Chương 241: Một giọt nước mắt làm một vòng trăng

Lữ Tông Kiêu không thèm để ý đến Trúc Bích Quỳnh, bản thân việc đó đã là một loại thái độ.

"Về quy tắc vận hành của Thiên Phủ bí cảnh, Lữ đại ca chắc hẳn đã rõ. Mọi chuyện xảy ra bên trong bí cảnh, sau khi ra ngoài đều sẽ không còn ký ức. Đương nhiên, ta không hề có ý định dùng điều này để trốn tránh trách nhiệm."

Khương Vọng lựa lời, chậm rãi nói: "Bằng hữu của ta ở Thiên Phủ bí cảnh không biết đã gặp phải chuyện gì, may mắn được kỳ tích, từ cõi c·hết trở về. Ngài đã cho nàng cơ hội này, ta vô cùng cảm kích. Nhưng dù thế nào, việc nàng điều chỉnh kỳ hạn ra vào bí cảnh trong Thiên Phủ bí cảnh, chắc chắn đã gây ra tổn thất không nhỏ cho bí cảnh. Vậy nên..."

Hắn tay trái lấy ra một bình nước lưu ly, tay phải cầm một cây Long Đầu Quải Trượng, đưa tới trước mặt Lữ Tông Kiêu: "Hai món này, một tên Vân Mộ Tôn (Yunmu Zun), có công dụng trữ nước nuôi thú, một tên Hành Tư Trượng (Xingsi Zhang), có năng lực Ngự Thú. Đều là bảo vật mà tu sĩ Ngoại Lâu cần dùng đến. Lữ đại ca chọn một món mang đi, coi như là chút tạ lỗi ban đầu của tiểu đệ, gọi là có chút thành ý. Sau này, khi Thiên Phủ bí cảnh chính thức mở ra, chúng ta xác định được mức độ tổn thất của bí cảnh, ta sẽ bồi thường thêm."

Nếu trực tiếp nói ra toàn bộ Thiên Phủ bí cảnh đã biến mất, phản ứng của Thiên Phủ Thành, thậm chí cả Tề quốc, là hoàn toàn có thể đoán trước được.

Một tòa bí cảnh bị tổn thất, người gây ra chuyện ngoài ý muốn là Trúc Bích Quỳnh, người đưa Trúc Bích Quỳnh vào Thiên Phủ bí cảnh là Khương Vọng, thậm chí cả những người đã giúp Khương Vọng mở đường, cả Lữ Tông Kiêu, người đã tạo điều kiện mở cửa, đều phải gánh chịu trách nhiệm... Có lẽ đây là lý do nó vẫn còn sót lại một bọt nước? Việc Trúc Bích Quỳnh đặc biệt lưu lại một bọt nước hư ảo, chính là để tránh những phiền phức này?

Trúc Bích Quỳnh trước kia, làm sao nghĩ được đến những điều này?

Nhưng trong tình huống không biết Thiên Phủ bí cảnh đã biến mất, không biết nội tình bí cảnh, Khương Vọng đưa ra điều kiện bồi thường như vậy, đã là vô cùng hào phóng.

Trong tình huống hoàn toàn không thể xác định tổn thất, trực tiếp lấy ra một pháp khí cấp Ngoại Lâu để làm bồi thường ban đầu, còn muốn thế nào nữa? Hơn nữa, Khương Vọng còn hứa sẽ bổ sung nếu sau này có thêm tổn thất. Khương Thanh Dương chắc chắn là người đáng tin, lời hứa của hắn cũng đáng tin.

Sự rộng rãi này khiến người ta không thể bắt bẻ.

Còn đối với Khương Vọng mà nói, Thiên Phủ bí cảnh mười hai năm mới mở ra một lần. Lần mở gần nhất là năm ngoái, phải đến đạo lịch 3930 năm mới mở lại.

Khương Vọng tự nhủ đến lúc đó, hẳn là đã có thể gánh vác được trách nhiệm này. Đến lúc đó nên bồi thường thì bồi thường, nên giải thích thì giải thích. Nhất định không để vị "Lữ đại ca" này chịu thiệt.

Lữ Tông Kiêu hiển nhiên cũng rất kinh ngạc, nghe xong giới thiệu về hai món pháp khí, có chút hứng thú hỏi: "Đây là vật đính ước của Khương lão đệ?"

Khương Vọng không hiểu vì sao hắn lại hỏi vậy, nhưng vẫn giải thích: "À... Không phải như vậy, là ta đạt được trên chiến trường."

"Vân Mộ, Hành Tư... Hiểu nhìn sắc trời hoàng hôn nhìn mây, đi cũng nhớ quân, ngồi cũng nhớ quân." Lữ Tông Kiêu khẽ ngâm nga, thở dài: "Chủ nhân cũ của bộ pháp khí này, hẳn là một người si tình."

Lữ Tông Kiêu này dáng vẻ thô kệch, không ngờ lại có học thức và tâm tư tinh tế như vậy.

"Thật sao?" Khương Vọng cười cười: "Không quan trọng. Nếu Lữ đại ca đã thích, cả hai món đều có thể mang đi."

Hoàn toàn chính xác không quan trọng.

Không cần biết Bích Châu bà bà (Bichou Baba) từng là người như thế nào, có những mối tình sâu đậm ra sao, trải qua những tình tiết gì.

Khi bà ta vứt bỏ Trúc Bích Quỳnh ra ngoài chịu c·hết, những điều đó đều không còn quan trọng nữa.

Vân Mộ Tôn và Hành Tư Trượng, đối với hệ thống chiến đấu hiện tại của Khương Vọng mà nói, không giúp ích được nhiều. Lấy ra để giải quyết phiền phức, không có gì phải tiếc. Đương nhiên, những đại sát khí như cá năm màu, chắc chắn sẽ không đưa ra cùng Vân Mộ Tôn, hắn sẽ tìm vật chứa khác để cất giữ.

"Khương lão đệ quả là một người hào hiệp trượng nghĩa." Lữ Tông Kiêu đưa tay vỗ vai Khương Vọng: "Nhưng lão ca ta đâu phải hạng người cay nghiệt thiếu tình cảm, sao lại muốn pháp khí của ngươi chứ? Mau thu lại!"

"Sao có thể được? Lữ đại ca không nhận, trong lòng ta không yên."

"Sao lại không thể?" Lữ Tông Kiêu nghiêm mặt, ra vẻ nghiêm túc: "Vị bằng hữu kia của ngươi, chẳng qua là dự định dùng thần thông để rời đi. Chuyện này trong lịch sử Thiên Phủ bí cảnh, không có một nghìn lần, cũng có tám trăm lần. Thêm một lần hay bớt một lần, có gì quan trọng? Bắt ngươi bồi thường, quá đáng!"

Lữ Tông Kiêu nhìn thấy Trúc Bích Quỳnh, chỉ là dự định thần thông mà thôi, còn chưa hái được thần thông?

Nói cách khác, hắn nhìn thấy Trúc Bích Quỳnh là cảnh giới Đằng Long. Còn mình nhìn thấy Trúc Bích Quỳnh, là cảnh giới Nội Phủ!

Hai người nhìn thấy Trúc Bích Quỳnh, tu vi lại không giống nhau.

Lữ Tông Kiêu, một tu sĩ có hy vọng đạt tới Thần Lâm, không thể nào nhìn nhầm được. Vậy, đây là một trong những năng lực của "hoa trong gương, trăng trong nước"?

Thần thông trong truyền thuyết này, rốt cuộc huyền diệu đến mức nào?

Khương Vọng không suy nghĩ nhiều về vấn đề này, Lữ Tông Kiêu càng từ chối bồi thường, hắn càng cảm thấy áy náy.

"Lữ đại ca, ngài nói những điều đó là trong tình huống Thiên Phủ bí cảnh mở ra bình thường. Tình huống của chúng ta lần này không giống, chỉnh đốn kỳ mở ra bí cảnh, vốn là nhờ ngài phá lệ, bây giờ còn... Ngài nhất định phải cho ta có chút biểu hiện mới được!"

"Ta mở Thiên Phủ bí cảnh trước giờ, cũng không phải không có điều kiện, nên trả, các ngươi đã trả." Lữ Tông Kiêu khoát tay, vô cùng kiên quyết nói: "Được rồi, đừng nói nữa, ngươi chịu gọi ta một tiếng đại ca, đã là biểu hiện rồi! Đầy đủ! Cứ lôi thôi xuống nữa, thì sứt mẻ tình cảm đấy, Khương lão đệ!"

Đến nước này, Khương Vọng quả thực không còn gì để nói.

Ý kết giao của Lữ Tông Kiêu đã rõ ràng như vậy, nếu còn kháng cự, khó tránh khỏi lộ ra không thức thời.

Hắn nghĩ ngợi, thu lại Vân Mộ Tôn và Hành Tư Trượng, nói: "Lữ đại ca, vậy thì nghe theo ngài, tạm thời gác lại. Đợi đến khi Thiên Phủ bí cảnh mở ra lần sau, xác định tổn thất, chúng ta sẽ định việc bồi thường."

Hắn đã hạ quyết tâm, đợi đến đạo lịch 3930 năm, nhất định sẽ tìm cách bồi thường. Hắn tin chắc mình đến lúc đó, có đủ tư cách để giúp Lữ Tông Kiêu!

Lữ Tông Kiêu cũng rất hài lòng với thái độ của Khương Vọng, thiên kiêu vốn đã hiếm thấy, một thiên kiêu trọng tín trọng tình, càng đáng để đầu tư.

Đạo lý rất đơn giản, ai cũng biết Điền An Bình (Tian Anping) là thiên kiêu đỉnh cao, nhưng có mấy người dám hợp tác với hắn?

Người ta nổi điên lên, ngay cả con trai trưởng của danh môn là Liễu Thần Thông (Liu Shentong) cũng g·iết, g·iết vài đồng bạn hợp tác, hoàn toàn không khiến ai ngạc nhiên.

"Vậy cứ theo lời Khương lão đệ nói!" Lữ Tông Kiêu cười ha hả, lại dùng sức vỗ vai Khương Vọng.

...

...

Trên một chiếc Long Cốt Thuyền (Longgu Chuan) cô độc chạy trên mặt biển.

Trong khoang thuyền chỉ có một người phụ nữ trẻ tuổi mặc áo bào xanh.

Nàng ngồi lặng lẽ, rất lâu không nói một lời.

Trầm mặc, trầm mặc.

Một giọt nước mắt, từ khóe mắt rơi xuống.

Rơi xuống trước người, chợt lan rộng ra.

Giống như một giọt nước mắt, biến thành một vòng trăng.

Một giọt nước, hình thành một mặt thủy kính.

Trong kính chiếu ra một khuôn mặt rõ ràng, nhưng không phải Trúc Bích Quỳnh đang ngồi trầm mặc.

Nàng có vài phần giống Trúc Bích Quỳnh, nhưng khuôn mặt nhu hòa, dịu dàng hơn, trong ánh mắt lại có vài phần ngoan lệ. Khí chất phức tạp khó tả này, khác hẳn với sự ngây thơ hồn nhiên của Trúc Bích Quỳnh.

Nếu Hồ Thiếu Mạnh (Hu Shaomeng) còn sống mà thấy cảnh này, hẳn sẽ hoảng sợ kêu lên.

Bởi vì nàng là... Trúc Tố Dao (Zhu Suyao)!