# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 242: Kính hoa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trúc Bích Quỳnh bị giam giữ và trò chuyện với Trúc Tố Dao qua thủy kính. Tố Dao thuyết phục Bích Quỳnh rằng nam nhân đều tệ bạc và Khương Vọng không thật lòng quan tâm đến cô. Tố Dao chỉ trích Khương Vọng không phái người đón Bích Quỳnh khỏi Điếu Hải Lâu sớm hơn, và bạn bè của Khương Vọng không nỗ lực hết mình để cứu cô. Bích Quỳnh yếu ớt phản bác, tin rằng Khương Vọng lo lắng cho cô và không cố ý làm tổn thương cô. Tuy nhiên, Tố Dao nhấn mạnh rằng Khương Vọng và bạn bè chỉ đánh giá giá trị của cô. Tố Dao an ủi Bích Quỳnh và hứa sẽ bảo vệ cô.

Tháng tư kết thúc với việc Khương Vọng vẫn giữ vị trí đầu tiên trên phó bảng Hải Huân Bảng. Trấn Hải Minh thành lập hệ thống "Vệ biển sĩ" để thưởng cho tu sĩ dựa trên hải huân của họ. Khương Vọng trở thành một trong hai nhị giai vệ biển sĩ, nhận được thêm vinh dự và ảnh hưởng. Khương Vọng đã trở về Lâm Truy và gặp Lâm Hữu Tà để nhận thông tin tình báo.



## Toàn bộ chương

## Chương 242: Kính hoa

Người phụ nữ trong gương nước cất giọng, âm sắc ôn nhu nhưng ẩn chứa một nỗi oán độc không thể xóa nhòa: "Muội muội, ta đã nói gì với muội rồi? Đàn ông đều đáng c·hết! Khi thích muội thì nồng tình mật ý, chỉ hận không thể làm chó vẫy đuôi mừng chủ, liếm gót giày của muội. Đến khi không thích nữa thì vứt bỏ như giày rách, hận không thể dẫm muội xuống bùn!"

Trúc Bích Quỳnh cụp mắt: "Nhưng hắn... hắn không thích ta."

"Không thích muội thì càng đáng c·hết hơn!" Người phụ nữ trong gương nước hung ác nói: "Muội tốt như vậy, dựa vào cái gì mà hắn không thích muội? Hắn phải trả một cái giá thật đắt!"

"Không muốn." Trúc Bích Quỳnh khẽ động, nhưng kiên quyết lắc đầu: "Ta sẽ không làm hại hắn."

"Muội nhìn hắn xem, hắn như tiễn ôn thần đi vậy, chỉ hận không thể tống khứ muội ngay lập tức. Đến nước này rồi mà muội vẫn thấy hắn tốt?"

"Không, hắn lo lắng cho ta. Sợ ta ở lại sẽ gặp phiền phức."

"Thôi đi! Hắn có bao nhiêu bạn bè, giao thiệp rộng rãi như vậy, muội ở lại Tề quốc thì có phiền phức gì chứ? Muội còn muốn giúp hắn, đến giờ còn nghĩ giúp hắn. Nhưng hắn chê muội đó! Chê muội thiên phú không đủ, tu vi không đủ, thiếu trí tuệ, không giúp được hắn! Đàn ông là vậy đó, trong mắt căn bản không có phụ nữ, chỉ có giá trị. Chỉ nhìn muội đáng giá bao nhiêu đạo nguyên thạch thôi! Tình cảm là cái gì? Đám đàn ông không biết đâu!"

"Không, không phải vậy." Trúc Bích Quỳnh yếu ớt phản bác, trước mặt Trúc Tố Dao, nàng thậm chí không thể nói lớn tiếng, nhưng vẫn ngoan cường phản đối: "Trên đời này có người xấu, cũng có người tốt. Khương Vọng hắn... hắn nghĩ cho ta, hắn chưa từng làm tổn thương ta."

"Nghĩ cho muội? Ha ha ha ha..." Người phụ nữ trong gương cười điên cuồng một hồi, rồi đột ngột im bặt, hung ác nói: "Thật sự nghĩ cho muội, muội liều c·hết truyền tin cứu hắn, sao hắn không phái người đến Điếu Hải Lâu đón muội đi ngay? Để muội chịu khổ trong Tù Hải Ngục!"

Trúc Bích Quỳnh mím môi: "Hắn còn trẻ, không thể nghĩ chu toàn mọi việc được. Chắc chắn sẽ có lúc hắn không nghĩ tới. Chỉ trách tại ta, ta ở Điếu Hải Lâu cũng không nghĩ rõ hậu quả, không trốn đi trước..."

"Ha! Không chu toàn? Ra biển một chuyến, dù gian nan hiểm trở, nhưng thực tế là kiếm được đầy bồn đầy bát, có chịu thiệt thòi gì đâu? Muội nhìn cái dáng vẻ nịnh nọt của thành chủ Thiên Phủ kia xem! G·iết Quý Thiếu Khanh mà vẫn toàn thân trở ra, loại người này mà lại không nghĩ chu toàn sao?"

Trúc Tố Dao nhíu mày: "Khi muội chịu khổ trên đài Thiên Nhai, những người bạn kia của hắn, thật sự không có cách nào cứu muội sao? Họ đã nghĩ hết mọi cách, làm hết mọi thứ chưa? Hay là họ không cho rằng muội đáng giá để trả giá nhiều đến vậy? Vị trí của muội trong lòng Khương Vọng quyết định bạn bè của hắn sẽ làm đến đâu!"

Nàng nhìn thẳng vào mắt Trúc Bích Quỳnh qua gương nước, như thể xuyên thấu trái tim nàng: "Muội muội của ta, chính muội biết mà, đúng không?"

Trúc Bích Quỳnh cắn môi dưới, nói: "Hắn đã nói từ trước, hắn xem ta là bạn. Hắn không lừa gạt ta. Còn về bạn bè của hắn... Ta vốn không quen biết họ, họ không có trách nhiệm phải làm gì cho ta cả. Những gì họ đã làm cho ta, ta đã rất cảm kích rồi."

"Thế giới này rất nguy hiểm, muội đừng ngây thơ như vậy, cứ luôn nghĩ tốt cho người khác. Khi muội gặp chuyện, những sư huynh sư đệ, sư tỷ sư muội kia, có ai quan tâm muội không? Ngay cả bà bà... Bà bà cũng chỉ nhìn vào giá trị thôi, đúng không? Ta có thể giúp bà ta tranh thủ tài nguyên, bà ta sẽ hết mực sủng ái muội. Khi ta không còn, bà ta sẽ vắt kiệt giá trị của muội, rồi vứt bỏ muội."

"Không phải ai cũng như vậy." Trúc Bích Quỳnh lúng túng cãi lại, chỉ có thể lặp đi lặp lại: "Không phải ai cũng như vậy. Ít nhất Khương Vọng không phải vậy..."

Trúc Tố Dao trong gương nước hạ giọng ôn nhu: "Muội muội ngốc của ta, muội vốn là vậy, luôn nghĩ cho người khác. Nhưng trên đời này trừ ta ra, còn ai thật lòng nghĩ cho muội nữa đây?"

"Tỷ tỷ..." Trúc Bích Quỳnh nhìn nàng, mắt ngấn lệ.

Trúc Tố Dao đưa tay lau nhẹ qua gương nước, như muốn xóa đi nước mắt của nàng: "Nghỉ ngơi cho tốt đi, muội muội của ta. Có tỷ tỷ ở đây, về sau không ai được phép bắt nạt muội nữa."

Sóng biển nhẹ nhàng đưa đẩy, thuyền chậm rãi rung.

Hải âu tự do bay lượn trên tầng trời thấp.

Từ xa vọng lại tiếng ca, không biết ai đang hát:

"Đều nói siêu phàm tốt, từng bước lên cao từng bước chịu, sinh tử đầu ngón tay quấn.

Đọ sức nộ hải, đấu hung ngoan, nghèo trí dũng, quyết khôi Ngao (khôi Ngao: loài rùa biển khổng lồ).

Đều nói siêu phàm tốt, một thế không an bình, gió êm sóng lặng... Không nhìn thấy."

...

...

Tháng tư sóng dậy cuồn cuộn trôi qua.

Điều đáng nói là, cho đến cuối cùng, người đứng đầu phó bảng Hải Huân Bảng tháng tư vẫn là Khương Vọng. Người thứ hai trên phó bảng chỉ kém 100 điểm hải huân nữa là đẩy được Khương Vọng xuống, nhưng cuối cùng vẫn thiếu 100 điểm.

Để tiến lên trên Hải Huân Bảng, không chỉ cần thực lực, còn phải xem đối thủ có cho cơ hội hay không. Rõ ràng người này thiếu chút vận may, tất nhiên cũng khó nói là vận may của hắn tốt. Bởi vì Hải Huân Bảng điều động các tu sĩ tham chiến để tính tích lũy điểm, cũng không ít tu sĩ vì thế mà c·hiến t·ử.

Có thể lưu tên trên Hải Huân Bảng, chiếm giữ vị trí đầu phó bảng, đương nhiên là một vinh dự lớn. Điếu Hải Lâu ban thưởng không ít.

Khoảng chừng 100 viên nguyên thạch tiền thưởng... Đương nhiên đều bị Trọng Huyền Thắng thay mặt lĩnh và bỏ vào túi riêng.

Ngoài ra, một phần thưởng khác được công bố vào những ngày cuối cùng.

Trấn Hải Minh đặc biệt thành lập hệ thống "Vệ biển sĩ" (Sea Guard) dành riêng cho hải huân.

Mỗi tu sĩ nhân tộc tham gia cuộc c·hiến t·ranh Mê giới và thu được hải huân tương ứng đều tự động trở thành thành viên của Vệ biển sĩ.

Tùy theo hải huân mà nhận được đãi ngộ và phúc lợi khác nhau. Thậm chí mỗi cấp bậc Vệ biển sĩ còn có lương bổng.

Vệ biển sĩ có tổng cộng chín bậc, được xem là một tầng lớp đặc biệt được Trấn Hải Minh công nhận, nhưng không hoàn toàn thuộc về Trấn Hải Minh. Cột mốc 1000 điểm hải huân được xem là cánh cửa của Vệ biển sĩ nhất giai.

Bất kỳ tu sĩ nào, bất kể thuộc thế lực nào, đều có thể leo lên Hải Huân Bảng, đều có thể trở thành Vệ biển sĩ. Chỉ cần g·iết Hải tộc!

Đây là một khoản chi tiêu không nhỏ.

Đối với Trấn Hải Minh, đây là đầu tư tài nguyên để mua ảnh hưởng, đồng thời rút ngắn quan hệ giữa Trấn Hải Minh và các tu sĩ tham gia c·hiến t·ranh Mê giới.

Đối với Khương Vọng, đây là lợi ích thực sự, ảnh hưởng và vinh dự thực sự.

Bởi vì thu được 11300 điểm hải huân, hắn vừa vặn vượt qua ngưỡng cửa của Vệ biển sĩ nhị giai, trở thành một trong hai Vệ biển sĩ nhị giai duy nhất trong số các tu sĩ chiến lực cấp độ Ngoại Lâu của toàn bộ quần đảo gần biển.

Người còn lại chính là người thứ hai trên phó bảng Hải Huân Bảng.

Vậy là Khương Vọng có thêm một danh hiệu nữa, ngoài danh hiệu trấn nam Thanh Dương của Đại Tề, bổ đầu thanh bài tứ phẩm, còn có thêm Vệ biển sĩ nhị giai. Theo một ý nghĩa nào đó, vinh dự sau cùng vượt ra ngoài phạm vi Tề quốc, là vinh dự hướng đến Nhân tộc.

Nếu không vì mâu thuẫn với Điếu Hải Lâu, chỉ dựa vào danh hiệu này thôi, hắn đã có thể tung hoành trong phạm vi thế lực của Trấn Hải Minh.

Đương nhiên, để ý nghĩa trở nên lớn hơn, Trấn Hải Minh đã giương một lá cờ rất lớn. Nhưng trong ảnh hưởng thực tế, tước vị của Đại Tề vẫn có sức uy h·iếp hơn.

Lúc này Khương Vọng đã ở Lâm Truy.

Tại biệt phủ ở Hà Sơn, hắn đón Lâm Hữu Tà mang tình báo đến.