# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 244: Thu Dương | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Từ Tề Đô Lâm Truy, Khương Vọng đến Thu Dương quận, được Trọng Huyền Lai Phúc đón tiếp. Trọng Huyền Lai Phúc ân cần thu xếp chỗ ở cho Khương Vọng, thái độ khác hẳn ngày xưa. Khương Vọng tu hành, nhớ lại trận chiến ở Đài Thiên Nhai và nhận thức rõ vị trí của bản thân. Khương Vọng đến Thu Dương để tìm hiểu về Chử Mật, người bị phạt đến Mê giới vì liên quan đến Liễu Huyền Hổ của Phù Phong Liễu Thị. Khương Vọng quyết định đến Mê giới dù Chử Mật không cầu xin điều gì.


## Toàn bộ chương

## Chương 244: Thu Dương

Từ Tề đô Lâm Truy đến Thu Dương quận, chỉ cần đi qua Tể Xuyên quận.

Quan đạo ở các nơi của Tề quốc được xây dựng cực kỳ rộng rãi và bằng phẳng, vì vậy Khương Vọng dù không thúc ngựa chạy nhanh, vẫn đến được Thu Dương quận trước khi trời tối.

Lúc hoàng hôn, một lão giả mặt mày hồng hào đang chờ ở bên ngoài tộc địa Trọng Huyền.

Khương Vọng còn nhớ ông ta, chính là lão bộc trong phủ Trọng Huyền Tín, Trọng Huyền Lai Phúc từng làm mưa làm gió ở Thanh Dương trấn. Lúc đó, ông ta còn bị Hồ Do, phụ thân của Hồ Thiếu Mạnh, coi là kẻ cậy thế...

Thời gian mới chỉ một năm, nhưng dường như đã cách một thế hệ.

Năm nay xảy ra quá nhiều chuyện, còn nhiều biến động hơn cả cuộc đời của nhiều người.

Thế giới quá rộng lớn, mỗi khắc mỗi giây đều có vô số câu chuyện bắt đầu hoặc kết thúc. Ở những nơi hẻo lánh nhất của thế giới, đều có thiên tài quật khởi, anh hùng ngã xuống. Khương Vọng lặn lội đường xa vạn dặm, phần lớn là tình cờ gặp được, nhưng cũng có những việc nhất quyết phải làm, cố gắng đuổi theo.

Việc Khương Vọng thay mặt Trọng Huyền Thắng đến từ đường Trọng Huyền gia tế tự, không phải muốn đi là đi được ngay. Trọng Huyền Thắng đương nhiên phải báo trước một tiếng.

Trọng Huyền Lai Phúc nhận được tin Khương Vọng sắp đến, đã sớm chờ ở bên ngoài tộc địa.

Vừa thấy xe ngựa từ Lâm Truy đến, ông ta liền vội vã chạy tới, mặt mày ân cần: "Khương công tử! Bên này, lão nô đã chuẩn bị xong phòng cho ngài, ngài đường xa mệt nhọc, đêm nay nghỉ ngơi sớm, dưỡng sức. Ngày mai hãy đi tế tự."

Nào còn thấy nửa phần vênh váo đắc ý lúc trước?

Ông ta vốn là gia sinh tử (người hầu từ nhỏ trong nhà), rất được chủ nhà tín nhiệm. Ông ta đã phục vụ trong phủ Trọng Huyền Tín mấy đời người, còn được ban cho họ Trọng Huyền, kỳ thật đã không cần tự xưng "Lão nô" nữa. Cho dù có tự xưng như vậy, cũng chỉ là đối với Trọng Huyền Tín mà thôi.

Hôm nay đối mặt Khương Vọng, là cố ý hạ mình.

Đối với Khương Vọng hiện tại, Trọng Huyền Tín còn phải a dua lấy lòng, mở miệng một tiếng đại ca. Huống chi là một hạ nhân như ông ta.

Khương Vọng cũng không đến mức so đo chuyện năm xưa với ông ta, chỉ ôn tồn cười nói: "Làm phiền lão trượng."

Trái tim đang treo lơ lửng của Trọng Huyền Lai Phúc nhẹ nhàng hạ xuống, cả người an tâm.

Khi đến đón Khương Vọng, ông ta đã chuẩn bị sẵn sàng để bị đánh, bị mắng, bị sỉ nhục. Bởi vì chuyện cũ, ông ta vốn có thể tránh thật xa. Với địa vị hiện tại của Trọng Huyền Thắng trong gia tộc, có rất nhiều người có thể nghênh đón Khương Vọng.

Nhưng bởi vì Tín công tử (Trọng Huyền Tín) của ông ta, bây giờ quy thuận làm việc cho Thắng công tử. Khương Vọng lại là bạn chí cốt của Thắng công tử, người được tin tưởng nhất.

Ông ta không muốn vì sự tồn tại của mình mà khiến Khương Vọng có khúc mắc trong lòng.

Lần này ông ta dán lên đến đây, chính là đưa mặt cho người ta đánh, để người ta nguôi giận.

Nhưng không ngờ, vị thiên kiêu danh truyền chư đảo (nổi tiếng khắp các đảo gần biển) này lại ôn hòa đến vậy!

"Sao xứng đáng công tử gọi một tiếng lão trượng? Gọi tiểu nhân Lai Phúc là được." Trọng Huyền Lai Phúc lau khóe mắt, vội vàng quay người: "Mời đi theo ta."

Đi vòng qua đình viện, rất nhanh đã đến phòng trọ.

Gian phòng được bố trí rất chu đáo, giường chiếu đệm chăn đều mới tinh.

Sau khi Khương Vọng tỏ vẻ hài lòng.

Trọng Huyền Lai Phúc khom người ở cạnh cửa, ra sức lấy lòng: "Công tử lặn lội đường xa đến đây, mệt lắm phải không? Ta mời mấy người đến xoa bóp chân cho ngài, thế nào? Đều là người trẻ tuổi có thiên phú, dung mạo xinh đẹp, thủ pháp rất tốt, tay rất mềm mại."

Khương Vọng: ...

Trọng Huyền Lai Phúc cho là Khương Vọng đang do dự, ân cần khuyên nhủ: "Ngài yên tâm, đều là kỹ xảo số một, thay phiên nhau xoa bóp cho ngài, chắc chắn có thể giải mệt. Mấy người không đủ... mười người cũng được."

Ông ta đang dốc hết vốn liếng, muốn giúp Tín công tử ôm chặt lấy đùi (ý chỉ lấy lòng, nương tựa người có quyền thế).

"... " Khương Vọng nhẫn nại nói: "Ta thật sự cần nghỉ ngơi, hả? Ngươi lui xuống trước đi."

"Vâng!" Trọng Huyền Lai Phúc cúi đầu khom lưng đóng cửa phòng lại.

Nhưng không rời đi ngay, mà do dự một hồi lâu ngoài cửa, mới lên tiếng: "Ông già thỏ (từ lóng chỉ người đồng tính nam) lão nô cũng có thể tìm được. Nếu như ngài..."

"Cút!"

Trọng Huyền Lai Phúc lập tức ngậm miệng, vội vã bước đi.

Lần này thì thật sự đi rồi.

Con người rất phức tạp.

Một mặt, người này cậy vào uy phong của Trọng Huyền gia, làm không ít chuyện kiếm chác riêng. Chuyện khoe khoang trước mặt Khương Vọng lần trước, chắc hẳn không phải là lần duy nhất.

Mặt khác, ông ta cũng thật sự trung thành tuyệt đối với Trọng Huyền Tín. Một khi đã thuận theo, phục vụ người khác thì cũng tận tâm tận lực, quan tâm từ đầu đến chân.

Hay là câu nói của Trọng Huyền Thắng đúng, nếu cần, mỗi người đều có cách dùng của họ.

Khương Vọng dù không đến mức tiếp tục so đo với Trọng Huyền Lai Phúc, nhưng cũng không muốn hồ nháo với ông ta.

Đối với trà, hoa, nến, hương trong phòng, Khương Vọng chỉ lướt qua một lượt, xác nhận an toàn xong, liền ngồi xếp bằng trên giường, tiến vào trạng thái tu hành tỉ mỉ.

Sau trận chiến ở Đài Thiên Nhai, rất nhiều người khen ngợi hắn là Nội Phủ (cảnh giới tu luyện) thứ nhất của chư đảo gần biển.

Danh hiệu này nghe đương nhiên vang dội và vinh quang.

Nhưng chính hắn lại không thể không tỉnh táo nhận thức.

Hắn có thể dùng tu vi ba phủ (ba cảnh giới tu luyện) để áp đảo tất cả Nội Phủ của Điếu Hải Lâu. Chỉ là vừa lúc lớp đệ tử đỉnh cao ở cấp độ Nội Phủ của Điếu Hải Lâu đang trong giai đoạn chuyển giao, lớp trước đã nhảy lên Ngoại Lâu (cảnh giới tu luyện) thậm chí Thần Lâm (cảnh giới tu luyện), lớp sau chưa đủ thời gian trưởng thành.

Không phải thật sự nói hắn có thể vô địch ở Nội Phủ. Dù là thêm tiền tố "gần biển" hạn chế, cũng chưa chắc đã thành.

Bỏ qua những thứ khác không nói, chỉ riêng Dương Cốc thôi, chưa chắc đã không có tu sĩ Nội Phủ nào có thể đánh một trận với hắn. Chỉ là Dương Cốc không cần thiết phải mạnh hơn ở lĩnh vực này.

Hơn nữa, chỉ riêng danh hiệu Nội Phủ thứ nhất của chư đảo gần biển thôi, cũng còn xa mới đủ để hắn dừng bước. Hắn muốn leo lên đỉnh núi, hiện tại còn kém xa.

Tu hành phần lớn là công phu mài giũa, mỗi một hạt đạo nguyên thai nghén sinh ra, mỗi một môn đạo thuật được giải mã...

Muốn có một ngày phong quang, cần có mười năm khổ tu.

Khương Vọng từ rất sớm đã biết được đạo lý này.

Khi trời còn chưa sáng hẳn, hắn mới mở mắt, rời khỏi phòng.

Nơi hắn ở là phòng trọ do Trọng Huyền Lai Phúc sắp xếp, không nằm ở vị trí trung tâm của tộc địa Trọng Huyền. Có lẽ Trọng Huyền Lai Phúc muốn tiện cho việc "sắp xếp" sau này, dù sao công khai để người đến tộc địa "bóp chân" thay phiên nhau cũng không hay ho gì.

Ngược lại là tiện cho Khương Vọng.

Lúc rời đi, hắn lặng lẽ không một tiếng động, không ai chú ý.

Theo tư liệu Lâm Hữu Tà đưa tới. Chử Mật và sư phụ hắn bị phạt đến Mê giới, có quan hệ khá tốt với Liễu Huyền Hổ nổi tiếng của Phù Phong Liễu thị.

Liễu Huyền Hổ thiên phú kém cỏi, tu vi thường thường, chất đống tài nguyên cũng không tiến lên được, nhưng lại có xuất thân hiển hách. Bản thân lại bất tài, nhưng đồ tốt trên người cũng là thứ mà nhiều người cả đời không tưởng tượng nổi.

Đương nhiên, điều đó khiến anh ta lọt vào mắt những kẻ có ý đồ.

Sư phụ của Chử Mật là một trong số đó.

Mức độ nguy hiểm của việc nhổ râu trên lưng hổ có thể tưởng tượng được.

Ăn cắp đồ của Liễu Huyền Hổ chẳng khác nào giẫm lên mặt của Phù Phong Liễu thị. Việc chưa bị người của Liễu gia g·iết c·hết tại chỗ đã là may mắn lắm rồi.

Phù Phong Liễu thị dù suy tàn đến đâu, cũng từng là thế gia hàng đầu của Tề quốc, hổ c·hết còn oai, không phải thứ mà một Lương Thượng Lâu có thể đắc tội.

Nghiêm túc mà nói, việc sư phụ của Chử Mật bị phạt đến Mê giới rửa tội, không hề oan uổng. Trên thực tế, tên đồ đệ đi theo "sư công" làm chuyện xấu đó đã c·hết trong tay người Liễu gia.

Về phần Chử Mật có tham gia vào chuyện đó hay không, việc một mình tự thú sau này, rốt cuộc là chủ động cầu sinh trước khi đại nạn ập đến, hay là thật sự muốn chia sẻ tội lỗi cho sư phụ...

Ngay cả Lâm Hữu Tà cũng không thể xác nhận.

Cho đến bây giờ, nó càng trở thành một bí ẩn vĩnh viễn.

Khương Vọng chỉ có thể xác nhận một điều, đó là câu "Qua sông!" trước giới hà (dòng sông ngăn cách sự sống và cái c·hết).

Vậy nên, dù thế nào đi nữa, hắn cũng nên đến xem thử Chử Mật, người đã sống sót rời khỏi Mê giới.

Dù Chử Mật trước khi c·hết không cầu xin điều gì.