# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 245: Ngói lò | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Ngói Lò Trấn, nơi người dân sống bằng nghề nung gạch ngói, để tìm Trương Thúy Hoa, vợ của Chử Mật. Trương Thúy Hoa là một thôn phụ bình thường, làm việc tại một lò gạch.

Khi Khương Vọng đang quan sát, một người đàn ông đã cảnh cáo Khương Vọng. Trương Thúy Hoa đã lên tiếng bênh vực Khương Vọng. Sau khi Khương Vọng hỏi về Chử Hiếu Học (tên giả của Chử Mật), Trương Thúy Hoa tỏ ra cảnh giác nhưng cũng đầy mong đợi. Khương Vọng tự xưng là bạn của Chử Hiếu Học.

Trương Thúy Hoa kể về cuộc sống vất vả của mình khi một mình nuôi con và làm việc tại lò gạch. Cô tự hào khoe con trai mình cũng biết đốt ngói. Khương Vọng hiểu ra vì sao Chử Mật lại yêu người phụ nữ này.


## Toàn bộ chương

## Chương 245: Lò Ngói

Quận Bão Long trên bản đồ Đại Tề hiện ra nhỏ hẹp và dài, có hình dáng như một cánh tay đang ôm ngực. Phía bên trái giáp hai quận Trường Minh và Thương Truật, bên phải tiếp giáp ba quận Ngân Vểnh, Thu Dương và Vui An.

Trấn Lò Ngói là một trấn vô cùng bình thường trong vô số trấn vực. Sự bình thường này thể hiện từ đầu đến chân, từ trong ra ngoài.

Trấn đúng như tên gọi, sinh kế của bách tính nơi đây chính là nung gạch ngói.

Tuy nhiên, sự bình thường ở Tề quốc, so với sự bình thường ở các tiểu quốc khác, chắc chắn là khác biệt.

Chỉ cần cố gắng là có thể sống sót tốt đẹp, đã là cuộc sống mà rất nhiều người mơ ước.

Dựa theo tư liệu Lâm Hữu Tà cung cấp, Khương Vọng tìm đến một lò ngói quy mô trung bình ở phía tây trấn Lò Ngói.

Trước đống ngói xám chất chồng, có một đám người đang đi đi lại lại chuyển ngói. Những người này cả nam lẫn nữ, nhưng nam giới chiếm đa số. Đàn ông cơ bản đều cởi trần, cơ bắp dính đầy bụi đen xám. Phụ nữ mặc quần áo vải thô chịu mài mòn, dùng khăn trùm đầu màu không rõ che tóc. Có vài người trông còn khỏe mạnh hơn cả đàn ông.

Khương Vọng cẩn thận quan sát một hồi lâu, mới nhờ thị lực vô cùng cao minh của tu sĩ siêu phàm, tìm thấy Trương Thúy Hoa:

Đây là một thôn phụ vô cùng bình thường, chỉ hơi gầy hơn những người phụ nữ khác cùng làm việc, không quá vạm vỡ. Khuôn mặt cũng sạch sẽ hơn một chút... nhưng không thể nói là xinh đẹp.

Tu sĩ siêu phàm, nếu chỉ hiểu theo nghĩa đen, là vượt qua phàm tục.

Bất kỳ một tu sĩ siêu phàm nào, dù si vọng như Trương Hải, sa đọa như Cát Hằng, cũng có thể dễ dàng tận hưởng cuộc sống xa xỉ vượt xa người bình thường.

Chử Mật đã là tu sĩ Ngoại Lâu cảnh, đã bước chân vào ngưỡng cửa của những người có tư cách làm quận trưởng.

Như chính hắn nói, có thể ở một nơi như Lương Thượng Lâu, với công pháp và tài nguyên như vậy, tu hành đến Ngoại Lâu cảnh, hắn đã rất đáng gờm, là một tu sĩ cực kỳ có thiên phú!

Vậy thì làm sao hắn lại để mắt đến một thôn phụ bình thường như vậy?

Không có tu vi, cũng không có mỹ mạo.

"Này này này, thằng nhóc kia, mày làm gì đấy? Đứng đấy nhìn ngó gian xảo nửa ngày!" Một gã hán tử đặc biệt khỏe mạnh đột nhiên quát.

Khương Vọng nhìn xung quanh, mới ý thức được hắn đang nói mình.

"Vị đại ca này." Khương Vọng cười hòa nhã nói: "Tôi tìm người."

Tráng hán này ôm một chồng ngói lớn đi lên phía trước, vừa đi vừa liếc xéo Khương Vọng.

Khuôn mặt bị tro bôi đến mức không nhìn rõ, nhưng ánh mắt cảnh cáo lại rất mạnh mẽ: "Đừng có giở trò xấu gì, nếu không nắm đấm của tao không nhận ra mày đâu!"

"Vị đại ca này yên tâm, tôi là người tốt."

Người ta không đánh kẻ tươi cười, tráng hán mặt lạnh đi lên phía trước, nhưng miệng vẫn không tha người: "Da trắng thịt mềm, có thể là người tốt gì?"

"Người ta có trêu ngươi chọc giận ngươi đâu, sao ngươi lắm lời thế? Sống chán rồi à!" Một giọng nữ quát, rất có khí thế.

Tráng hán cắm đầu chuyển ngói, không nói thêm gì nữa.

Trùng hợp thay, người lên tiếng giải vây chính là Trương Thúy Hoa.

Nàng vừa đẩy một xe ngói, phủi tro trên ống tay áo, đi ra ngoài.

Thuận miệng giúp một người trẻ tuổi xa lạ giải vây, là một việc nhỏ hết sức bình thường, nàng thậm chí còn không nhìn Khương Vọng nhiều.

Khương Vọng vội vàng đuổi theo mấy bước, lễ phép hỏi: "Xin hỏi... Ngài là người nhà của Chử Hiếu Học sao?"

Đúng vậy, Chử Mật ở trấn Lò Ngói dùng tên giả, lại còn gọi là Chử Hiếu Học.

Học cái gì chứ! Cái tên này cũng quá hoang đường. Một kẻ hố người lừa đảo tinh thông mọi thứ, còn "Hiếu học"? Thật là...

"Đó là chồng tôi." Trương Thúy Hoa dừng lại, dùng ánh mắt phức tạp nhìn hắn: "Anh có chuyện gì sao?"

"Là thế này." Khương Vọng nhìn xung quanh: "Tiện thể cho tôi mượn một bước nói chuyện được không?"

Người phụ nữ lộ vẻ khó xử: "Tôi đang làm việc."

Khương Vọng nghĩ nghĩ, nói: "Thế này đi, một ngày tiền công của cô là bao nhiêu? Tôi trả cho cô, hôm nay cô không cần làm việc nữa."

Theo lý thuyết, không cần làm việc là chuyện tốt đối với bất kỳ ai, nhưng người phụ nữ này lắc đầu: "Làm gì có chuyện bánh từ trên trời rơi xuống, chồng tôi nói, tuyệt đối không được tin những chuyện như thế. Coi như là thật không cần làm gì bây giờ, sớm muộn gì cũng phải bù lại ở chỗ khác."

Khương Vọng nhất thời không phản bác được.

Chử Mật không hổ là người trong nghề lừa đảo, bồi dưỡng cho vợ mình ý thức phòng ngừa lừa đảo cực mạnh.

"Anh..." Trong lúc Khương Vọng im lặng, Trương Thúy Hoa đánh giá hắn: "Anh biết chồng tôi?"

Lúc này Khương Vọng mới nhận ra, trong mắt người phụ nữ này ẩn chứa sự cảnh giác và mong chờ.

Dù sao thì trượng phu của nàng "Chử Hiếu Học" đã năm năm không về.

"Chúng tôi... coi như là bạn bè." Khương Vọng nói.

"Anh ấy thế nào?" Trương Thúy Hoa túm lấy ống tay áo hắn, nhưng rất nhanh lại buông ra, luống cuống tay chân lau tro trên ống tay áo hắn: "Thật... thật xin lỗi."

"Không sao, không sao." Khương Vọng ôn tồn nói: "Chúng ta tìm một chỗ nói chuyện nhé?"

"Mấy người làm gì đấy?" Gã tráng hán kia không biết từ đâu lại xuất hiện, đứng từ xa mắng mỏ: "Chị Hoa, chuyện gì vậy? Cái tên tiểu bạch kiểm này có phải đang bắt nạt người không?"

"Liên quan gì đến anh!" Trương Thúy Hoa quay đầu lại mắng: "Tôi nói chuyện với em trai tôi đấy, ngứa mắt hả? Cút đi!"

Khí thế kia khiến tráng hán lao tới một nửa, lại bị mắng quay về.

Trương Thúy Hoa lúc này mới quay lại khuyên nhủ: "Anh đừng nóng giận, nông dân nói chuyện không dễ nghe, nhưng không có ý xấu."

Tráng hán này là người nhiệt tình, chỉ có chút lỗ mãng thôi.

Khương Vọng ngược lại sẽ không vì vậy mà tức giận. Chủ yếu là lần đầu tiên bị người ta mắng là tiểu bạch kiểm, trải nghiệm có chút mới lạ. Trước kia thì...

Hắn thở dài một hơi.

Bên kia Trương Thúy Hoa lại vẫy tay: "Cẩu nhi, Giả Sơn! Tôi ra ngoài một lát, các anh giúp tôi trông thằng út, đừng để nó chạy lung tung!"

Trong đám người truyền đến hai tiếng đáp lời.

"Vâng chị Hoa!" "Ai!"

Xem ra nàng có mối quan hệ rất tốt ở lò ngói này.

Khương Vọng cũng thu hồi những phán đoán suy luận trước đó, Trương Thúy Hoa cũng không hoàn toàn tin tưởng hắn, đây là đang "khoe cơ bắp" thôi. Đơn giản là muốn biểu đạt: nhìn thấy những gã hán tử này không? Nếu anh dám có ý đồ xấu gì, bà đây tùy tiện hô một tiếng là chúng nó xé xác anh.

"Thằng út..." Khương Vọng hỏi: "Là con của cô và anh Hiếu Học à?"

Trương Thúy Hoa cười toe toét: "Vậy tôi còn có thể sinh con với ai khác à? Cái lông mày, cái con mắt kia, không thể lẫn vào đâu!"

Khương Vọng sờ sờ mũi, không quen lắm với phong cách ngôn ngữ thẳng thắn như vậy.

Trương Thúy Hoa vừa đi ra ngoài, vừa giải thích: "Đốt ngói cần người trông coi, không rời người được. Con nít còn nhỏ cũng cần người trông, nên phải mang theo làm việc. Dần dần lớn lên ở ngay lò ngói này."

Ra khỏi lò ngói, nàng tháo khăn trùm đầu đã phai màu, phủi phủi bụi đen xám, giọng mang vẻ tự hào: "Đừng nhìn nó bé thế, nó cũng biết đốt ngói đấy!"

Nàng cười nói: "Chỉ là tôi không cho nó làm thôi."

Chồng nàng đi biền biệt không về, một mình nàng nuôi con ở lò ngói, làm những công việc nặng nhọc như đàn ông. Đốt gạch đốt ngói, chuyển ngói vác nặng.

Nhưng trong giọng nói và thái độ của nàng, không hề có chút oán hận nào.

Chỉ có sự kiên cường đối mặt với cuộc sống, và sự thỏa mãn đơn giản chân thật.

Nhìn nụ cười ấy, Khương Vọng đã biết, vì sao Chử Mật lại yêu người phụ nữ này.