# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 246: Bảy cái đao tiền | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng gặp Trương Thúy Hoa tại một sườn núi gần lò gạch. Trương Thúy Hoa kể về việc chồng mình, Chử Mật, đặt tên con là Chử Yêu và thay đổi tên cô từ Trương Thúy Hoa thành Thúy Hoa. Khương Vọng ngỏ ý muốn bắt mạch cho Trương Thúy Hoa và phát hiện dấu vết của Khai Mạch Đan. Trương Thúy Hoa thú nhận Chử Mật đã cho cô một viên đan dược khi cô bị bệnh.

Trương Thúy Hoa hỏi thẳng Khương Vọng về tình hình của Chử Mật. Khương Vọng nói rằng Chử Mật đã "ra đi rất vẻ vang." Trương Thúy Hoa kể rằng Chử Mật hứa sẽ trở về. Khương Vọng dùng thủy nguyên lau mặt cho Trương Thúy Hoa và đề nghị giúp đỡ cô và con trai có một cuộc sống khác. Trương Thúy Hoa từ chối, lo sợ sự nguy hiểm của con đường tu luyện. Khương Vọng truyền tin tức về Thanh Dương trấn vào tâm trí Trương Thúy Hoa và nói rằng Chử Yêu có thể tìm anh ở đó nếu muốn.

Khương Vọng đưa một ít bạc vụn cho Trương Thúy Hoa, nói rằng đó là tiền anh mượn của Chử Mật. Trương Thúy Hoa ban đầu từ chối nhưng sau đó nhận lấy khi biết đó là tiền trả nợ. Khương Vọng dặn Trương Thúy Hoa hãy để Chử Yêu tự quyết định con đường của mình. Trương Thúy Hoa ôm chặt túi bạc và cúi lạy Khương Vọng. Chử Yêu chạy đến khoe đã kiếm được bảy đồng tiền. Trương Thúy Hoa nói rằng cậu bé có tiền đi học.


## Toàn bộ chương

## Chương 246: Bảy đồng tiền dao

Cuộc đối thoại với Trương Thúy Hoa diễn ra trên một sườn đồi trọc lốc, gần một lò nung gạch ngói đang bừng bừng lửa, hiếm hoi lắm mới thấy chút màu xanh tươi mát.

Tháng năm, dù đồi núi khô cằn, cũng không quá khó chịu. Thỉnh thoảng có cơn gió thổi qua, mang lại cảm giác dễ chịu.

"Đứa bé tên là Chử Yêu?" Khương Vọng hỏi.

"Đúng vậy. Mấy chị dâu, em dâu của tôi, thường sinh con sớm hơn tôi. Lúc thằng bé ra đời, chồng tôi bảo, đặt tên là Yêu nhi (con yêu) rất hay. 'Hoàng đế yêu trưởng tử, bách tính yêu con út' (Hoàng Đế yêu con cả, dân thường yêu con út), ý là như vậy." Trương Thúy Hoa nở nụ cười: "Ông ấy là người có học."

"À...ờ..." Khương Vọng che giấu sự gượng gạo, phụ họa: "Hiếu Học ca (anh Hiếu Học) của tôi quả thực trông có vẻ là người có học."

Trương Thúy Hoa hoàn toàn không nhận ra sự miễn cưỡng của anh, khá đắc ý: "Chẳng phải sao? Trước kia tôi tên là Trương Thúy Hoa. Chồng tôi bảo chữ 'Hoa' (hoa) tục quá, bảo tôi đổi thành Thúy Hoa (ngọc hoa). Khác nhau thế nào tôi cũng chẳng biết, nhưng nghe hay hơn đấy! Nghe là thấy vui rồi!"

Theo Khương Vọng thấy, Trương Thúy Hoa cũng chẳng hay hơn Trương Thúy Hoa là bao.

Nhưng trong mắt Trương Thúy Hoa, lời nói của cô... đều tràn ngập niềm vui.

Những điều đó, những điều tốt đẹp mà cô trân trọng, chính là sức mạnh lớn nhất để cô sống tiếp sao?

Không cần biết Chử Mật (Chử Hiếu Học) ở bên ngoài mang tiếng như thế nào, không cần biết mọi người nghĩ về ông ta ra sao. Ít nhất ở cái trấn lò gạch ngói này, có một người sùng bái ông ta, tán thành ông ta, thật lòng yêu ông ta.

"Thật tốt." Khương Vọng nghĩ ngợi rồi hỏi: "Hoa tỷ, tôi thấy sắc mặt chị không được tốt lắm. Tôi biết một chút y thuật, tiện thể cho tôi bắt mạch giúp chị nhé?"

Càng nghĩ, anh càng không biết nên giúp đỡ quả phụ Chử Mật như thế nào. Nên muốn xem tình trạng cơ thể của đối phương ra sao, xem có thể giúp cô siêu phàm được không.

"Có gì mà ngại, tôi là người làm mẹ cả rồi!" Trương Thúy Hoa cởi chiếc khăn trùm đầu, xoa mạnh tay rồi đưa ra: "Cậu cứ bắt đi!"

Khương Vọng đưa ba ngón tay ra, đặt lên mạch theo dáng vẻ, thực ra đã điều động đạo nguyên để quan sát.

Anh phát hiện trong cơ thể Trương Thúy Hoa còn sót lại dược lực chưa tan của Khai Mạch Đan (Đan dược khai mở kinh mạch).

Anh hỏi một cách tự nhiên: "Hiếu Học ca có cho chị uống thứ gì đặc biệt không?"

"Không có." Trương Thúy Hoa lắc đầu.

Một lát sau lại nói: "À, có một lần tôi bị bệnh, ông ấy chạy rất xa cầu thuốc cho tôi, là một viên đan dược, bảo là xin được từ Thần Tiên! Tôi uống vào là khỏi ngay. Mấy năm nay, cũng không bị bệnh lại nữa."

Xem ra Chử Mật đã thử cho cô siêu phàm, nhưng cô rõ ràng thiếu thiên phú, cơ thể cũng không được điều dưỡng đến trạng thái thích hợp, dù dùng Khai Mạch Đan cũng không thành công.

Vậy mình còn có thể giúp người phụ nữ này bằng cách nào đây?

Khương Vọng đang nghĩ ngợi thì bất chợt chạm phải ánh mắt của Trương Thúy Hoa.

Sự chất phác và kiên cường trong đôi mắt ấy, không biết từ lúc nào, đã tan biến.

Cô nhìn Khương Vọng: "Đại huynh đệ, cậu nói thật cho tôi biết đi. Có phải Hiếu Học nhà tôi đã xảy ra chuyện gì rồi không? Cậu đừng giấu tôi!"

Đôi môi dính đầy tro bụi mấp máy, không biết là muốn khóc hay muốn cười: "Nếu ông ấy không còn, cũng đừng lừa tôi đợi uổng công chứ? Tôi cũng đâu phải là không ai cần nữa."

Khương Vọng tự cho là mình đã biểu hiện rất bình thường, nhưng căn bản không thể giấu giếm được một người phụ nữ đang mong nhớ chồng.

Năm năm.

Cô một mình nuôi con, chờ Chử Mật năm năm.

Cô đương nhiên không phải là không ai cần. Ít nhất gã đàn ông khỏe mạnh kia, đã rất rõ ràng là có ý với cô.

Nhưng ý của câu "Đừng lừa tôi đợi uổng công", chính là nếu như không phải là đợi uổng công, nếu như có thể chờ đợi được, thì dù lâu đến đâu cô cũng nguyện chờ.

Khương Vọng vốn đã nghĩ kỹ mấy lý do, nhưng giờ phút này, đối diện với đôi mắt không chút sức lực, nhưng lại có sức mạnh nhất này.

Bỗng nhiên anh không nói nên lời.

"Anh ấy ra đi rất vẻ vang, rất quang vinh." Cuối cùng Khương Vọng cũng nói.

Trương Thúy Hoa ngẩn người một lúc, rồi từ từ, chậm rãi ngồi xổm xuống.

Cô dùng đôi bàn tay thô ráp, dính đầy tro gạch ngói, che mặt lại.

Không khóc thành tiếng.

Khương Vọng đứng bên cạnh, lặng lẽ ở bên cô.

Gió tháng năm, lúc có lúc không. Trên sườn đồi trọc lốc, tiếng nấc nghẹn ngào vang vọng.

Một lúc lâu sau, Trương Thúy Hoa dùng tay áo chà mạnh mắt, rồi ngẩng đầu lên nói: "Lúc đi, ông ấy nói sẽ trở về."

Trong mắt cô không còn nước mắt, nhưng mặt thì đen trắng lẫn lộn, cô cố gắng bình tĩnh: "Ít nhất ông ấy không lừa tôi, ông ấy là không về được. Không phải là không muốn về..."

Khương Vọng nửa ngồi xuống, đưa tay phẩy nhẹ trước mặt cô, thủy nguyên ôn nhu vuốt ve khuôn mặt cô, lau sạch "hoa văn" do nước mắt và tro gạch ngói tạo thành.

Sức mạnh ôn hòa và dịu dàng đó, không khiến cô cảm thấy một chút khó chịu nào.

Trương Thúy Hoa hiển nhiên bị chấn động bởi cảnh tượng kỳ diệu này, nhất thời quên cả nói.

Khương Vọng nhẹ nhàng nói: "Chồng chị, cùng tôi là người giống nhau. Tôi và chồng chị là bạn bè, nếu chị bằng lòng, tôi có thể giúp mẹ con chị có một cuộc sống khác."

Chắc hẳn không một người bình thường nào có thể từ chối sự cám dỗ của siêu phàm.

Khương Vọng luôn nghĩ như vậy. Bản thân anh từ khi còn nhỏ, đã khát khao siêu phàm. Vì thế không sợ gian nguy, không ngại khó nhọc.

Trương Thúy Hoa im lặng một lúc, đột nhiên hỏi: "Có nguy hiểm lắm không? Những người như các cậu, có nguy hiểm lắm không?"

Khương Vọng muốn nói, không đến Ngoại Lâu cảnh (cảnh giới Ngoại Lâu), thì không cần phải đi Mê giới (thế giới Mê) chém g·iết.

Nhưng không đến Ngoại Lâu, không đi Mê giới, thì không có nguy hiểm sao?

Tu hành ở Đằng Long cảnh (cảnh giới Đằng Long), cũng có thể thất thủ trong sương mù mông muội bất cứ lúc nào, chẳng lẽ không nguy hiểm?

Bao nhiêu người tu hành quằn quại trước ngưỡng cửa thiên địa, không thể tiến thêm, đến phát điên?

Chu Thiên cảnh (cảnh giới Chu Thiên) dựng chu thiên, một khi sụp đổ, ai dám tưởng tượng hậu quả đạo toàn (hạt đạo) nổ tung?

Hơn nữa, những người thực sự bước lên con đường tu hành. Ai lại bằng lòng vĩnh viễn dừng chân ở chân núi, vĩnh viễn chỉ là Du Mạch (kẻ khai thông kinh mạch)?

Làm sao anh có thể nói, siêu phàm không phải là một con đường nguy hiểm?

"Chắc chắn rất nguy hiểm." Trương Thúy Hoa lắc đầu, tự hỏi tự trả lời: "Chồng tôi cẩn thận lắm, múc nước dưới giếng cũng phải có tôi giữ sau lưng. Nếu không đặc biệt nguy hiểm... ông ấy đã không xảy ra chuyện."

Khương Vọng thở dài: "Tôi không thể đảm bảo trong thế giới siêu phàm nhất định không có nguy hiểm, tôi chỉ có thể nói, bước lên con đường này, sẽ có cơ hội nắm giữ vận mệnh của mình."

Anh đưa ngón tay ra, nhẹ nhàng chạm vào mi tâm Trương Thúy Hoa, dùng thần hồn lực lượng truyền tin tức về Thanh Dương trấn (trấn Thanh Dương) vào trong đầu cô: "Nếu khi nào chị nghĩ thông suốt, có thể bảo Chử Yêu đến đó tìm tôi, cứ nói tìm Khương Thanh Dương là được."

Anh thu tay lại: "Ngoài ra, đừng để bất kỳ ai biết chuyện này. Tôi có không ít phiền phức, chồng chị cũng vậy."

Thủ đoạn truyền tin tức vào não này, hiển nhiên vượt xa tưởng tượng của Trương Thúy Hoa. Chử Mật cũng chưa từng thể hiện siêu phàm trước mặt cô.

Nhưng cô ngoài dự kiến bình tĩnh.

Cô nghiêm túc suy nghĩ rồi nói: "Thằng bé còn nhỏ, đợi nó lớn lên, tôi sẽ để nó tự quyết định."

"Được." Khương Vọng cũng không miễn cưỡng, mà nói: "Vậy chúng ta nói chuyện khác. Cuộc sống của mẹ con chị có vấn đề gì không?"

Trước khi đi tự thú, Chử Mật chắc chắn đã để lại sự bảo hộ cho vợ con. Người như ông ta, đương nhiên biết không thể để lại quá nhiều tài sản, nhưng đảm bảo cuộc sống cơ bản của họ, chắc chắn không thành vấn đề.

Sao đến mức hiện tại, Trương Thúy Hoa còn phải chuyển gạch trong lò, bán sức lao động khổ sai như đám đàn ông?

Trương Thúy Hoa nghĩ ngợi rồi lắc đầu: "Chúng tôi sống tốt lắm."

Khương Vọng sợ cô không hiểu ý mình, nói thẳng hơn: "Bây giờ chị hẳn đã biết tôi là người như thế nào, có năng lực gì. Nếu chị gặp uất ức, khó khăn gì, có khúc mắc gì không qua được. Cứ nói với tôi. Tôi gặp núi phá núi, gặp nước ngăn nước, chị không cần lo lắng."

Trương Thúy Hoa hơi cụp mắt xuống: "Tôi lớn lên ở đây, trấn lò gạch ngói này là nhà tôi, ai có thể làm tôi uất ức? Cậu đừng để bụng."

Khương Vọng nghĩ ngợi, không tiếp tục truy hỏi.

Trương Thúy Hoa có thể một mình nuôi con lớn, vừa rồi đối với những người đàn ông trong lò gạch ngói kia cũng không hề nể nang, tuyệt đối không phải là một người nhu nhược. Cô không muốn nói, chắc chắn có lý do.

Liên hệ đến việc cô có chị dâu, có em dâu, không khó đoán ra nguyên do.

Việc nhà người ngoài khó can thiệp.

Trương Thúy Hoa sợ anh là một tu sĩ siêu phàm, làm việc không quan tâm đến tính mạng người thường, cũng có thể hiểu được.

"Vậy thế này." Khương Vọng lấy ra một túi bạc vụn, không phải là anh không thể cho nhiều hơn, mà là vì sự an toàn của mẹ con cô: "Chút bạc này chị cầm..."

Trương Thúy Hoa lùi lại thật xa, ngữ khí vô cùng kiên quyết: "Tôi không thể nhận!"

Khương Vọng tiếp tục nói: "Là trước kia tôi mượn Hiếu Học ca, bây giờ không có chỗ trả..."

Trương Thúy Hoa lại bước nhanh trở lại: "Thật sự là mượn?"

Khương Vọng nói: "Sao lại giả được? Tu sĩ siêu phàm chúng tôi không được nói dối, nói dối thì không tu thành được. Ba ba tôi chạy đến trả tiền, là để thực hiện lời hứa đấy!"

Lúc này Trương Thúy Hoa mới nhận lấy túi vải: "Vậy thiếu nợ thì phải trả tiền, là phải rồi."

"Đương nhiên là phải rồi." Khương Vọng mỉm cười nói, anh ngước mắt nhìn sắc trời: "Không còn sớm nữa, tôi phải đi đây."

Anh đưa ngón tay chỉ vào trán mình: "Nhớ kỹ những gì tôi nói với chị. Chử Yêu vĩnh viễn có quyền lựa chọn. Chị không cần gánh vác, đó là cha nó kiếm cho nó."

Trương Thúy Hoa không nói gì, ôm chặt túi bạc vụn, bỗng nhiên khom lưng, cúi đầu thật sâu trước Khương Vọng.

Khi cô đứng thẳng lên, người thanh niên tuấn tú kia đã biến mất không thấy đâu.

Tất cả tựa như một giấc mộng, ngoại trừ số bạc giấu trong lòng, và cơn gió thổi bên tai, dường như tất cả đều không chân thực.

"Mẹ, mẹ!"

Cậu bé lanh lợi gầy gò Chử Yêu, cuối cùng không để Giả Sơn (Giả núi) trông chừng, như một làn khói chạy tới.

Khi Trương Thúy Hoa quay người lại, trên mặt đã nở nụ cười: "Đến đây, con trai, nói cho mẹ biết, con kiếm được bao nhiêu tiền?"

"Hắc hắc." Chử Yêu đếm đi đếm lại bằng ngón tay, cười toe toét khoe cái miệng thiếu một chiếc răng cửa: "Bảy đồng tiền dao đấy!"

Trương Thúy Hoa khom lưng, xoa đầu cậu bé: "Yêu nhi, con có tiền đi học rồi!"

"Thật sao ạ?" Đôi mắt của Chử Yêu giống cha, dài và hẹp, tinh ranh, giờ phút này lấp lánh ánh sao, cậu không hẳn là thích đọc sách, nhưng ở trong học đường cùng những đứa trẻ khác, chắc chắn vui hơn là chuyển gạch.

"Đúng vậy, con trai của mẹ giỏi lắm." Trương Thúy Hoa ôm con vào lòng, nhẹ nhàng nói: "Đã kiếm đủ rồi!"

...