# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 247: Trảm mệnh chém địch há khổ sở chém vọng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Lai Phúc đón Khương Vọng trở về tộc địa ở Thu Dương quận, lo lắng vì sợ làm phật ý Khương Vọng. Khương Vọng yêu cầu đến tổ từ Trọng Huyền gia để thắp hương cho Trọng Huyền Thắng.

Tộc địa Trọng Huyền gia như một tòa thành nhỏ, Khương Vọng nghe được những lời bàn tán về mình từ các tộc nhân. Tổ từ Trọng Huyền gia nằm giữa rừng trúc, kiến trúc cổ kính. Cổng tổ từ có khắc câu đối mang ý nghĩa về trách nhiệm và sự thanh tỉnh.

Tại cổng, một người đàn ông trung niên ngồi trên ụ đá xanh, không phản ứng với sự xuất hiện của Khương Vọng và Trọng Huyền Lai Phúc. Bên trong tổ từ, một lão giả râu ngắn xuất hiện, chất vấn Khương Vọng về tư cách thay Trọng Huyền Thắng tế tự. Trọng Huyền Lai Phúc giải thích về thân phận và địa vị của Khương Vọng, nhưng lão giả vẫn khinh miệt.

Khương Vọng ngăn lão giả hành hung Trọng Huyền Lai Phúc, và hỏi về danh tính của lão giả, biết được ông ta là Trọng Huyền Hanh Thăng. Khương Vọng quyết định rời đi, để Trọng Huyền Thắng tự giải quyết.

Trọng Huyền Lai Phúc lo lắng về việc Khương Vọng không tế tự, nhưng Khương Vọng không quan tâm, cho rằng không cần mượn thế Trọng Huyền gia nữa. Khương Vọng hỏi về Trọng Huyền Hanh Thăng và biết ông ta ủng hộ Trọng Huyền Tuân.

Khương Vọng nhận ra sự trở lại sắp tới của Trọng Huyền Tuân và tự hỏi liệu mình đã sẵn sàng đối mặt với thiên tài này chưa.


## Toàn bộ chương

## Chương 247: Trảm mệnh chém địch, há khổ sở chém vọng

Khi trở lại Thu Dương quận, trời đã xế chiều.

Trọng Huyền Lai Phúc đang lo lắng đi đi lại lại bên ngoài tộc địa. Từ xa trông thấy Khương Vọng, ông ta vội vàng nghênh đón.

"Khương công tử, cuối cùng ngài cũng đã về! Sáng sớm lão nô nghĩ rằng ngài đang tu luyện, không dám quấy rầy. Đến trưa vẫn không thấy người đâu, lão nô lo lắng muốn c·hết, còn tưởng rằng mình vô ý, chọc giận ngài bỏ đi!"

Sự lo lắng của ông ta không hoàn toàn là khoa trương.

Ông ta thực sự sợ rằng mình đã chạm vào sợi dây cung cấm kỵ nào đó trong lòng Khương Vọng. Sợ rằng lòng tốt của mình lại thành ra đắc tội với quý nhân.

"Ta tự mình ra ngoài đi dạo một chút." Khương Vọng không nói gì thêm, chỉ khoát tay: "Đưa ta đến từ đường của các ngươi đi, ta thắp cho Thắng công tử một nén hương."

Trọng Huyền Lai Phúc là người rất biết điều. Hoặc là trước kia chưa chắc, nhưng sau khi bị Trọng Huyền Tín giáo huấn, ông ta đã hiểu rõ vị thế của Khương Vọng, và vị thế này ngày càng quan trọng.

"Công tử mời đi lối này. Hương và nến đã chuẩn bị sẵn sàng, lư hương cũng đã được lau dọn sạch sẽ." Ông ta cung kính dẫn đường phía trước, không hỏi thêm gì khác.

Khương Vọng đến Thu Dương quận vốn là lấy danh nghĩa tế tự tổ tiên thay Khương Vọng, Trọng Huyền Lai Phúc đương nhiên sẽ không không chuẩn bị.

Toàn bộ tộc địa của Trọng Huyền gia tộc tựa như một tòa thành nhỏ.

Mặc dù không có tường thành cao ngất kiên cố, nhưng vinh quang cùng quốc gia và nội tình ngàn năm thế gia đã là một bức tường cao.

Trọng Huyền Lai Phúc là gia sinh tử được ban họ Trọng Huyền, địa vị cao hơn nô bộc. Hơn nữa, "bộc" (người hầu) cũng "bằng" (dựa vào) "chủ" (ông chủ) mà "quý" (sang trọng). Trọng Huyền Tín hiện đang làm ăn phát đạt ở hải ngoại, dựa vào Trọng Huyền Thắng đang rất thành công, Trọng Huyền Lai Phúc cũng được thơm lây, cái lưng cũng thẳng hơn nhiều trong tộc địa.

Đi theo Trọng Huyền Lai Phúc một đường thông suốt, ít người dám lên tiếng, chỉ khẽ chào rồi nghiêng người. Khương Vọng thính lực hơn người, ngược lại nghe được không ít tộc nhân Trọng Huyền gia xì xào bàn tán.

"Người kia là Khương Thanh Dương sao? Trông không có vẻ sát khí gì cả, ngược lại rất nho nhã."

"Người ta là nhân vật thiên kiêu, nổi danh ở hải ngoại đấy. Lúc giết người ngươi không thấy thôi!"

"Ý là ngươi thấy rồi à?"

"Ta thì không thấy, nhưng đường huynh ta thấy!"

Những nghị luận như vậy rất nhiều, đủ thấy danh tiếng hiện tại của Khương Vọng. Đương nhiên, cũng có thể vì quan hệ giữa anh ta và Trọng Huyền Thắng mà người của Trọng Huyền gia quan tâm đến tin tức của anh ta hơn.

Khác với tưởng tượng, từ đường của Trọng Huyền gia không hề to lớn hùng vĩ, thậm chí không thể gọi là "lớn".

Mấy bụi trúc xanh bao quanh một khu rừng nhỏ.

Một tòa từ đường cổ kính nhỏ bé nằm khuất trong rừng trúc.

Gạch xanh ngói xám, không có gì đặc biệt.

Trọng Huyền Lai Phúc ân cần giải thích: "Trọng Huyền gia có từ đường lớn hơn, nhưng đó là nơi để các thành viên bình thường trong tộc đến tế tự. Còn từ đường này mới là tổ từ thực sự của Trọng Huyền thị. Ngài đại diện Thắng công tử trở về, đương nhiên phải ở chỗ này."

Trên đại môn của từ đường có treo tấm biển gỗ, trên biển viết bốn chữ "Trọng Huyền Tổ Từ", nét chữ giấu sự sắc sảo vào trong, mang vẻ trang trọng, đại khí.

Hai bên cột cửa lớn khắc hai câu đối.

Câu đối bên trái viết:

Thiên hạ trọng, vác núi gánh biển chớ trọng như gánh trách nhiệm.

Câu đối bên phải viết:

Nhân sinh khách khí, trảm mệnh chém địch há khổ sở chém vọng.

Người từng trải qua cuộc đời thực sự mới có thể cảm nhận được sự nặng nề của câu đối này.

Chữ "Người" gánh trên vai trách nhiệm, mới trưởng thành, mới là "Đại" trong "Người lớn".

Trách nhiệm thực sự là thứ nặng nhất trên đời, còn quan trọng hơn cả biển núi.

Và trong cuộc đời dài dằng dặc, đôi khi điều khó vượt qua nhất chính là chữ "Vọng".

Là hư ảo, là cuồng vọng, là ý nghĩ xằng bậy, cũng là ý nghĩ xấu.

Bởi vì kẻ địch ở phía đối diện, rút đao có thể chém. Dù là chống lại vận mệnh, cũng có dấu vết để lần theo. Nhưng chữ "Vọng" xuất phát từ bản thân, đừng nói là chém "Vọng", rất nhiều người đến chết cũng không hay biết. Hoặc cuồng vọng không biết địch ta, hoặc chìm đắm trong hư ảo không thể tự thoát ra được.

Trọng Huyền gia lấy Trọng Huyền bí thuật làm gốc rễ, vác núi gánh biển đều không phải là điều xa vời, nhưng câu đối lại nói, thứ nặng nhất trên đời là trách nhiệm.

Trọng Huyền gia từng cực thịnh một thời, cùng quốc gia cùng vinh, thuộc về danh môn hàng đầu thiên hạ, nhưng câu đối lại viết, điều khó khăn nhất trong đời là chém vọng.

Gánh vác và thanh tỉnh.

Không có câu đối nào thích hợp với Trọng Huyền gia hơn câu này.

Câu đối này cho thấy gia phong.

Chẳng trách Trọng Huyền Phù Đồ chọn chiến đấu đến c·hết ở Mê giới, vỡ nát đạo thân, khai phá Phù Đồ tịnh thổ.

Chẳng trách Trọng Huyền Vân Ba trong lúc gia tộc nguy nan, lấy thân thể già nua một lần nữa mặc giáp ra trận, xông pha chiến trường.

Chẳng trách Trọng Huyền Trử Lương có thể thành danh nhờ huyết chiến, trên chiến trường Tề Dương giết chết bạn tốt năm xưa, trong Lâm Truy thành đối đầu với quân thần.

Chẳng trách mọi điều lại như vậy...

Trước cửa có hai bệ đá xanh. Bệ đá bên trái trống không, trên bệ đá bên phải lại có một người đàn ông trung niên đang khoanh chân ngồi.

Ông ta mặc một bộ quần áo vải xám bình thường, nhắm mắt không nói, thậm chí không có hô hấp, giống như một pho tượng điêu khắc.

Trọng Huyền Lai Phúc và Khương Vọng đến gần, dường như không gây ra chút ảnh hưởng nào đến ông ta.

Ông ta dường như là một phần của từ đường này, chứ không phải một người cụ thể nào đó.

Trọng Huyền Lai Phúc cung kính thi lễ với ông ta, không chào hỏi, trực tiếp đẩy cửa lớn từ đường.

Khương Vọng cũng làm theo, anh ta đại diện Trọng Huyền Thắng đến tế tự, đương nhiên không muốn thay Trọng Huyền Thắng đắc tội với người khác. Có thể không thất lễ thì tuyệt đối không thất lễ.

Một tiếng kẽo kẹt rất nhỏ vang lên, một cơn gió mát thổi tới, cuốn qua sân.

Đến nơi này, Trọng Huyền Lai Phúc không nói thêm gì nữa, bước chân cũng cố gắng im lặng, dường như chỉ sợ quấy rầy tổ tiên.

Khương Vọng ngược lại thong dong bước đi, nhưng việc tu hành Ngũ Tiên Như Mộng Lệnh giúp anh hoàn toàn có thể che giấu âm thanh.

Hai người trước sau bước vào Trọng Huyền Tổ Từ.

"Làm gì!"

Một giọng nói đầy trung khí vang lên phía sau, phá vỡ sự trang nghiêm và thanh tịnh của từ đường.

Khương Vọng quay lại, thấy một ông lão râu ngắn đang trừng mắt nhìn anh.

Anh thản nhiên đối mặt với ông ta, không lên tiếng.

Vẫn là câu nói đó, đây là Trọng Huyền gia, anh không muốn thay Trọng Huyền Thắng đắc tội với người khác.

Trọng Huyền Lai Phúc nghe thấy tiếng, vội vàng quay người lại, chậm rãi tiến đến gần, cúi đầu khom lưng nói: "Gia lão, vị này là Khương Vọng, Khương công tử. Là đến tế tự tổ đường thay Thắng công tử."

Vị gia lão râu ngắn của Trọng Huyền thị nghe Trọng Huyền Lai Phúc giải thích, cũng không để ý đến ông ta, mà tiếp tục nhìn chằm chằm Khương Vọng: "Ngươi là ai? Dựa vào cái gì mà thay Thắng công tử đến tế tự tổ đường? Tổ đường Trọng Huyền gia ta, là nơi mà hạng người trộm gà cướp chó nào cũng có thể đến tế tự sao?"

Dù địa vị của Trọng Huyền Lai Phúc có tăng lên thế nào, ông ta cũng chỉ là gia nô của Trọng Huyền gia, vĩnh viễn không thể cao hơn chủ gia. Lại càng không cần phải so sánh với gia lão.

Vì vậy, dù bị hoàn toàn phớt lờ, ông ta cũng không hề khó chịu.

Ông ta chỉ sợ Khương công tử bị uất ức, đến lúc đó Tín công tử không biết ăn nói thế nào với Thắng công tử.

Vì vậy, dù trong lòng sợ hãi, ông ta vẫn cắn răng, cười làm lành nói: "Gia lão ngài bế quan lâu ngày, có lẽ không biết, Khương công tử là bạn tốt chí giao của Thắng công tử, là Thanh Dương trấn nam, tứ phẩm thanh bài bổ đầu, nhị giai vệ hải sĩ, là thiên kiêu trẻ tuổi đáng kể của Đại Tề ta!"

Vị gia lão này rõ ràng là đến gây sự.

Đến lúc này, nếu trong Trọng Huyền gia còn có ai không biết tên Khương Vọng, trừ khi người đó hoàn toàn không quan tâm đến vị trí gia chủ tương lai. Nhưng có tộc nhân Trọng Huyền gia nào lại không quan tâm ai là gia chủ chứ?

Khương Vọng hiểu rõ điều này, nhưng anh không muốn làm lớn chuyện, nên không lên tiếng.

Trọng Huyền Lai Phúc cũng hiểu rõ điều này, nhưng ông ta hy vọng vị gia lão này có thể tỉnh táo hơn một chút. Vì vậy, lời giải thích này thực chất là tạo thế.

"Thì ra là vị nam tước!"

Ông lão râu ngắn cười nhạo một tiếng: "Khi nào mà ngưỡng cửa Trọng Huyền gia ta lại thấp đến mức này?"

"Là Thắng công tử mời Khương công tử thay tế tự..." Trọng Huyền Lai Phúc còn muốn khuyên nhủ, muốn dùng danh tiếng của Trọng Huyền Thắng để ép người.

Nhưng ông lão râu ngắn trở tay tát một cái: "Ở đây có phần ngươi nói chuyện sao?!"

Trọng Huyền Lai Phúc thậm chí không dám né tránh, đã chuẩn bị sẵn sàng bị tát rụng nửa bên răng.

Nhưng cái tát này không giáng xuống.

Nó vẫn còn giữa không trung, đã bị một bàn tay trẻ tuổi có lực nắm lấy.

Ông lão râu ngắn hoa mắt, người trẻ tuổi kia trong từ đường đã xuất hiện trước mặt ông ta.

Và cổ tay của ông ta... dường như bị đúc bằng sắt vậy!

Khương Vọng nhìn ông ta bằng ánh mắt bình thản, chậm rãi nói: "Trong lòng ngài có tức giận, sao lại trút lên người dưới? Vô cớ làm xấu danh dự Trọng Huyền thị."

Anh hơi nghiêng người, dùng tay trái chỉ vào câu đối trước từ đường: "Cần biết trên câu đối của từ đường này, có hai chữ chém vọng!"

"Ngươi... Thả ta ra!" Ông lão râu ngắn âm thầm dùng sức, nhưng không thể thoát khỏi bàn tay sắt kia.

Ông ta dù sao cũng là tu sĩ Ngoại Lâu cảnh, trước mặt người trẻ tuổi này lại như một đứa trẻ bất lực!

Ông ta vừa giận vừa vội, đến mức không lựa lời nói: "Ngươi đồ vô ơn, chẳng qua là bám lấy Trọng Huyền gia ta để sinh tồn, ăn của Trọng Huyền gia ta, uống của Trọng Huyền gia ta, dùng của Trọng Huyền gia ta, bây giờ lại dám động thủ với ta!?"

Khương Vọng không những không tức giận, ngược lại còn cười, năm ngón tay nhẹ nhàng buông lỏng, ông lão râu ngắn bất ngờ không kịp đề phòng suýt chút nữa ngã nhào, lùi lại mấy bước mới đứng vững.

"Thì ra ngươi biết ta."

Khương Vọng mỉm cười nhìn ông ta, thong thả hỏi: "Nhưng không biết ngươi là ai, họ gì tên gì?"

Ngươi không thể không biết ta, ta lại căn bản không biết ngươi là ai.

Vậy thì ai mới có trọng lượng hơn, ai mới là kẻ vô ơn?

Lời nói của Khương Vọng không có một chữ khinh miệt, nhưng lại khinh miệt đến cùng cực.

"Lão phu Trọng Huyền Hanh Thăng, sợ ngươi biết chắc?" Ông lão râu ngắn trừng mắt nhìn: "Ngươi một thằng nhãi nhà quê, có thể làm gì ta!"

Ông ta cố ý làm đục nước, muốn chọc giận đối phương. Tốt nhất là thanh niên này không kìm được tính tình, xông lên đánh ông ta.

"Ta lười làm gì ngươi." Khương Vọng cười nói.

Không phải không thể, mà là lười mà thôi.

"Định kỳ về tộc địa, dâng một nén nhang cho tổ đường, là tâm ý của A Thắng. Hiện tại anh ấy đang làm việc ở hải ngoại, không về được trong thời gian ngắn, nên nhờ ta làm thay, ta mới đến đây một chuyến, chỉ vậy thôi. Ta có thể không đến."

Anh không tranh cãi nữa, trực tiếp lướt qua người đi ra ngoài: "Vậy thì để Trọng Huyền Thắng tự mình đến."

Ý tứ rất rõ ràng, chờ Trọng Huyền Thắng đến tìm ngươi.

Trọng Huyền Hanh Thăng dù nói thế nào cũng là gia lão của Trọng Huyền gia, là tộc nhân Trọng Huyền chính gốc.

Khương Vọng đối phó với ông ta thế nào cũng không phù hợp. Nhẹ thì vô nghĩa, nặng thì dễ khiến Trọng Huyền Thắng khó xử.

Giao cho Trọng Huyền Thắng tự mình xử lý mới là phương pháp tốt nhất.

Và tên mập hung ác mặt hiền kia tuyệt đối sẽ không nể mặt Trọng Huyền Hanh Thăng vì ông ta lớn tuổi.

Trọng Huyền Lai Phúc vội vàng đóng cửa lớn từ đường, ba chân bốn cẳng đi theo Khương Vọng rời đi.

Trong lòng ông ta vừa bồn chồn, lại vừa cảm thấy vô cùng thoải mái. Trọng Huyền Hanh Thăng kia đường đường là gia lão, bàn tay đã giơ lên không trung, sửng sốt không thể vỗ xuống!

Lúc này, bóng lưng tiêu sái rời đi của Khương công tử thật oai hùng bất phàm.

Thế nào gọi là khí thế? Đây gọi là khí thế!

"Cuồng đồ!" Trọng Huyền Hanh Thăng nghiến răng mắng mỏ những lời Khương Vọng tùy tiện vứt lại, nhưng khó che giấu sự yếu đuối bên trong.

Từ đầu đến cuối, người đàn ông trung niên ngồi trên bệ đá không hề có phản ứng gì.

Dù Trọng Huyền Hanh Thăng suýt chút nữa đánh nhau với Khương Vọng, ông ta cũng không hề nhấc mí mắt.

Và không cần nói Trọng Huyền Hanh Thăng hay Trọng Huyền Lai Phúc, cũng không ai nghĩ đến việc giao tiếp với ông ta.

Một chiếc lá trúc rơi xuống, bị gió xoáy thổi về phía ông ta, rơi xuống trước mặt ông ta một khắc, lặng lẽ rơi xuống, như dao nhọn, cắm vào đất.

Một chiếc lá nặng như gang.

Trọng Huyền Lai Phúc đi theo Khương Vọng ra ngoài, lo lắng hỏi: "Khương công tử, ngài thực sự không tế tự nữa sao?"

Khương Vọng đến Thu Dương quận lần này, dù coi trọng nhất là chuyện của Chử Mật, nhưng việc tế tự thay Trọng Huyền Thắng thực ra không phải là chuyện nhỏ. Việc có thể thay mặt Trọng Huyền Thắng tế tự bản thân là một sự thể hiện quyền lực công khai.

Trọng Huyền Thắng muốn dùng cách này để nói với Trọng Huyền thị từ trên xuống dưới rằng sau này Khương Vọng có thể đại diện toàn quyền cho anh ta. Thấy Khương Vọng như gặp anh ta. Đây là đang nâng cao sức ảnh hưởng của Khương Vọng, đồng thời cũng dùng danh tiếng hiện tại của Khương Vọng để củng cố sức ảnh hưởng của mình.

Trọng Huyền Lai Phúc biết rõ ý nghĩa này, nên mới tiếp đãi anh ta chu đáo như vậy. Trọng Huyền Hanh Thăng đương nhiên cũng biết điều này, có lẽ đó là lý do ông ta đến cản trở.

Theo Trọng Huyền Lai Phúc, việc Khương Vọng không tiếp tục thay thế Trọng Huyền Thắng tế tự là một tổn thất vô cùng lớn. Vì vậy ông ta mới hỏi câu này.

Ông ta cẩn thận đề nghị: "Chúng ta có thể đợi Hanh Thăng gia lão rời đi rồi lại đi..."

"Bịt mắt trốn tìm sao?" Khương Vọng khẽ cười: "Ta không có hứng thú chơi trò này với người già."

Chuyện động trời trong mắt Trọng Huyền Lai Phúc, đối với Khương Vọng mà nói không đáng nhắc tới.

Từ khi trở về từ đài Thiên Nhai, danh tiếng của anh đã thành, không cần mượn thế của Trọng Huyền gia nữa. Người Tề khi nhắc đến anh sẽ không nói anh là bạn tốt của Trọng Huyền Thắng trước, ngược lại, mọi người thường nói Khương Thanh Dương trước khi nhắc đến Trọng Huyền Thắng.

Ai mà không biết anh ép cho tu sĩ Nội Phủ của Điếu Hải Lâu im thin thít!

"Vậy ngài về phòng nghỉ ngơi trước." Trọng Huyền Lai Phúc vẫn không từ bỏ ý định: "Ta gọi người đến xoa bóp vai cho ngài, đảm bảo là nhất lưu!"

Khương Vọng liếc nhìn ông ta, thầm nghĩ, ông thật đúng là cố chấp. Khó trách Trọng Huyền Tín suốt ngày thâm quầng mắt.

Anh lắc đầu nói: "Xoa vai thì miễn. Cái tên Trọng Huyền Hanh Thăng kia, chuyện gì xảy ra với ông ta vậy?"

Trọng Huyền Lai Phúc nhìn xung quanh, nhỏ giọng nói: "Trong lòng ông ta hướng về Tuân công tử."

Như vậy, Khương Vọng đã hiểu.

Trước đó, Trọng Huyền Thắng đã có những động thái lớn, đuổi cả Vương Di Ngô ra khỏi Lâm Truy, ép cho trong tộc im thin thít. Không chỉ thế hệ trẻ khó có thể sánh kịp, ngay cả trong tộc trưởng bối cũng không có mấy người có trọng lượng lời nói bằng anh ta.

Địa vị của anh ta ngày càng nặng, nhưng luôn có một giới hạn không thể vượt qua.

Anh ta chiếm ưu thế của người thừa kế, nhưng không thể giải quyết dứt khoát, triệt để xác định quyền kế thừa.

Không phải vì anh ta không giỏi, hoặc không đủ cố gắng.

Mà là vì còn có một người khác

Trọng Huyền Tuân.

Mặc dù người kia đã lâu không có động tĩnh, thậm chí không có âm thanh.

Nhưng không ai có thể bỏ qua anh ta.

Vào tháng tám năm đạo lịch 3918, Trọng Huyền Thắng bất ngờ có một nước cờ thần diệu, đưa Trọng Huyền Tuân vào Tắc Hạ Học Cung, tiến hành bồi dưỡng khép kín trong vòng một năm.

Không thể nhận thấy, hiện tại đã là tháng năm năm 3919, chỉ còn ba tháng nữa là hết hạn...

Cũng khó trách nội bộ Trọng Huyền gia lại có người bắt đầu rục rịch.

Gió mưa sắp đến, Phong Mãn Lâu (lầu đầy gió, ý chỉ nguy cơ tiềm ẩn).

Sắp tới sẽ chính diện nghênh đón Trọng Huyền Tuân, Trọng Huyền Thắng, ngươi đã chuẩn bị xong chưa?

Khương Vọng cúi đầu nhìn bàn tay mình, hỏi trong lòng, Khương Vọng, ngươi đã chuẩn bị xong chưa?

Vị thiên kiêu đỉnh cao nhất đoạt hết phong hoa của thế hệ trẻ, vị Trọng Huyền Tuân trong truyền thuyết có khả năng thành tựu Thiên Phủ!

Ngươi đã thực sự chuẩn bị sẵn sàng để nghênh đón anh ta chưa?

Năm ngón tay chậm rãi khép lại, Khương Vọng nắm chặt nắm đấm.

Không sao... Thử xem!