# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 249: Hư Trạch Phủ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tại thiên hạ đại tông bên trong, Khương Vọng chưa từng nghe qua danh hiệu phái Thái Hư. Tuy nhiên Trọng Huyền Nguyên Hỗ tự mình nghênh đón, cho thấy đây không phải là một môn phái nhỏ.

Khương Vọng hỏi về địa vị của phái Thái Hư. Trọng Huyền Lai Phúc không rõ, Trọng Huyền Hanh Thăng nói đây là một ẩn thế tông môn. Khương Vọng đáp lại, thể hiện khí độ và khiến đối phương bẽ mặt.

Trọng Huyền Hanh Thăng khoe khoang Trọng Huyền Tuân đang tu hành tại Tắc Hạ Học Cung, nhưng Trọng Huyền Nguyên Hỗ trách mắng, nhắc nhở không nên mắt cao hơn đầu.

Phái Thái Hư khách tới thăm là Hư Trạch Phủ, mặc đạo bào trắng đen, không mang áp bức. Trọng Huyền Nguyên Hỗ đáp lễ, Khương Vọng nhận ra Hư Trạch Phủ là Thần Lâm tu sĩ.

Hư Trạch Phủ đến mang theo nhiệm vụ, nhưng Trọng Huyền Hanh Thăng xen vào, nói Trọng Huyền Tuân đang bế quan. Hư Trạch Phủ phủ nhận đến tìm Trọng Huyền Tuân.


## Toàn bộ chương

## Chương 249: Hư Trạch Phủ

Trong các đại tông môn lớn của thiên hạ, Khương Vọng quả thực chưa từng nghe qua danh hiệu "phái Thái Hư".

Nhưng việc Trọng Huyền Nguyên Hỗ đích thân ra nghênh đón, tuyệt đối không thể là một môn phái nhỏ bé tầm thường.

Hơn nữa cái tên "Thái Hư" khiến người ta khó lòng không liên tưởng.

Khương Vọng không hiểu nên hỏi: "Cái phái Thái Hư này... có địa vị gì?"

"Cái này... phái Thái Hư á...ch..." Trọng Huyền Lai Phúc nhất thời lắp bắp, hiển nhiên cũng không rõ ràng lắm. Có lẽ cái tên phái Thái Hư này, hắn cũng mới nghe thấy hôm nay.

"Phái Thái Hư là ẩn thế tông môn, ít khi xuất hiện." Trọng Huyền Hanh Thăng đột ngột lên tiếng: "Kẻ nhà quê như ngươi, tất nhiên là không biết rồi!"

Hắn ngược lại thính lực tốt.

Khương Vọng và Trọng Huyền Lai Phúc nói chuyện nhỏ, hắn cũng nghe rõ mồn một.

"Ngài đã nói, bọn họ ít khi xuất thế. Người trẻ tuổi như tôi, không biết cũng là bình thường." Khương Vọng không để bụng cười cười: "Ngài tuổi cao đức trọng, nên gánh vác nhiều hơn."

Trong lòng hắn, cảnh ngộ của vị gia lão này đã sớm được định đoạt. Hắn còn chưa thấy ai có thể chiếm được lợi lộc từ Trọng Huyền béo, thật sự không có gì đáng so đo.

Hơn nữa, ngay trước mặt đám gia lão nhà Trọng Huyền, đặc biệt là Trọng Huyền Nguyên Hỗ, mà xung đột với một vị gia lão, dù cho có lý đến đâu, cũng là vô lý. Bản thân hắn có thể không quan tâm, nhưng không thể không cố kỵ đến ảnh hưởng của Trọng Huyền Thắng.

Ngược lại, một câu nói nhẹ nhàng mang về, vừa thể hiện khí độ của mình, lại khiến đối phương bẽ mặt.

Trọng Huyền Hanh Thăng cũng rất khó chịu, hắn thà rằng đối phương cãi nhau một trận, còn hơn loại dao găm mềm này.

Rõ ràng là ngươi tỉnh tỉnh mê mê, thô lỗ không văn, sao lại thành ra ta hung hăng càn quấy rồi?

Hắn không tiện lại đâm Khương Vọng, quay sang nói với vị gia lão bên cạnh: "Cao nhân phái Thái Hư lần này đưa thiếp đến thăm, chắc hẳn là vì Tuân ca nhi mà tới. Đáng tiếc Tuân ca nhi vẫn còn ở Tắc Hạ Học Cung bồi dưỡng, đành phải để bọn họ uổng công mà về thôi."

Giọng nói ngược lại vang dội, chỉ sợ người ta, đặc biệt là Khương Vọng, không biết Trọng Huyền Tuân phong quang.

Bất quá Khương Vọng không hiểu lắm. Việc Trọng Huyền Tuân vào Tắc Hạ Học Cung tu hành, rõ ràng là Trọng Huyền Thắng đi một nước cờ cao, khiến đối phương không kịp phản ứng, liền bị giam lỏng. Sao giọng điệu của Trọng Huyền Hanh Thăng lại kiêu ngạo như vậy?

Đương nhiên, vào Tắc Hạ Học Cung tu hành, bản thân nó là một chuyện đáng tự hào. Nhưng đối với Trọng Huyền Tuân mà nói, có phải là việc khó khăn lắm đâu? Hắn thật sự muốn đi, cần Trọng Huyền Thắng "giúp đỡ" sao?

"Cái gì mà uổng công mà về?" Trọng Huyền Nguyên Hỗ trách mắng: "Phái Thái Hư là vọng tộc ẩn thế, dù không nổi danh, nhưng cũng không thua kém ai. Bỏ cái thói mắt cao hơn đầu của ngươi đi. Chuyện giữa họ và Tuân ca nhi, là duyên phận. Có duyên hay không, không đến lượt ngươi lên tiếng!"

Lời này có phần nặng, Trọng Huyền Hanh Thăng không dám cãi, cũng không muốn lộ ra quá sợ hãi, mất hết mặt mũi trước Khương Vọng, chỉ đành ngượng ngùng nói: "Chẳng phải Tuân ca nhi còn ba tháng nữa mới kết thúc bế quan, ta sợ bọn họ một chuyến tay không thôi mà."

Mấy vị gia lão nói chuyện, thế hệ trẻ tuổi của Trọng Huyền gia hoàn toàn không có chỗ chen vào. Chỉ đứng phía sau, ngươi nhìn ta một chút, ta nhìn ngươi một chút.

Đương nhiên, nhìn nhiều nhất vẫn là Khương Vọng.

Dù sao, là người của Trọng Huyền thị tộc, nhận thức về sự cường đại của Vương Di Ngô là sâu sắc nhất. Việc Khương Vọng đánh bại Vương Di Ngô ở cùng cảnh giới, mang đến cho họ sự rung động lớn hơn.

Về phần việc dương danh gần biển sau này, ngược lại chỉ là gấm thêm hoa.

Thiên kiêu Tề quốc, ở hải ngoại tự nhiên cũng là thiên kiêu.

Bất quá, không phải ai cũng biết, Khương Vọng không có xuất thân cao quý gì.

Hôm nay, Trọng Huyền Hanh Thăng lại nói ra điều này trước mặt mọi người.

Lòng người liền xảy ra biến hóa.

Có người khoe khoang danh môn, từ trước đến nay coi thường những người xuất thân tiểu môn tiểu hộ.

Có người lại vì vậy mà càng kính nể Khương Vọng. Ở cùng một độ cao, người có điểm xuất phát thấp hơn, kỳ thực đi được xa hơn.

Khương Vọng tạm thời chưa tu thành "mắt Tiên" (mắt thần), không nhạy cảm với những ánh mắt vụn vặt này, nhưng những lời xì xào bàn tán kia, không thoát khỏi tai hắn.

Nhưng hắn không để ý.

Thật quá xa...

Không phải hắn cố ý kiêu ngạo, mà vị trí hiện tại của hắn, thật sự cách quá xa so với bọn họ. Dù cho những người này đều xuất thân từ đỉnh cấp danh môn Trọng Huyền thị.

Tuy rằng thật sự hắn không có xuất thân cao quý gì, nhưng một đường đi đến bây giờ, hiện tại trong toàn bộ Trọng Huyền gia, người trẻ tuổi có thể thực sự nói chuyện ngang hàng với hắn, cũng chỉ có Trọng Huyền Thắng và Trọng Huyền Tuân thôi.

Đây là ở Trọng Huyền gia!

Khách đến từ phái Thái Hư, không có màn ra mắt cố tình làm ra vẻ huyền bí.

Một trung niên nhân mặc đạo bào Âm Dương hai màu trắng đen, chậm rãi đi tới từ đầu quan đạo kia.

Bước chân của hắn thong dong, tay áo bồng bềnh, không mang khói lửa, không có chút cảm giác áp bức nào.

Đến gần, chắp tay hành lễ: "Thái Hư môn hạ Hư Trạch Phủ (Xu Ze Fu), gặp qua chư vị."

Giọng nói của hắn, có một sự bình thản như gió thoảng mây trôi.

Trọng Huyền Nguyên Hỗ đang đợi ở bên ngoài tộc địa, cũng chắp tay đáp lễ: "Trạch Phủ (Ze Fu) lặn lội đường xa đến đây, lão hủ không đón tiếp từ xa, thực sự thất lễ."

Phái Thái Hư coi như có nội tình sâu sắc đến đâu, việc Trọng Huyền Nguyên Hỗ ra nghênh đón ở bên ngoài tộc địa, cũng đã là lễ ngộ long trọng rồi. Đương nhiên không đến mức ra đón mười dặm.

Trong câu nói này của Khương Vọng, có hai thông tin.

Một là, phái Thái Hư ở một nơi tương đối xa xôi, hoặc có thể nói là không dễ dàng đến Tề quốc, hai là, Hư Trạch Phủ (Xu Ze Fu) tuổi nhỏ hơn Trọng Huyền Nguyên Hỗ, nhưng cũng là tu sĩ Thần Lâm (Shen Lin). Bởi vì Trọng Huyền Nguyên Hỗ dùng lễ ngang hàng. Điều này cho thấy hai bên bình đẳng về địa vị.

"Sao dám phiền ngài đích thân ra đón." Hư Trạch Phủ (Xu Ze Fu) xem ra không phải là người thích vòng vo, khách khí một câu, liền nói thẳng: "Vãn bối đưa thiếp đến, là mang theo nhiệm vụ của sư môn..."

"Trạch Phủ (Ze Fu) hiền đệ không biết, Tuân ca nhi nhà ta vẫn đang bế quan ở Tắc Hạ Học Cung." Trọng Huyền Hanh Thăng cười nói hết sức thân mật: "Còn ba tháng nữa mới ra!"

Cũng chỉ dựa vào địa vị của Trọng Huyền gia, hắn mới có thể cậy già lên mặt, xưng huynh gọi đệ với một vị tu sĩ Thần Lâm (Shen Lin).

Hư Trạch Phủ (Xu Ze Fu) ngược lại không để ý hắn xưng hô thế nào, nghe vậy chỉ kỳ lạ nhìn hắn một cái: "Ta đến lần này, không phải là tìm Trọng Huyền công tử."

Rất nhiều năm trước, hắn thật sự đại diện cho phái Thái Hư đến tìm Trọng Huyền Tuân, nhưng đó là phụng lệnh thái thượng trưởng lão, chấm dứt một mối duyên phận từ trước.

Trọng Huyền Tuân là trời sinh đạo mạch, vừa mới sinh ra không lâu, thái thượng trưởng lão Hư Uyên (Xu Yuan) của phái Thái Hư, liền đích thân đến Trọng Huyền gia, muốn thu đồ.

Phụ thân của Trọng Huyền Tuân -- Trọng Huyền Minh Quang (Zhongxuan Mingguang) ngược lại vui mừng khôn xiết, bưng lấy Trọng Huyền Tuân trong tã lót ra ngoài tiễn đưa.

Nhưng lúc đó nhân vật truyền kỳ của Trọng Huyền gia là Trọng Huyền Phù Đồ (Zhongxuan Fútu) vẫn còn, nói một câu, chuyện của hài tử, hãy để hài tử tự quyết định. Sự việc liền gác lại.

Vài năm sau, thái thượng trưởng lão bận một đại sự, không rảnh phân thân, hắn mang theo ý chí của thái thượng trưởng lão, một lần nữa đến Trọng Huyền gia, cùng Trọng Huyền Tuân đối mặt giao lưu.

Lại bị Trọng Huyền Tuân cự tuyệt...

Hắn mang theo thần công bí pháp, danh khí trọng bảo, cùng với toàn bộ nội tình hùng hậu của phái Thái Hư, lại bị một đứa trẻ nhỏ bé, dùng giọng nói còn non nớt, cự tuyệt.

Hắn vẫn còn nhớ rõ sự kinh diễm khi nhìn thấy đứa bé kia lúc đó, và cả khi đứa bé kia nói "Đây không phải đạo của ta", thể xác và tinh thần hắn đều rung động.

Khi đó hắn nghĩ, đừng nói đứa bé kia về sau có thành tựu gì, hắn cũng sẽ không ngạc nhiên.

Bất quá, lần này hắn đến, hoàn toàn chính xác không phải là đến tìm Trọng Huyền Tuân.

Đã vô duyên, phái Thái Hư sẽ không cưỡng cầu.