# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 250: Thiên hạ cùng chứng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Nguyên Hỗ nhớ lại chuyện xưa khi Trọng Huyền Tuân còn nhỏ, Trọng Huyền Minh Quang muốn gửi con vào phái Thái Hư. Hư Trạch Phủ đến Trọng Huyền gia tìm Khương Vọng, khiến Trọng Huyền Hanh Thăng bất ngờ và lo lắng về việc Khương Vọng có thể được nhận vào phái Thái Hư, ảnh hưởng đến cuộc cạnh tranh giữa Trọng Huyền Thắng và Trọng Huyền Tuân.

Khương Vọng xuất hiện, Hư Trạch Phủ đánh giá cao khí chất của hắn. Hư Trạch Phủ giới thiệu mình và mong muốn có một cuộc trò chuyện riêng với Khương Vọng. Khương Vọng tỏ ra lạnh nhạt vì cho rằng phái Thái Hư đang lợi dụng Trọng Huyền gia. Trọng Huyền Nguyên Hỗ thuyết phục Khương Vọng, và sau đó Trọng Huyền Lai Phúc dẫn Khương Vọng và Hư Trạch Phủ đến một nơi yên tĩnh để nói chuyện.

Trong phòng, Hư Trạch Phủ tự giới thiệu là "Thái Hư thứ nhất Đằng Long. . . Độc Cô Vô Địch!" và nói phái Thái Hư là người đề xướng và giám sát Thái Hư Huyễn Cảnh. Khương Vọng nắm bắt chi tiết quan trọng, nhận ra rằng Thái Hư Huyễn Cảnh không phải do một mình phái Thái Hư tạo ra. Hư Trạch Phủ khẳng định rằng Thái Hư Huyễn Cảnh công bằng, công chính, an toàn và phái Thái Hư có trách nhiệm duy trì điều đó.

_"Lời ấy, từ Cảnh, Tề, Tần, Sở, Kinh. . . Đại La Sơn, Ngọc Kinh Sơn, đảo Bồng Lai, Tu Di Sơn, Huyền Không Tự, Tam Hình cung. . . Thiên hạ cường quốc kỵ các đại đỉnh cấp thế lực, cộng đồng chứng kiến!"_


## Toàn bộ chương

## Chương 250: Thiên hạ cùng chứng

Trọng Huyền Nguyên Hỗ nhìn hai người bọn họ trò chuyện, không chủ động chen vào.

Tổ sư Hư Uyên của phái Thái Hư, chính là Chân Quân đương thời, đứng trên đỉnh cao nhất của siêu phàm.

Khi đó Trọng Huyền Minh Đồ còn sống, Trọng Huyền Tuân dù là trời sinh đạo mạch, cũng không có khả năng kế thừa tước vị. Trọng Huyền Minh Quang đương nhiên mong muốn đưa con đến phái Thái Hư.

Nhưng thời thế đã đổi. Hiện tại Trọng Huyền Tuân có khả năng kế thừa vị trí gia chủ, thậm chí trong một thời gian dài được coi là người duy nhất kế vị, nên Trọng Huyền Minh Quang sẽ rất khó đưa ra lựa chọn.

Ngược lại, Trọng Huyền Minh Đồ đã sớm cho con trai mình một lựa chọn.

Trọng Huyền Nguyên Hỗ thở dài trong lòng.

Ông có chút không nhớ rõ, ngày Minh Đồ rời đi, đã bao nhiêu năm rồi.

Nghe Hư Trạch Phủ nói, Trọng Huyền Hanh Thăng ngạc nhiên: "Ngài không phải tìm Tuân ca nhi sao?"

Ông thực sự không nghĩ ra, tu sĩ Thần Lâm của phái Thái Hư đến nhà Trọng Huyền gia, còn có thể vì chuyện gì. Bàn chuyện thu đồ bên ngoài, Tề quốc cũng không cho phép. Chẳng lẽ vì Trọng Huyền Thắng? Nhưng Thắng ca nhi vẫn còn ở hải ngoại mà.

Hư Trạch Phủ nhẹ nhàng lắc đầu: "Ngài hiểu lầm rồi."

Thấy Trọng Huyền Nguyên Hỗ không có ý định nói gì thêm, ông tiếp tục nói với Trọng Huyền Hanh Thăng, vẫn ôn hòa hữu lễ: "Xin hỏi Khương Vọng, Khương công tử, có phải đang ở đây nghỉ chân không?"

Tìm Khương Vọng!

Lúc nãy còn nói, người ở thôn quê chắc chắn không biết phái Thái Hư, giờ thì bị tát vào mặt rồi.

Phái Thái Hư vì Khương Vọng mà đến!

Điều khiến ông bất an nhất là, có phải vị tổ sư phái Thái Hư kia lại muốn thu đồ, lại để mắt đến Khương Vọng?

Ông không hiểu rõ về phái Thái Hư, chỉ biết đó là một tông môn ẩn thế nội tình sâu sắc.

Ông không khỏi nghĩ, có tài nguyên như vậy hỗ trợ, sẽ ảnh hưởng thế nào đến cuộc tranh giành giữa Trọng Huyền Thắng và Trọng Huyền Tuân?

Trong lòng ông bỗng nhiên nóng ran, nhất thời quên đáp lời.

Khương Vọng tự mình bước ra từ đám người: "Ta là Khương Vọng."

Hư Trạch Phủ nhìn theo tiếng gọi, thấy một thanh niên vóc dáng thẳng tắp, lưng đeo trường kiếm, ngũ quan thanh tú nhưng kiên định, đặc biệt là đôi mắt, trong trẻo sáng ngời, sạch sẽ.

Lần đầu gặp không có gì đặc biệt, nhưng khi anh đứng ra, ngẩng cao đầu, không kiêu ngạo không tự ti, tự có khí độ lỗi lạc. Anh che lấp hết những người trẻ tuổi phía sau.

"Tại hạ Hư Trạch Phủ, môn hạ phái Thái Hư." Hư Trạch Phủ nghiêm túc giới thiệu lại: "Ta奉 sư mệnh đến tìm Khương công tử, không biết có thể dành chút thời gian nói chuyện không?" (Phụng sư mệnh: vâng mệnh sư phụ)

"Ở đây đều là trưởng bối của ta, ngươi có chuyện gì cứ nói ở đây." Thái độ của Khương Vọng có chút lạnh nhạt.

Anh nghĩ, ngươi muốn gặp ta, lại đường đường chính chính đưa thiệp bái kiến cho Trọng Huyền gia. Khiến nhiều gia lão Trọng Huyền gia vui mừng đón tiếp ngươi.

Đây là nâng đỡ, hay là đào hố chôn ta?

Trong lòng anh không thoải mái, tự nhiên không muốn phối hợp.

Thực ra đây là Khương Vọng hiểu lầm.

Phái Thái Hư ít liên quan đến tục sự, căn bản không quản chuyện tranh chấp. Việc đưa thiệp trước khi đến chỉ là làm theo lễ nghi. Khương Vọng đang ở Trọng Huyền gia nên họ đưa thiệp cho Trọng Huyền gia. Nếu Khương Vọng ở nhà Trương Thúy Hoa, phái Thái Hư cũng sẽ đưa thiệp cho Trương Thúy Hoa, dù người ta chưa chắc dám nhận.

"Đây là chuyện rất quan trọng, thực sự muốn nói chuyện riêng với ngươi. Ta từ rất xa đến..." Hư Trạch Phủ nói đến đây, thi lễ với Trọng Huyền Nguyên Hỗ: "Trạch Phủ thất lễ."

Trọng Huyền Nguyên Hỗ cười ha hả khoát tay: "Không sao."

Rồi ông nói với Khương Vọng: "Tiểu Vọng, phái Thái Hư siêu nhiên vật ngoại, không nhiễm tranh chấp, Trạch Phủ không phải người có ý đồ xấu, con nói chuyện với cậu ấy cũng không sao."

Khương Vọng lúc này mới gật đầu: "Tiểu tử hiểu ạ."

Hư Trạch Phủ mừng rỡ: "Cảm ơn Trọng Huyền tiên sinh."

Trọng Huyền Nguyên Hỗ trong lòng rất hài lòng, cảm thấy Khương Vọng rất hiểu chuyện. Thắng ca nhi có một người bạn tốt.

Ông phất tay, phân phó: "Lai Phúc, tìm một chỗ yên tĩnh, để quý khách phái Thái Hư và Tiểu Vọng nói chuyện cho tốt."

Ông thấy Khương Vọng rất vừa mắt, muốn Khương Vọng vui vẻ nên gọi Trọng Huyền Lai Phúc. Nếu không phải chiêu đãi quý khách, ông đâu dùng đến người này.

Khương Vọng thầm nghĩ, "Ngài không sợ ông ta sắp xếp cho cao nhân phái Thái Hư xoa bóp chân cho tôi à?"

Trọng Huyền Lai Phúc kìm nén niềm vui sướng trong lòng: "Tiểu nhân nhất định làm thỏa đáng."

Ông vội vàng xuyên qua đám người, cung kính nói: "Hư tiên sinh, Khương công tử, mời đi lối này."

Khương Vọng và Hư Trạch Phủ chào Trọng Huyền Nguyên Hỗ rồi đi theo Trọng Huyền Lai Phúc rời đi.

Chỉ còn lại, toàn trường bàn tán xôn xao, cùng những tâm tư nặng trĩu rơi trên mặt đất.

Trọng Huyền thị gia nghiệp lớn, tìm một nơi thích hợp giao lưu mà vẫn phù hợp quy cách, không khó.

Thêm nữa, Trọng Huyền Nguyên Hỗ tự mình sắp xếp, có thể nói muốn chỗ nào, liền có chỗ đó.

Trọng Huyền Lai Phúc rất nhanh đã thu xếp xong. Đương nhiên, không đến mức có gì "đặc biệt".

Trọng Huyền Lai Phúc đóng cửa phòng lại, rất biết chừng mực, bước chân rõ ràng có thể nghe thấy tiếng rời đi.

Cuộc đối thoại trong phòng mới bắt đầu.

"Chào ngươi, Thái Hư Lục Hợp tu sĩ, Thái Hư đệ nhất Đằng Long... Độc Cô Vô Địch!" Hư Trạch Phủ cười nói.

Câu nói đầu tiên này có thể nói là đi thẳng vào vấn đề.

Một thế lực lấy phái Thái Hư làm tên, chuyên môn phái người tìm đến mình.

Khương Vọng sớm đã chuẩn bị tâm lý về chủ đề Thái Hư Huyễn Cảnh.

Nhưng anh muốn biết rõ, đối phương có quan hệ gì với Thái Hư Huyễn Cảnh, và họ hiểu bao nhiêu về tình hình của mình trong Thái Hư Huyễn Cảnh. Điều này rất quan trọng.

Vì vậy, anh hỏi: "Ngài là?"

Hư Trạch Phủ nghiêm túc nói: "Lần nữa giới thiệu bản thân, ta là Hư Trạch Phủ, môn hạ phái Thái Hư. Phái Thái Hư chúng ta là người đề xướng và giám sát Thái Hư Huyễn Cảnh."

"Giám sát?" Khương Vọng nắm bắt trọng điểm.

Đề xướng, nói rõ việc xây dựng Thái Hư Huyễn Cảnh, sớm nhất là do phái Thái Hư đưa ra ý tưởng. Giám sát, nói rõ phái Thái Hư hiện tại có quyền lực đối với Thái Hư Huyễn Cảnh. Hư Trạch Phủ chỉ nói hai điều này, nghĩa là việc tạo ra Thái Hư Huyễn Cảnh không phải do một mình phái Thái Hư.

Đây mới là khả năng hợp lý.

Khương Vọng sớm đã cảm thấy, Thái Hư Huyễn Cảnh có ảnh hưởng cực lớn, bao trùm cực xa, lại cực kỳ rộng lớn mênh mông, tuyệt đối không phải một thế lực có thể đơn độc tạo ra.

Dù là Cảnh quốc tọa trấn trung vực, xưng bá thiên hạ, chẳng lẽ có thể đem đại trận của mình đặt ở địa bàn Tề quốc sao?

Khương Vọng đã đi qua phần lớn địa phương, từ đông sang tây mấy vạn dặm, đều có thể tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh.

Một thế lực nào có thể làm được chuyện này?

Việc xây dựng Thái Hư Huyễn Cảnh chắc chắn là do nhiều thế lực hợp lực. Cảnh, Tề, Tần, Sở, Kinh... Thậm chí cả những đại tông môn, chắc hẳn đều tham gia.

Nếu không, ai sẽ yên tâm để Thái Hư Huyễn Cảnh lan rộng?

"Đúng vậy, giám sát." Hư Trạch Phủ vừa cười vừa nói: "Chắc hẳn ngươi đã cảm nhận rõ ràng Thái Hư Huyễn Cảnh như thế nào, có giá trị gì. Ta phải nói với ngươi rằng, Thái Hư Huyễn Cảnh tuyệt đối công bằng, tuyệt đối công chính, tuyệt đối an toàn. Không ai có thể thông qua Thái Hư Huyễn Cảnh để gây bất kỳ ảnh hưởng gì đến ngươi. Ngươi có thể yên tâm tham gia, thỏa sức thể hiện tài năng của mình. Phái Thái Hư chúng ta chỉ có một việc phải làm, đó là giữ gìn Thái Hư Huyễn Cảnh tuyệt đối công bằng, tuyệt đối công chính, tuyệt đối an toàn."

Trên mặt ông tràn ngập ánh sáng lý tưởng rực rỡ, giang hai tay ra, như ôm cả thế giới: "Lời này, từ Cảnh, Tề, Tần, Sở, Kinh... Đại La Sơn, Ngọc Kinh Sơn, đảo Bồng Lai, Tu Di Sơn, Huyền Không Tự, Tam Hình cung... Các cường quốc thiên hạ và các thế lực đỉnh cấp cùng nhau chứng kiến!"