# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 251: Thái Hư vọng lâu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng suy tư về "tuyệt đối công bằng, công chính, an toàn" của phái Thái Hư, nhận ra rằng "tuyệt đối công bằng" có thể đồng nghĩa với "tuyệt đối vô tình". Hư Trạch Phủ cam đoan thông tin cá nhân của Khương Vọng trong Thái Hư Huyễn Cảnh được bảo mật. Khương Vọng tìm hiểu về cách phái Thái Hư biết danh tính "Độc Cô Vô Địch" của mình và cách họ đảm bảo tính bảo mật.

Hư Trạch Phủ tiết lộ rằng Thái Hư Huyễn Cảnh đang muốn mở rộng, không phải về mặt địa lý mà là về số lượng người tham gia. Hắn đưa cho Khương Vọng một lá thăm ngọc chứa bản thiết kế của "Thái Hư vọng lâu", một kiến trúc có thể giúp nhiều tu sĩ tham gia vào Thái Hư Huyễn Cảnh. Khương Vọng được mời làm "Thái Hư sứ giả", tham gia vào việc xây dựng Thái Hư vọng lâu. Hư Trạch Phủ giải thích rằng việc lựa chọn Khương Vọng là do Tề quốc cho phép xây dựng Thái Hư vọng lâu trên lãnh thổ của mình và người xây dựng phải được Tề quốc chấp thuận. Khương Vọng là người phù hợp nhất vì đã đạt được vinh danh trong Thái Hư Huyễn Cảnh, bao gồm cả danh hiệu "Thái Hư đệ nhất Đằng Long".


## Toàn bộ chương

## Chương 251: Thái Hư Vọng Lâu

Cái gọi là tuyệt đối công bằng, tuyệt đối công chính, tuyệt đối an toàn.

Khương Vọng có thể nghĩ tới, khả năng duy nhất để thực hiện hai điều đầu tiên, chính là tuyệt đối không can thiệp.

Mặt trời là tuyệt đối công bằng.

Ánh sáng và nhiệt nó ban cho mỗi người đều bình quân, không thay đổi vì nghèo hèn hay hiền ngu.

Thậm chí không chỉ mỗi người.

Một người và một con kiến, một hòn đá, đều tắm chung một ánh nắng.

Tuyệt đối công bằng, cũng là tuyệt đối vô tình.

Ánh nắng sưởi ấm ngươi, nhưng dù muốn phơi chết ngươi, vẫn là ánh nắng ấy.

Cho nên, có lẽ đó là lý do phái Thái Hư chỉ có thể đóng vai "người giám sát".

Nhưng cái gọi là "giám sát", tiêu chuẩn giám sát ở đâu?

Thái Hư Huyễn Cảnh trải rộng thiên hạ, tiêu chuẩn giám sát dù cao hay thấp đều tạo ra quyền lực vô cùng lớn.

Có thể đoán được, những thế lực cùng nhau tạo ra Thái Hư Huyễn Cảnh sẽ giám sát việc này.

Nhưng Thái Hư Huyễn Cảnh đến nay chỉ được ứng dụng quy mô nhỏ, có lẽ vì sự giám sát này rất khó thực hiện, không bên nào hoàn toàn yên tâm.

Giống như ở chiến trường Tề Dương ban đầu, chiến tranh vừa nổ ra, Thái Hư Huyễn Cảnh lập tức bị cách ly.

Sao có thể tuyệt đối yên tâm? Trừ khi Thái Hư Huyễn Cảnh do chính Tề quốc dựng nên, Tề quốc mới cho phép nó tồn tại trên chiến trường. Nhưng như vậy, các thế lực khác lại không đồng ý.

Ngược lại, cái gọi là "tuyệt đối an toàn" nghe khó thực hiện nhất, lại được Hư Trạch Phủ đại diện cho thế lực chứng nhận, ở hiện thế có thể đạt được mức độ đảm bảo nhất định.

"Vậy cái gọi là tuyệt đối an toàn, có bao gồm an toàn thông tin cá nhân của ta không?" Khương Vọng hỏi.

Đây là điều hắn muốn biết nhất.

Phái Thái Hư hiểu về hắn bao nhiêu? Có biết Nguyệt Thược của hắn thừa hưởng từ Tả Quang Liệt? Có biết ban đầu hắn vốn không đủ tư cách?

Hư Trạch Phủ ngẩn người, rồi nghiêm túc nói: "Ta lấy danh dự cá nhân đảm bảo với ngươi, thông tin của ngươi trong Thái Hư Huyễn Cảnh sẽ không bị tiết lộ cho bất kỳ ai. Trừ khi chính ngươi chủ động công khai."

"Thực tế, ta chỉ có thể biết thứ hạng của ngươi trên đài luận kiếm, biết ngươi thắng được danh hiệu Thái Hư Lục Hợp tu sĩ và Thái Hư đệ nhất Đằng Long. Và thông tin này, ta cũng chỉ mới được biết trước khi đến gặp ngươi lần này."

"Các ngươi làm sao biết Độc Cô Vô Địch là ta?" Khương Vọng hỏi.

"Mỗi trận chiến đấu đều lưu lại thông tin liên quan trong Thái Hư Huyễn Cảnh. Nhưng những thông tin này là cơ mật tối cao. Thái Hư Huyễn Cảnh không ngừng suy diễn, tiến hóa. Thái thượng trưởng lão Hư Uyên của chúng ta, là người đưa ra tư tưởng vĩ đại về Thái Hư Huyễn Cảnh, và dùng thời gian dài thuyết phục các đại thế lực, cuối cùng thực hiện nó. Trong dòng chảy diễn tiến, ông ấy có quyền xem xét một hai. Lần này ta đến đây, là do ông ấy cho một danh sách, liên quan đến thông tin của ngươi, chỉ có thứ hạng của ngươi trên đài luận kiếm. Còn thân phận thật của ngươi, là do ta tự điều tra."

"Không phải ta nghi ngờ ngài." Khương Vọng không vòng vo, nghiêm túc hỏi: "Ngài làm sao đảm bảo những lời ngài nói?"

"Đây là điều phải có." Hư Trạch Phủ rất thẳng thắn.

Khi nhắc đến phái Thái Hư, ông có cảm giác tự hào mãnh liệt.

Khi ông nói "Thái Hư môn hạ", người ta có thể cảm nhận được niềm kiêu hãnh và vinh quang của ông.

Lúc này, ông đối diện với Khương Vọng với tu vi Thần Lâm cường giả, thái độ vẫn bình đẳng: "Từ khi Thái Hư Huyễn Cảnh được xây dựng, chúng ta không nhúng tay vào nữa, mà để nó tự trưởng thành và diễn biến. Các cường quốc và thế lực đỉnh cấp mà ta đã nhắc đến, đều có cường giả luân phiên trực ở phái Thái Hư, để giám sát những người giám sát như chúng ta. Cho nên, không phải ta nói ta đảm bảo thế nào, mà chính bản thân Thái Hư Huyễn Cảnh đã đảm bảo những điều đó."

Những thông tin Hư Trạch Phủ nói, chưa biết thì thôi, biết rồi thì luôn có cách chứng thực.

Cho nên Khương Vọng đã tin tám phần.

Hắn nghĩ ngợi, thăm dò hỏi: "Ta nghe nói Thái Hư Huyễn Cảnh còn có thể biến đổi?"

"Trọng Huyền Thắng nói với ngươi à?" Hư Trạch Phủ hiểu ý nghĩa thực sự trong câu hỏi của hắn, nói thẳng: "Mọi điều chỉnh của chúng ta đối với Thái Hư Huyễn Cảnh đều phải được thực hiện dưới sự giám sát của các đại thế lực. Hơn nữa, không có sự cho phép tương ứng từ các đại thế lực, chúng ta không thể điều chỉnh Thái Hư Huyễn Cảnh. Với trí tuệ của ngươi, không khó hiểu chuyện này."

"Ta nguyện ý tin ngài." Khương Vọng gật đầu: "Vậy chúng ta có thể nói về mục đích chuyến này của ngài."

Hư Trạch Phủ nói: "Thái Hư Huyễn Cảnh muốn mở rộng."

"Chẳng phải đã rất lớn rồi sao?" Khương Vọng không hiểu lắm.

Từ Tây Cảnh đến Đông Cảnh mấy vạn dặm, đâu đâu cũng có thể liên hệ đến Thái Hư Huyễn Cảnh. Còn muốn mở rộng?

Chẳng lẽ muốn mở rộng đến Mê Giới, đến Thương Hải? Hay tương tự như Sâm Hải Nguyên Giới, phù lục các loại địa phương?

Hư Trạch Phủ lắc đầu: "Không phải mở rộng ra xa hơn, mà là cho nhiều người tham gia hơn."

Hiện tại, số người tham gia Thái Hư Huyễn Cảnh không nhiều.

"Làm thế nào?" Khương Vọng hỏi.

Hư Trạch Phủ lấy ra một thẻ ngọc từ trong tay áo, đặt trước mặt Khương Vọng.

"Thái Hư Vọng Lâu." Ông nói.

Khương Vọng cầm lấy thẻ ngọc, chìm vào tâm thần, cảm nhận được những hình ảnh phức tạp, mỗi hình ảnh đều có chữ giới thiệu, đều trích từ quyển sách "Thấy tức đắc ý".

Đây là...

Bản vẽ kiến trúc Thái Hư Vọng Lâu.

Bao gồm vật liệu gì, dựng thế nào, khắc trận pháp ra sao, toàn bộ quá trình kiến tạo, chi tiết không bỏ sót.

Có thể nói, chỉ cần làm theo thông tin trên thẻ ngọc, ai cũng có thể xây Thái Hư Vọng Lâu.

Khương Vọng giơ thẻ ngọc: "Nó là chìa khóa để mở rộng Thái Hư Huyễn Cảnh?"

"Đúng vậy, nó có thể tiếp nhận thêm nhiều lực lượng của Thái Hư Huyễn Cảnh, bản thân nó cũng có thể trở thành điểm chống đỡ cho Thái Hư Huyễn Cảnh." Hư Trạch Phủ giải thích: "Mọi tu sĩ đều có thể tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh thông qua Thái Hư Vọng Lâu."

Mọi tu sĩ đều có thể tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh thông qua Thái Hư Vọng Lâu!

Là người tự trải nghiệm, Khương Vọng quá biết sự vĩ đại của Thái Hư Huyễn Cảnh.

Nguyệt Thược rất hiếm, đến nay hắn chỉ thấy Trọng Huyền Thắng có. Tất nhiên, giống như không ai biết hắn là Độc Cô Vô Địch, có thể những người khác giấu thân phận rất kỹ trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Một tòa Thái Hư Vọng Lâu, nhiều nhất có thể chứa chín mươi chín người cùng lúc. Tức là, có thể có 99 tu sĩ cùng lúc được nâng cao thông qua Thái Hư Vọng Lâu. Hơn nữa, nó không giống Nguyệt Thược, chỉ có thể khóa một người.

Thái Hư Vọng Lâu tương đương với nhiều danh ngạch Thái Hư Huyễn Cảnh hơn, giá trị của nó... khó tưởng tượng.

Khương Vọng kìm lại sự xao động, cố gắng tỉnh táo xem xét vấn đề: "Ta vẫn không hiểu, ý của ngài khi tìm ta."

Hư Trạch Phủ lấy ra một ngọc bài hình chữ nhật hai màu trắng đen: "Không biết ngươi có nguyện ý trở thành Thái Hư sứ giả, tham gia vào sự nghiệp vĩ đại này, giúp chúng ta xây dựng Thái Hư Vọng Lâu không?"

Ngọc bài này được chia đều bởi hai màu đen trắng. Không giống như sơn phết, mà như trời sinh. Ở phía ngọc đen, khắc chữ trắng "Thái", ở phía ngọc trắng, khắc chữ đen "Hư".

Hai chữ Thái Hư, như hai điểm trong Âm Dương Ngư.

Mặt sau ngọc bài là một dải ngân hà.

Mênh mông, vĩ đại, thần bí.

Bất kỳ ai thông minh đều có thể hiểu ý nghĩa của ngọc bài này.

"Ai cũng có thể xây Thái Hư Vọng Lâu dựa vào thẻ ngọc này. Vậy," Khương Vọng hỏi: "Tại sao lại là ta?"

"Tề quốc mở quyền hạn, cho phép chúng ta xây dựng Thái Hư Vọng Lâu trong Tề cảnh. Nhưng người xây dựng Thái Hư Vọng Lâu phải được Tề quốc tán thành. Bản thân vọng lâu cũng phải nằm trong sự kiểm soát của Tề quốc."

Hư Trạch Phủ nói: "Điều kiện tiên quyết để chúng ta tìm kiếm Thái Hư sứ giả là phải được vinh danh trong Thái Hư Huyễn Cảnh. Ngươi là Thái Hư Lục Hợp tu sĩ, vốn đã phù hợp điều kiện. Sau đó ngươi lại đạt Thái Hư đệ nhất Đằng Long. Kết hợp những điều này, trong Tề cảnh, không ai thích hợp hơn ngươi."