# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 254: Hoa nở người không biết, hoa tàn không người yêu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Quý Thiếu Khanh Thiên Môn thần thông tái hiện trong Cô Hoài Tín cung điện. Cô Hoài Tín nhận xét đó không phải Thiên Môn thật sự, Trúc Bích Quỳnh muốn biết thêm chi tiết để nó thật hơn. Cô Hoài Tín hỏi lại về ý nghĩa của việc đó. Trúc Bích Quỳnh hỏi liệu có phải đối mặt với đối thủ như Cô Hoài Tín. Cô Hoài Tín cười, nhớ lại lời từng nói với Thiếu Khanh: "Thiên Môn phía dưới, cấm chỉ phi hành. Thiên Môn phía trên, ta chống đỡ." Cô Hoài Tín chia sẻ nỗi đau mất ái đồ, sự giằng xé giữa trách nhiệm lãnh đạo và tình cảm cá nhân.

Trúc Bích Quỳnh đứng lên, khẳng định tôn trọng tình cảm của Cô Hoài Tín và đến để thể hiện giá trị của mình. Nàng nhận mình mang ơn Khương Vọng, nhưng cũng biết Cô Hoài Tín hận Khương Vọng. Nàng muốn sống tốt, Khương Vọng cũng vậy, nên nàng đến tìm Cô Hoài Tín.

Trúc Bích Quỳnh tự tin mình ưu tú hơn Quý Thiếu Khanh, có thể thay thế Quý Thiếu Khanh về giá trị và tình cảm, lại không làm những chuyện ngu ngốc hay ác độc như Quý Thiếu Khanh. Nàng mong muốn được Cô Hoài Tín xem là ái đồ và được nhớ đến tâm tình của mình, không làm chuyện khiến nàng đau lòng.

Cô Hoài Tín thú vị trước lời bộc bạch của Trúc Bích Quỳnh, nhưng vẫn nghi ngờ về lòng trung thành của nàng. Trúc Bích Quỳnh đáp lại: "Sư phụ. Ngài không nên đoán ta nghĩ như thế nào, ngài chỉ cần xem ta như thế nào làm." Cô Hoài Tín ngạc nhiên trước sự thay đổi của Trúc Bích Quỳnh, nhưng nàng khẳng định có thể là tương lai.

Cô Hoài Tín hỏi về phản ứng của Trúc Bích Quỳnh nếu bị từ chối. Trúc Bích Quỳnh đáp: "Tần chân nhân trước kia rất thích ta tỷ tỷ." Cô Hoài Tín cho rằng Tần chân nhân có thể không thích nàng về sau. Trúc Bích Quỳnh tự tin: "Tần chân nhân coi như không thích, cũng không biết cự tuyệt một cái thiên kiêu." Cô Hoài Tín bật cười trước sự tự tin của Trúc Bích Quỳnh.


## Toàn bộ chương

## Chương 254: Hoa nở người không biết, hoa tàn không người yêu

Trong cung điện của Cô Hoài Tín, thần thông Thiên Môn của Quý Thiếu Khanh tái hiện!

Nếu cảnh này được những người xem trận chiến trên đài Thiên Nhai chứng kiến, chắc chắn sẽ gây ra một chấn động lớn.

Nhưng Cô Hoài Tín dù sao vẫn là Cô Hoài Tín.

Hắn ngồi ở đó, thậm chí không thèm nhấc mí mắt.

"Đây không phải là Thiên Môn chân chính." Hắn thản nhiên nói.

Trúc Bích Quỳnh nhìn hắn: "Nếu như coi nó là thật, thì nó có thể là thật. Ngài có thể nói cho ta biết càng nhiều chi tiết về thần thông Thiên Môn, nó sẽ càng thật hơn một chút."

"Dù cho có thật hơn nữa, cũng không phải là thật. Có ý nghĩa gì?" Cô Hoài Tín hỏi.

Hắn đương nhiên biết đây là một biểu hiện cường hãn đến mức nào, đương nhiên biết điều này có ý nghĩa gì.

Cho nên câu hỏi này, vẫn là một loại khảo nghiệm.

Trúc Bích Quỳnh chỉ hỏi: "Làm đệ tử của ngài, có cần phải đối mặt với những đối thủ như ngài không?"

Cô Hoài Tín cười.

Đây là lần thứ hai hắn cười ngày hôm nay, khác với lần đầu tiên khắc chế lạnh lẽo, lần này, hắn thực sự nở nụ cười.

Hắn không khỏi nghĩ, dù thế nào đi nữa, Trúc Bích Quỳnh này, quả thực đã từng là người của hệ thống này của hắn.

Nhưng mà...

Hắn nhìn phiến môn hộ mơ hồ trong hư không, giơ một ngón tay lên, chỉ xuống dưới, nói: "Phía dưới Thiên Môn, cấm chỉ phi hành."

Ngón tay của hắn lại đưa lên trên: "Phía trên Thiên Môn, ta chống đỡ."

Không đợi Trúc Bích Quỳnh thở phào nhẹ nhõm, hắn lại nói: "Đây là lời ta từng nói với Thiếu Khanh."

Thanh âm của hắn rất hòa hoãn, cho nên rất đau thương.

Giờ khắc này, hắn không còn là trưởng lão Tịnh Hải, không còn là Chân Nhân đương thời, mà chỉ là một lão nhân chìm trong hồi ức, đau lòng vì mất đi ái đồ.

Bầu không khí nhất thời ngưng kết.

"Làm lãnh tụ của một phe phái, có vô số người đi theo ta. Ta cần cân nhắc lợi ích, bất kỳ lựa chọn hay quyết định nào của ta, đều cần cân nhắc lợi hại. Nhưng vì thế, chẳng lẽ phải xóa bỏ tất cả tình cảm của ta sao? Ta là Chân Nhân đương thời, nhìn thấy thế giới thật, nhưng lại không giữ được cái thật trong lòng."

"Những người phía sau ta, muốn ăn thịt, đẩy ta vào sự biến mất của bi thương. Những người phía trước ta, có đại cục, đè nén ta, không cho phép bi thương."

Cô Hoài Tín khẽ nhíu mày, dùng ánh mắt hoang mang, pha lẫn tức giận, nhìn Trúc Bích Quỳnh: "Sao một con kiến nhỏ bé, hoàn toàn không liên quan gì đến ta như ngươi, lại dám không nhìn tình cảm của ta?"

Áp bức kinh khủng đó, người chưa từng tự mình đối mặt, hoàn toàn không thể tưởng tượng được.

Trời long đất nở cũng không đủ để hình dung cảm giác áp bức mà một vị Chân Nhân mang lại.

Nhưng Trúc Bích Quỳnh, ngược lại đứng lên.

Cái phiến môn hộ cổ xưa hư thực ở trên mái vòm đại điện, đã tiêu tán.

Nàng đứng ở đó, lần đầu tiên đứng thẳng như một thanh kiếm.

Nàng đã từng thấy rất nhiều lần, bóng lưng thẳng tắp đó.

Bây giờ nàng cũng đứng như vậy.

Điều này khiến nàng sinh ra một sức mạnh vô tận.

"Cô Chân Nhân, chính vì ta tôn trọng tình cảm của ngài, ta muốn tôn trọng tình cảm của ngài hơn bất kỳ ai. Cho nên ta mới đến, để thể hiện giá trị của ta cho ngài."

"Ta không dám giấu diếm, đối với một Chân Nhân đương thời như ngài, ta cũng không thể giấu được."

"Không cần phải không dám nói, Khương Vọng vì ta mà xông pha sinh tử, ta mang ơn hắn. Nhưng đồng thời, ngài hận hắn thấu xương. Quả thật, có một số người không tôn trọng tình cảm của ngài, dùng quy tắc, dùng đại cục để áp chế ngài. Nhưng ta biết, hận là không thể ép buộc, tình cảm cuối cùng sẽ có một ngày bộc phát. Dù có nhiều ràng buộc hơn nữa, cũng chỉ có thể ràng buộc ngài nhất thời, không ai có thể trói buộc ngài cả đời."

"Ta muốn sống thật tốt, ta cũng muốn Khương Vọng sống thật tốt. Cho nên ta đến tìm ngài."

"Ta thể hiện giá trị của ta cho ngài, không phải vì cảm thấy ngài chỉ coi trọng giá trị. Mà là muốn để ngài biết, ta ưu tú hơn Quý sư huynh, đáng được bồi dưỡng hơn. Những việc Quý sư huynh có thể làm, ta đều có thể, mà còn làm tốt hơn. Về mặt giá trị, ta có thể thay thế Quý sư huynh."

"Cuộc đời Quý sư huynh, ngắn ngủi mấy chục năm. Trong cuộc đời của ngài, chẳng qua chỉ là một đoạn thời gian ngắn ngủi. Ta có thể dùng nhiều thời gian hơn để ở bên ngài, ta sẽ trả giá bằng tình cảm chân thành, bồi dưỡng tình cảm sư đồ thuộc về chúng ta. Về mặt tình cảm, ta cũng có thể thay thế Quý sư huynh."

"Quý sư huynh sẽ làm những chuyện ngu xuẩn, ta sẽ không. Quý sư huynh sẽ làm những việc xấu xa, ta sẽ không. Ta đã trải qua khổ sở thế gian, ta càng hiểu được trân trọng."

"Ta không dám hy vọng xa vời, ta có thể chi phối quyết định của ngài. Ta chỉ hy vọng một ngày kia, khi ngài cũng xem ta là ái đồ, có thể nhớ đến tâm tình của ta, không làm những chuyện khiến ta đau lòng. Ta hy vọng dùng tất cả nỗ lực của mình, bù đắp những tổn thất thực tế và tổn thương tình cảm của ngài."

Trúc Bích Quỳnh chậm rãi kết thúc: "Đây là yêu cầu xa vời vô nghĩa của ta."

Cô Hoài Tín nghe xong đoạn bộc bạch dài này, tức giận trong mắt tiêu tan.

Như Trúc Bích Quỳnh nói, muốn giấu diếm một vị Chân Nhân đương thời có thể nhìn rõ bản chất, là điều gần như không thể.

Như cái Thiên Môn gần như có thể đánh tráo kia, hắn liếc mắt một cái đã thấy là giả.

Như Trúc Bích Quỳnh lúc này dù là cảm xúc nhỏ nhặt nhất, đều nhất nhất hiện ra trong mắt hắn.

Động Chân, Động Chân.

Đối với Chân Nhân mà nói, cái gọi là da tướng, xương tướng, thần tướng, đều không quan trọng. Chỉ cần nhìn qua một chút, tức thấy bản chất.

Cho nên hắn nhìn ra được, Trúc Bích Quỳnh thực sự nói thật.

"Ngươi khiến ta cảm thấy thú vị." Cô Hoài Tín chậm rãi nói: "Nhưng làm sao ta có thể tin tưởng, ngươi sẽ không vì Quý Thiếu Khanh, vì hành động Bích Châu, mà oán hận ta? Ngươi cảm niệm Khương Vọng như vậy, làm sao ta có thể tin tưởng, một ngày kia, ngươi sẽ không vì hắn mà đâm sau lưng ta? Tình thầy trò, ha ha... Tình cảm của con người, chẳng lẽ có thể đạt được bằng hiệu quả và lợi ích sao?"

Trúc Bích Quỳnh nhìn thẳng hắn: "Hết thảy những gì ta đã trải qua ở Điếu Hải Lâu, chắc hẳn ngài đã biết rõ ràng. Ngài biết ta là một người đơn giản đến mức nào, luôn luôn không tranh quyền thế, từ trước đến nay vô hại với người."

Cô Hoài Tín không phủ nhận, nhưng nói: "Có thể bây giờ ngươi đã biến đổi."

"Quân tử luận việc làm không luận tâm, luận tâm trên đời không người hoàn mỹ." Trúc Bích Quỳnh cúi người hành lễ: "Sư phụ, ngài không nên đoán ta nghĩ gì, ngài chỉ cần xem ta làm như thế nào."

"Trước kia tại sao ta không phát hiện, môn hạ của ta có một đứa bé thú vị như vậy." Cô Hoài Tín có chút hứng thú nhìn nàng: "Thời khắc sinh tử, có thể mang đến cho người ta một sự thay đổi lớn như vậy sao? Ngươi lại giống như là... đổi một người."

"Yêu ma quỷ quái nào có thể giấu diếm được con mắt của Chân Nhân? Sư phụ, ngài đã đứng trên vạn người. Chúng ta hiện tại cần cho người ta thấy, là tương lai." Trúc Bích Quỳnh dùng giọng điệu bình tĩnh chắc chắn nói: "Ta có thể là tương lai đó."

Lời nàng nói có đúng hay không, Cô Hoài Tín chính mình rõ ràng nhất.

Một phe phái, cần phải có người dẫn đầu, cũng phải có người kế thừa. Nếu là thời kỳ giáp vụ, khó tránh khỏi sẽ bị người ta xem nhẹ, mất đi lâu dài. Vì sao hắn cố gắng muốn bảo trụ Quý Thiếu Khanh như vậy, không chỉ vì tình cảm sư đồ, mà còn vì trong các đệ tử của hắn, chỉ có Quý Thiếu Khanh, mới có thể cho người ta thấy tương lai.

Nhưng...

Cô Hoài Tín hỏi: "Ngươi thật sự còn có tương lai sao?"

"Ta tin là có." Trúc Bích Quỳnh bình tĩnh nói: "Tin thì có."

"Ta rất hiếu kỳ một chuyện." Thanh âm của Cô Hoài Tín trở nên nhẹ nhàng chậm chạp: "Nếu bản tọa vẫn từ chối ngươi, ngươi sẽ làm thế nào?"

Trúc Bích Quỳnh không chút do dự nói: "Tần Chân Nhân trước kia rất thích tỷ tỷ của ta."

Cô Hoài Tín không có ý kiến: "Tần Chân Nhân bản thân sát tính nặng, thích sự ôn nhu kiên định của nàng trước kia, nhưng chưa chắc đã thích sự cực đoan nhỏ nhen của nàng sau này."

"Nhưng ta tin tưởng." Trúc Bích Quỳnh tự tin nói: "Tần Chân Nhân dù không thích, cũng sẽ không từ chối một thiên kiêu."

Ai có thể tưởng tượng được, cái cô nương nhỏ thuần chân nhát gan ngày xưa, lại có thể... tự cho mình là thiên kiêu!

"Ha ha ha ha ha ha..."

Trong đại điện, vang lên tiếng cười của Cô Hoài Tín.