# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 255: Làm ăn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng sau một đêm suy tư tại Trọng Huyền tộc địa, đã đến vấn an Trọng Huyền Nguyên Hỗ và từ biệt. Trọng Huyền Lai Phúc nhắc nhở Khương Vọng về việc Trọng Huyền Hanh Thăng đang bế quan. Khương Vọng đáp lại một cách dứt khoát và rời đi.

Khương Vọng đến Thiên Phủ Thành gặp Lữ Tông Kiêu, Lữ Tông Kiêu khuyên Khương Vọng không nên ra biển vào thời điểm nguy hiểm này. Khương Vọng tiết lộ ý định xây dựng Thái Hư vọng lâu ở Thiên Phủ Thành và đề xuất hợp tác. Khương Vọng đề xuất chia sẻ lợi nhuận từ Thái Hư vọng lâu, trong đó một nửa nộp thuế cho triều đình, phần còn lại chia đều. Lữ Tông Kiêu đồng ý hợp tác, sửa đổi tỷ lệ chia lợi nhuận thành Khương Vọng bốn phần, Lữ Tông Kiêu một phần, thể hiện sự coi trọng Khương Vọng và mong muốn gắn kết lợi ích với Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 255: Làm ăn

Hư Trạch Phủ sau khi rời đi, Khương Vọng ở lại tộc địa Trọng Huyền thêm một đêm.

Anh không làm gì cả, cũng không gặp lại ai. Thậm chí còn không tu luyện.

Anh chỉ lặng lẽ, nghiêm túc suy nghĩ.

Suy nghĩ về Thái Hư Huyễn Cảnh, ý nghĩa thực sự là gì.

Thái độ thực sự của Tề Đình đối với Thái Hư Huyễn Cảnh, là thực sự ủng hộ, hay là tùy cơ ứng biến, hay là có ý tưởng gì khác, giới hạn ở đâu...

Suy nghĩ về thân phận Thái Hư sứ giả mới nhận, cùng với tòa Thái Hư vọng lâu còn chưa xây dựng...

Cả đêm trôi qua.

Anh mới tỉnh lại từ trầm tư.

Anh đặc biệt đến chỗ Trọng Huyền Nguyên Hỗ vấn an, chào từ biệt, rồi mới định rời đi.

Trước đó chưa gặp Trọng Huyền Nguyên Hỗ, không tiện quấy rầy. Lúc này đã gặp mặt, Trọng Huyền Nguyên Hỗ cũng bày tỏ thiện ý, anh không chào tạm biệt là thất lễ.

Việc này do Trọng Huyền Lai Phúc nhắc nhở.

Loại người hầu hạ gia tộc từ đời này sang đời khác trong Hầu phủ này, quá quen thuộc với lễ nghi của danh môn.

Rời khỏi sân của lão gia tử Trọng Huyền Nguyên Hỗ, Trọng Huyền Lai Phúc lại nhắc nhở: "Khương công tử, từ đường tổ tiên, tôi đã đi quét dọn từ sáng sớm. Gia lão hôm đó cản ngài, hôm nay đang bế quan ạ."

Rõ ràng, Trọng Huyền Hanh Thăng sợ, không dám cản đường nữa, nhắm mắt làm ngơ.

Trọng Huyền Lai Phúc vừa muốn cho Khương Vọng "cơ hội", vừa muốn giữ thể diện cho một thiên kiêu trẻ tuổi, lại phải chú ý chừng mực, không dám coi thường gia lão... Thật cần chút kỹ xảo ngôn ngữ.

Nhưng cuối cùng, liếc mắt đưa tình cho kẻ mù xem.

Khương Vọng khẽ cười: "Hắn thích bế quan thì cứ bế, dù sao tước vị của ta quá thấp, không bước qua được cái ngưỡng cửa kia, ta không đến đâu!"

Nói xong, anh lập tức rời đi.

Trọng Huyền Lai Phúc tiễn Khương Vọng rời đi, nhìn chiếc xe ngựa dần dần đi xa.

Anh ta âm thầm hạ quyết tâm, phải cố gắng nâng cao kỹ xảo hầu hạ, hiểu rõ hơn sở thích của đám thiên kiêu, tranh thủ lần sau làm vừa ý, nhất định phải để Khương công tử xoa chân.

...

...

Xe ngựa lộc cộc, xuyên qua Tể Xuyên quận, nhưng không đi thẳng đến Lâm Truy, mà vòng qua Bối quận, ngang qua Giao Đông quận, rồi trở lại Lâm Hải quận.

Chính xác hơn, là Thiên Phủ Thành.

"Khương lão đệ lại muốn ra biển?" Lữ Tông Kiêu có vẻ khá nghi hoặc trước sự xuất hiện của Khương Vọng, còn tận tình khuyên nhủ: "Hệ thống Vệ hải sĩ vừa mới thành lập, Nhân tộc và Hải tộc đều cần thời gian thích ứng. Gần đây, Mê giới có lẽ là nguy hiểm nhất. Tất nhiên, ý của lão ca không phải là chúng ta phải tham sống s·ợ c·hết, vì đại nghĩa Nhân tộc, dù c·hết chín lần cũng không hối hận. Nhưng không nhất thiết phải là bây giờ, có thể hoãn lại, chờ c·hiến t·ranh ở Mê giới ổn định lại, chúng ta đi cũng không muộn. Ngươi đã giành được vị trí thứ nhất Phó bảng, không cần phải tranh nữa."

Lời nói của Lữ Tông Kiêu vô cùng chân thành.

Một người nắm giữ vị trí đứng đầu một thành như anh ta, nếu thực sự muốn giao thiệp với ai, thủ đoạn có thể vô cùng cao minh.

Đương nhiên, không phải nói người có thủ đoạn giao thiệp cao minh là giả dối.

Tóm lại, mười phần tình nghĩa, trước tiên có thể tin ba phần, còn lại bảy phần thế nào, cần thời gian kiểm nghiệm.

Nhưng điều đó không quan trọng, Khương Vọng đến đây với tâm lý bù đắp.

Anh đã quyết định xây dựng Thái Hư vọng lâu ở Thiên Phủ Thành.

Tòa Thái Hư vọng lâu duy nhất công khai ở Tề quốc, xét về giá trị bản thân, chắc chắn không thể so sánh với bí cảnh Thiên Phủ có thể giúp người ta dự định thần thông.

Nhưng về mặt khai thác giá trị, chưa chắc đã kém, thậm chí có thể nói mạnh hơn.

Không gì khác, bí cảnh Thiên Phủ mười hai năm mới mở một lần.

Mười hai năm mới vung búa một lần, bán giá cao cũng có hạn. Hơn nữa, tỷ lệ thất bại siêu cao càng làm giảm giá trị.

Thái Hư vọng lâu thì khác.

Thái Hư vọng lâu có thể chứa 99 tu sĩ một lúc, ra vào Thái Hư Huyễn Cảnh tuyệt đối an toàn.

Vậy nên thiết lập cánh cửa như thế nào, cho phép tu sĩ nào vào, thu phí ra sao, là những việc có không gian tưởng tượng rất lớn.

Đúng vậy, Khương Vọng suy nghĩ kỹ lưỡng cả đêm, anh quyết định thu phí những người ra vào Thái Hư Huyễn Cảnh thông qua Thái Hư vọng lâu!

Không quan tâm tư chất hay không, đạo nguyên thạch là nước cờ đầu.

Tuy nói Thái Hư vọng lâu xây dựng ở Tề cảnh, phải đặt dưới sự kiểm soát của Tề quốc.

Nhưng điều này hoàn toàn không ảnh hưởng đến quyền sở hữu Thái Hư vọng lâu của Khương Vọng với tư cách là Thái Hư sứ giả.

Nếu coi Thái Hư vọng lâu như một cửa hàng, coi việc ra vào Thái Hư Huyễn Cảnh thông qua Thái Hư vọng lâu là một mối làm ăn, thì có thể hiểu đơn giản hơn.

Tề quốc cung cấp đất, Khương Vọng xây cửa hàng trên mảnh đất trống này, kinh doanh việc ra vào Thái Hư Huyễn Cảnh.

Khương Vọng đương nhiên là chủ nhân của cửa hàng này, nhưng anh vẫn cần nộp thuế cho Tề quốc, cửa hàng này cũng nằm trong sự kiểm soát của Tề quốc. Nếu có việc gì trái với luật Tề, Tề quốc có thể niêm phong bất cứ lúc nào.

Lữ Tông Kiêu với tư cách là thành chủ Thiên Phủ, đương nhiên có thể đại diện cho Tề quốc ở một mức độ nào đó, cung cấp mảnh đất trống này.

"Lữ đại ca, ta đến Thiên Phủ Thành lần này, có một việc muốn thương lượng với huynh..."

Khương Vọng kể lại sự việc, mắt Lữ Tông Kiêu càng sáng lên.

"...Ngài lấy danh nghĩa phủ thành chủ Thiên Phủ Thành, góp cổ phần vào tòa Thái Hư vọng lâu này. Sau này, chúng ta nộp một nửa doanh thu làm thuế nặng cho triều đình. Phần còn lại, chúng ta chia nhau. Ngài thấy thế nào?"

Hư Trạch Phủ tuy nói Thái Hư sứ giả có thể tùy ý sử dụng Thái Hư vọng lâu.

Nhưng lời của Hư Trạch Phủ là lời hứa của phái Thái Hư.

Mà việc thành lập Thái Hư vọng lâu ở Tề quốc, điều không thể xem nhẹ nhất, đương nhiên là ý chí của Tề quốc.

Đừng quên, điều kiện Tề quốc cho phép thành lập Thái Hư vọng lâu trong nước là người xây dựng phải được Tề quốc tán thành.

Vì vậy, phái Thái Hư chỉ có thể tìm người trong phạm vi những người Tề phù hợp điều kiện.

Tề quốc đưa ra phạm vi điều kiện, phái Thái Hư tìm người, đây là sự thỏa hiệp và kiềm chế lẫn nhau.

Khương Vọng là trấn nam Thanh Dương, bổ đầu thanh bài tứ phẩm, thoạt nhìn có vẻ như không có gì phải nghi ngờ. Nhưng Tề quốc có thực sự tán thành anh ta thành lập Thái Hư vọng lâu không?

Thay một người Tề hiểu chuyện hơn, nghe lời hơn không tốt sao? Thay một người họ Khương thuộc chi bên hoàng thất không tốt sao?

Khương Vọng không chút do dự dùng một nửa doanh thu nộp thuế nặng, chính là vì muốn có được sự tán thành này.

Nói thẳng ra, Tề quốc có thể có lợi, anh ta mới có thể theo sau hưởng chút canh.

Không có gì gọi là công bằng hay không ở đây.

Thực tế hơn mà nói, nếu không phải Tề quốc, nếu không phải Khương Vọng có tước vị như vậy ở Tề quốc, phái Thái Hư thành lập một tòa Thái Hư vọng lâu, cần phải thương lượng với Khương Vọng, cần cho Khương Vọng quyền lợi sao?

Nể mặt anh thì anh là thiên kiêu thần thông của ba phủ. Không nể mặt anh thì cũng chỉ là tu sĩ Nội Phủ mà thôi!

Khương Vọng tỉnh táo, Lữ Tông Kiêu cũng không hề hồ đồ.

Vừa nghe câu chuyện, tâm tư anh ta đã linh hoạt mở ra.

Lúc này, Khương Vọng vừa dứt lời, anh ta lập tức vỗ đùi: "Mối làm ăn này được đấy!"

"Nhưng chúng ta không thể chia như vậy."

Anh ta vỗ vai Khương Vọng, rất thành khẩn, rất mạnh mẽ: "Ngươi tốt với ca ca, ca ca hiểu rõ. Thái Hư vọng lâu chỗ nào mà không xây được? Ngươi có nhiều bạn bè như vậy, muốn xây ở quận nào tùy ngươi chọn. Dù là về Thanh Dương trấn xây, làm phồn vinh đất phong của ngươi, ai có thể nói gì? Ngươi chọn Thiên Phủ Thành, là kéo vi huynh một tay đây! Năm phần còn lại, tuyệt đối không thể chia đều. Thế này đi, ngươi bốn, ta một, quyết định vậy! Toàn bộ Thiên Phủ Thành, ngươi tùy ý chọn địa điểm, phá cả phủ thành chủ của ca ca cũng được!"