# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 257: Lại thả này tâm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng đề xuất kế hoạch biến Thái Hư Vọng Lâu thành nơi hưởng thụ, bao gồm xây dựng sòng bạc và thanh lâu. Hắn còn lên kế hoạch biến Thái Hư Vọng Lâu thành chín tầng với nhiều tiêu chuẩn khác nhau, từ chỗ ngồi bình thường đến phòng xa hoa, để thu hút nhiều đối tượng khách hàng và tăng lợi nhuận.

Khương Vọng cảm thấy kế hoạch này rất tiềm năng và quyết định giao toàn quyền cho Trọng Huyền Thắng.

Trọng Huyền Thắng thông báo hai tin lớn. Đầu tiên, hắn đã trả lại quyền kinh doanh đảo Sùng Giá cho Điền gia, và Điền Thường đã thu hồi đảo. Thứ hai, Cô Hoài Tín đã nhận Trúc Bích Quỳnh làm đồ đệ.

Khương Vọng có chút lo lắng cho Trúc Bích Quỳnh, nhưng tin rằng cô đã suy nghĩ kỹ và lựa chọn con đường của mình. Trọng Huyền Thắng cho rằng Khương Vọng không nên để Trúc Bích Quỳnh đi, và lo ngại rằng Cô Hoài Tín có thể lợi dụng cô để trả thù cho Quý Thiếu Khanh. Tuy nhiên, Khương Vọng tin tưởng Trúc Bích Quỳnh và không muốn can thiệp vào lựa chọn của cô.



## Toàn bộ chương

## Chương 257: Lại thả lỏng tâm

"Việc này dễ thôi!" Trọng Huyền Thắng nghe xong liền nảy ra ý tưởng: "Ngoài Thái Hư Vọng Lâu ra, tất cả những chỗ khác đều xây dựng nơi ăn chơi hưởng thụ. Thái Hư Huyễn Cảnh là nơi tu hành, vào Thái Hư Vọng Lâu là để phấn đấu, để khổ tu. Khổ tu thì mệt mỏi lắm chứ? Trước khi khổ tu, sau khi khổ tu, đều cần phải thư giãn chứ. Chúng ta sẽ cho bọn họ thư giãn, cho bọn họ hưởng thụ, xây sòng bạc, xây thanh lâu!

Sòng bạc thì đơn giản thôi, trấn áp được là được. Ngươi đã thông đồng được với Lữ Tông Kiêu, vấn đề ở Thiên Phủ Thành không còn nữa! Thanh lâu thì cần người có tài kinh doanh, chúng ta có thể hợp tác với người khác, Tứ Đại Danh Quán thì không được, bọn họ kênh kiệu, lại phức tạp. À đúng rồi, Tam Phân Hương Khí Lâu. Tìm bọn họ hợp tác!"

Hắn một tràng thao thao bất tuyệt: "Để bọn họ xây một tòa lầu, góp người góp sức góp gái, còn chúng ta thì ngồi hưởng hoa hồng..."

"Khoan đã, sao họ lại muốn hợp tác với ngươi?" Khương Vọng hỏi: "Thái Hư Vọng Lâu đúng là có thể thu hút rất nhiều tu sĩ vung tiền như rác, nhưng Tam Phân Hương Khí Lâu hoàn toàn có thể không cần đến hai mươi mẫu đất của chúng ta. Mở một chi nhánh ở chỗ khác, ai muốn đến mà chẳng đến? Ngươi xây một cái thanh lâu tùy tiện, có cạnh tranh nổi với họ không?"

Trọng Huyền Thắng liếc xéo một cái rõ là thiếu thông minh: "Thái Hư Vọng Lâu có phải của ngươi không? Ngươi đúng là đồ ngốc, kiếm cớ cũng không biết sao? Nếu họ không hợp tác với chúng ta, tự xây thanh lâu, ta liền ra một quy định mới, ví dụ như ai trong ba ngày mà lui tới thanh lâu, sẽ không được vào Thái Hư Huyễn Cảnh, không cho danh ngạch. Còn lý do ấy à, tu hành cần tinh thần sung mãn, có đủ không? Quy định này vừa ra, ngươi xem họ có làm ăn được không? Đến Thiên Phủ Thành làm gì?"

Khương Vọng: ...

"Công trình phụ cận chỉ là chuyện nhỏ. Chúng ta nói tiếp về Thái Hư Vọng Lâu, chúng ta xây chín tầng. Chia làm chín hạng tiêu chuẩn. Tầng một, tất cả đều ngồi bồ đoàn trong một phòng. Tầng hai, có mấy chiếc ghế dựa lớn thoải mái dễ chịu. Tầng ba, giường êm! Tầng bốn..."

Khương Vọng vội ngắt lời: "Kiến trúc Thái Hư Vọng Lâu phải tuân thủ nghiêm ngặt theo bản vẽ. Tất cả chỉ có năm tầng, tầng trên cùng và tầng dưới cùng đều là pháp trận, chỉ có ba tầng giữa mới có người lui tới được, mà một tòa Thái Hư Vọng Lâu cũng chỉ có thể cung cấp 99 danh ngạch vào Thái Hư Huyễn Cảnh thôi."

"Không ảnh hưởng gì cả!"

Trọng Huyền Thắng điềm nhiên không vội: "Tầng hai, đặt 70 cái bồ đoàn, mọi người cứ vào đó tĩnh tọa. Thái Hư Huyễn Cảnh là nơi nào? Ngươi chính là ở đó luyện ra đấy!

Đệ nhất Đằng Long dưới gầm trời, Nội Phủ đệ nhất gần biển, hiệu quả này đáng sợ đến mức nào! Nơi tốt như vậy, cả Tề quốc chỉ có một, thu mười viên đạo nguyên thạch một canh giờ, có quá đáng không?

Tầng ba, tìm thợ giỏi, bày biện hai mươi chỗ trang nhã, trái cây lót dạ đều đầy đủ, tất cả miễn phí. Một canh giờ một viên Vạn Nguyên Thạch, có quá đáng không?

Tầng bốn, trang trí chín gian phòng xa hoa, cung cấp sự hưởng thụ cao cấp nhất, đốt hương thưởng nhạc, hải vị sơn hào, không có địa vị cao không được vào, một canh giờ chúng ta chỉ lấy mười viên Vạn Nguyên Thạch, quá hời rồi còn gì?

Ngươi tính xem, sau khi xây xong, một canh giờ chúng ta kiếm được bao nhiêu?"

Khương Vọng trong đầu tính toán nhanh chóng, 700 viên đạo nguyên thạch cộng thêm hai mươi viên Vạn Nguyên Thạch cộng thêm 90 viên đạo nguyên thạch... Không cần tính nữa.

"Thắng huynh, ta vẫn luôn rất yên tâm về huynh!" Hắn vỗ vai Trọng Huyền Thắng, định đi: "Ta đi tu luyện, việc này toàn quyền giao cho huynh!!"

Cũng khá đấy, một canh giờ đã có thể thu về hơn một viên nguyên thạch. Lại thêm Thái Hư Vọng Lâu thuần túy dựa vào Thái Hư Huyễn Cảnh, xây xong không cần quản, mà Thái Hư Huyễn Cảnh thì mười hai canh giờ không gián đoạn...

Hắn đã cảm thấy hạnh phúc rồi. Sau này An An muốn ăn gì mà chẳng được? Món ngon khắp nơi, tùy ý chọn! Tùy ý ăn!

"Ha ha." Trọng Huyền Thắng lại ngả người ra ghế, đột nhiên cười lạnh hai tiếng: "Ta có hai tin lớn đây, ngươi không muốn nghe à?"

Khương Vọng đang vui mừng khôn xiết hoàn toàn không để ý, tiêu sái nói: "Tin gì lớn, nói nghe coi!"

Trọng Huyền Thắng nhìn hắn, nói: "Thứ nhất, ta đã trả lại quyền kinh doanh đảo Sùng Giá, trả tự do cho Điền gia. Mà Điền Thường, bạn của ngươi, ngay hôm qua đã giương cờ Điền An Bình, thu hồi đảo Sùng Giá."

Khương Vọng ngẩn người: "Cửu Huyền Môn dễ nói chuyện vậy sao?"

"Kỳ hạn mười năm sắp hết, Điền An Bình sang năm là có thể phá cấm, ai mà biết lúc đó hắn sẽ mạnh đến đâu. Không ai dám cược, không ai biết hắn sẽ làm gì. Cô Hoài Tín dĩ nhiên là không sợ, nhưng Cửu Huyền Môn thì không thể không sợ. Hơn nữa, thu hồi đảo Sùng Giá là hợp tình hợp lý. Nếu tranh chấp thật sự xảy ra, Cô Hoài Tín không thể ra mặt đối đầu." Trọng Huyền Thắng cười lạnh: "Cửu Huyền Môn dám đối đầu với Điền An Bình sao?"

"Tuy nói chủ yếu là do quyền sở hữu ở đảo Phách Giác, họ không có nhiều chỗ trống để xoay xở. Nhưng Cửu Huyền Môn lúc trước đối với Trọng Huyền gia các ngươi đâu có kiêng dè gì." Khương Vọng lắc đầu, thở dài: "Quả nhiên là đầu gấu sợ kẻ liều, kẻ liều sợ kẻ điên."

Trọng Huyền Thắng hờ hững nói: "Ngươi có vẻ chẳng tiếc cho ta gì cả."

"Ngươi là con nhạn đã nhổ sạch lông, nát ba mươi thước rồi, còn sợ thiệt thòi à?" Khương Vọng nhếch mép: "Ta bây giờ chỉ lo cho Điền Thường, bạn ta, không biết chừng ăn bữa này lo bữa sau."

Phụt.

Nhịn nãy giờ, Thập Tứ cuối cùng không nhịn được, bật cười thành tiếng.

Trọng Huyền Thắng oán trách nhìn nàng một cái, trách nàng phá hỏng bầu không khí hắn đang tạo dựng.

Ánh mắt như trách móc, ngươi không biết Khương thiếu gia nợ nhà ta bao nhiêu đạo nguyên thạch à?

Thập Tứ chột dạ nhắm tịt mắt, giả vờ làm tượng gỗ.

Trọng Huyền Thắng mặt dày, không hề bị ảnh hưởng, chuyển chủ đề: "Cô Hoài Tín mới thu một đồ đệ!"

Tuy rằng thu đồ không phải chuyện lớn, nhưng Khương Vọng không dám xem thường, Trọng Huyền Thắng đã trịnh trọng nói ra, chắc chắn chuyện này không đơn giản.

"Thiên phú rất mạnh?" Hắn hỏi.

Trọng Huyền Thắng chậm rãi nói: "Cô Hoài Tín đã chịu thu đồ vào lúc này, chắc chắn thiên phú không kém Quý Thiếu Khanh. Nếu không thì vô nghĩa."

"Có mạnh hơn Quý Thiếu Khanh không thì phải hỏi ta mới biết."

Khương Vọng tự tin cười một tiếng, nhưng bỗng nhiên trong lòng thoáng qua một bóng người, nụ cười không thể tiếp tục, dò hỏi: "Người đó tên là gì?"

"Trúc Bích Quỳnh." Trọng Huyền Thắng nói rất nhẹ nhàng.

Trước khi xuống núi, Khương Vọng đã từng nghĩ, nếu Trúc Bích Quỳnh trở lại Điếu Hải Lâu, sẽ phải đối mặt với những gì.

Điếu Hải Lâu là đại tông phái, có vinh dự và sự kiên trì của riêng mình, Trúc Bích Quỳnh vô tội, lại luôn trong sạch, ít nhất là trên bề mặt, Điếu Hải Lâu sẽ không làm gì cô.

Nhưng một chút ác ý ngấm ngầm, không thể xóa bỏ được, đó là ác ý vì cái chết của Quý Thiếu Khanh, vì Khương Vọng mà thành.

Trúc Bích Quỳnh dù vô tội, nhưng ác ý, thù hận không phải lúc nào cũng có lý lẽ.

Hắn nghĩ nếu mình là Trúc Bích Quỳnh, sẽ đối mặt với những điều đó như thế nào.

Câu trả lời cuối cùng là im lặng.

Bởi vì hắn không phải người để ý đến những ánh mắt đó, hắn có con đường của mình, tự biết phải đi như thế nào, sẽ không để ai thay đổi.

Nhưng lúc này hắn phải thừa nhận, nếu có thể bái Cô Hoài Tín làm sư phụ, mọi vấn đề đều không còn là vấn đề.

Ai có tư cách hơn Cô Hoài Tín để bao che cho đệ tử của mình?

Cô Hoài Tín đã buông bỏ, ai còn có lý do dây dưa?

Khương Vọng tâm trạng hết sức phức tạp, nhưng cuối cùng chỉ nói: "Chắc hẳn nàng đã suy nghĩ kỹ rồi mới đưa ra lựa chọn. Vậy thì tốt thôi."

"Đáng lẽ ngươi không nên thả nàng đi." Trọng Huyền Thắng nói.

Khương Vọng không nhìn hắn: "Nàng không phải tù nhân của ta, sao ta lại không thể thả nàng đi?"

Trọng Huyền Thắng có chút tiếc nuối: "Nếu một ngày, Cô Hoài Tín bảo nàng báo thù cho sư huynh, ngươi đoán nàng sẽ làm gì?"

"Thứ nhất, một Chân Nhân đường đường sẽ không ngu ngốc như vậy. Thứ hai, ta tin Trúc Bích Quỳnh."

Khương Vọng nói xong liền đứng dậy: "Không làm phiền hai người nữa, ta đi tu luyện."