# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 258: Ta muốn tranh vinh danh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng quyết định tranh đoạt vinh danh trong Thái Hư Huyễn Cảnh, cụ thể là danh hiệu Ngũ Hành tu sĩ (Top 5 Nội Phủ Cảnh). Anh nhận thấy đây là cơ hội tốt trước khi Thái Hư Huyễn Cảnh mở rộng và độ khó tăng lên. Anh quyết định sử dụng Tam Muội Chân Hỏa và Bất Chu Phong (bản yếu hóa) làm thần thông chủ yếu, tránh sử dụng Lạc lối để bảo mật.

Trận đấu đầu tiên, đối thủ của Khương Vọng là một tu sĩ thảo nguyên sử dụng thần lực Thương Đồ Thần triệu hồi cánh ưng. Khương Vọng dễ dàng đánh bại đối thủ bằng Bất Chu Phong và Bát Âm Phần Hải. Sau trận đấu, Khương Vọng suy ngẫm về chiến thắng để cải thiện kỹ năng.

Trận đấu thứ hai, Khương Vọng đối đầu với một tu sĩ Binh gia sử dụng chiến đao và binh sát hóa hổ. Kiếm của Khương Vọng bị phá hủy, nhưng anh đã nhanh chóng sử dụng Tam Muội Chân Hỏa để bắt lấy chiến đao và thiêu đốt binh sát, giành chiến thắng.


## Toàn bộ chương

## Chương 258: Ta Muốn Tranh Vinh Danh

Tu sĩ Lục Hợp là sáu người đứng đầu Bảng Rồng (Đằng Long cảnh) của Ảo Cảnh Thái Hư (Thái Hư Huyễn Cảnh).

Còn tu sĩ Ngũ Hành là năm người đứng đầu Bảng Nội Phủ (Nội Phủ cảnh) của Ảo Cảnh Thái Hư.

Trước khi đi, Hư Trạch Phủ nói hy vọng được thấy Khương Vọng có tên trong hàng ngũ tu sĩ Ngũ Hành, câu nói này chắc chắn không phải là vô thưởng vô phạt mà hẳn là có dụng ý, hơn nữa còn là thiện ý.

Đương nhiên, với thái độ tuyệt đối trung lập của phái Thái Hư, "thiện ý" này hẳn là nằm trong phạm vi hợp lý.

Hoặc là liên quan đến thân phận sứ giả Thái Hư, hoặc là liên quan đến việc mở rộng Ảo Cảnh Thái Hư.

Nhận thấy Hư Trạch Phủ có vẻ ngoài đáng tin cậy, Khương Vọng quyết định thử sức một phen.

Hơn nữa càng nhanh càng tốt.

Chờ Ảo Cảnh Thái Hư mở rộng, số lượng tu sĩ tham gia tăng lên, độ khó của việc cạnh tranh vinh danh chắc chắn sẽ tăng theo.

Việc Tề quốc mới tăng thêm hai tòa vọng lâu Thái Hư chỉ là sự khởi đầu.

Một mặt, nó mang ý nghĩa thời kỳ chỉ có thể tiến vào Ảo Cảnh Thái Hư bằng nguyệt thược đã kết thúc, từ nay về sau bất kỳ tu sĩ nào cũng có thể tiến vào Ảo Cảnh Thái Hư.

Mặt khác, việc mở ra một khe hở này có nghĩa là Ảo Cảnh Thái Hư sẽ được mở ra hoàn toàn, chỉ là vấn đề thời gian.

Một cường quốc như Tề quốc, hoặc là kiên quyết không cho phép, một khi đã buông lỏng một chút thì có nghĩa là không còn vấn đề nguyên tắc, chỉ là vì sự thận trọng của quốc gia mà cần một thời gian quan sát.

Mà khi Tề quốc đuổi theo, các thế lực bá chủ khác không thể không đuổi theo. Trong cuộc cạnh tranh của thiên hạ đại thế, không tiến ắt lùi.

Có thể tưởng tượng, lúc đó Ảo Cảnh Thái Hư sẽ có sự cạnh tranh khốc liệt đến mức nào.

Trước đây vì cân nhắc sự bí mật, Khương Vọng chưa từng thể hiện thần thông trong Ảo Cảnh Thái Hư, hiện tại đã hiểu rõ bối cảnh đại khái của Ảo Cảnh Thái Hư, phương diện này tương đối thoải mái.

Dù sao, mọi bí mật của Ảo Cảnh Thái Hư đều nằm dưới sự giám sát chung của các đại thế lực.

Điều duy nhất có thể thấy được một chút manh mối từ dòng lũ diễn tiến, chỉ có vị chân quân thần bí Hư Uyên kia. Đây là một vị siêu phàm đỉnh cao nhất chưa từng xuất hiện trong bất kỳ truyền thuyết nào, không giống Quân Thần danh chấn thiên hạ, không giống Trầm Đô chân quân Nguy Tầm được chư đảo tôn sùng. Đương nhiên, cũng là do vòng tròn của Khương Vọng còn thấp, tầm mắt còn hẹp, chưa hẳn có thể được nghe những bí văn đó.

Khương Vọng quyết định giải phóng thần thông, tranh cao thấp một phen trong Ảo Cảnh Thái Hư.

Bất quá, hắn chỉ tính toán thể hiện Tam Muội Chân Hỏa và Bất Chu Phong, Lạc Thối vẫn sẽ không được vận dụng trong Ảo Cảnh Thái Hư.

Mặc dù Hư Trạch Phủ liên tục đảm bảo tính an toàn và bí mật của Bí Cảnh Thiên Phủ, nhưng dù sao vẫn sẽ có người biết.

Dù chỉ có một người biết là vị chân quân thần bí Hư Uyên kia, cũng là không ổn.

Điều đáng nói là, hắn quyết định thể hiện Bất Chu Phong, nhưng không phải là bản cường hóa sau khi dung hợp Sát Sinh Đinh, mà là thần thông Bất Chu Phong sau khi loại bỏ ảnh hưởng của Sát Sinh Đinh.

Trong Ảo Cảnh Thái Hư, việc cụ hiện danh khí Trường Tương Tư cũng cần hao tổn công. Muốn tái hiện ảnh hưởng của Sát Sinh Đinh tự nhiên cũng như vậy.

Điều này vừa hay thỏa mãn ý nguyện của Khương Vọng, trực tiếp loại bỏ ảnh hưởng của Sát Sinh Đinh. Hắn không phải là keo kiệt công, mà là Bất Chu Phong tiến giai quá nhanh, Sát Sinh Đinh cường hóa quá sâu, hắn thậm chí chưa kịp làm quen với môn thần thông này, chỉ trong chớp mắt đã vượt qua trình độ khai thác của Tam Muội Chân Hỏa.

Cho nên, làm quen với bản yếu hóa của Bất Chu Phong vừa vặn là phương thức để hắn chưởng khống môn thần thông này một cách cụ thể hơn.

Trong tinh hà vô tận, đài luận kiếm cổ phác túc sát gào thét mà lên.

【Đài luận kiếm Nội Phủ cảnh xứng đôi, bắt đầu!】

Xuất hiện đối diện Khương Vọng là một hán tử khôi ngô với mái tóc tết đầy bím nhỏ, trông có vẻ là tu sĩ từ thảo nguyên.

Bất quá, vì Ảo Cảnh Thái Hư có thể che giấu tướng mạo, chỉ nhìn bề ngoài cũng không đảm bảo, đối phương có lẽ là người nước Sở cũng khó nói.

Không có giao tiếp.

Khương Vọng từ trước đến nay không thích tán gẫu với người trên đài luận kiếm, mục đích duy nhất hắn sử dụng đài luận kiếm là ma luyện tài nghệ chiến đấu, giành chiến thắng để vinh danh. Muốn đấu võ mồm không cần đến đây, đừng nói là Hứa Tượng Càn hay Trọng Huyền Thắng, đều là cao thủ đỉnh cấp.

Thu thu thu!

Bát âm tấu lên hải triều.

Khương Vọng dùng Bát Âm Phần Hải ra tay, môn đạo thuật cấp Ngoại Lâu này có uy lực không tầm thường, biển lửa và âm triều nháy mắt phủ kín đài luận kiếm.

Hán tử tết bím trong miệng luyên thuyên nói nhanh cái gì đó, Khương Vọng không nghe rõ.

Nhưng có thể thấy rõ ràng là, phía sau hắn, một đạo huyễn ảnh cánh ưng bỗng nhiên mở ra!

Đạo huyễn ảnh này mang theo thần quang.

Người nước Mục tín ngưỡng Thương Đồ Thần. Trong truyền thuyết, hình tượng cụ thể chính là Lang Ưng Mã chi Thần.

Cánh ưng... là cánh của Thần Linh!

Chỉ thấy gió bão nổi lên đột ngột, trong chốc lát tách ra biển lửa âm triều.

Ngay khi thần quang chói lọi, Khương Vọng biết ảo tưởng dùng đạo thuật giải quyết đối thủ của mình đã tan vỡ. Không chần chờ, trong khe hở biển lửa và âm triều bị tách ra, nhẹ nhàng thổi!

Bất Chu Phong lững lờ bay ra, trực tiếp chôn vùi cơn gió bão kia, rơi xuống người hán tử tết bím, trước nát thần quang, sau nát huyễn ảnh cánh ưng.

Mất đi cản trở, Bát Âm Phần Hải càn quét trở lại, lần nữa khép lại, biển lửa và âm triều bao phủ chiến sĩ đến từ thảo nguyên kia.

Chiến đấu kết thúc.

Từ trước đến nay, đối thủ Khương Vọng đối mặt quá mạnh, đến mức Bát Âm Phần Hải không có uy phong của đạo thuật cấp Giáp (A) thượng phẩm, luôn luôn dễ dàng bị phá vỡ.

Nhưng cũng không có cách nào.

Mặc dù một thời gian rất dài không tham gia chiến đấu trong Ảo Cảnh Thái Hư, thứ hạng bảy mươi bảy trước đây có chút tụt xuống, nhưng hiện tại hắn vẫn nằm trong trăm người đứng đầu. Thắng trận này, hắn đã là thứ chín mươi mốt trong Nội Phủ cảnh.

Những tu sĩ có thể chen chân vào top 100, cũng không quá yếu. Tu sĩ trong Ảo Cảnh Thái Hư hiện tại tuy chưa đủ nhiều, nhưng cũng đã thu hút tinh anh từ khắp nơi trên thiên hạ. Có thể g·iết vào top 100, ai cũng có vài chiêu sát thủ cấp Ngoại Lâu.

Chỉ một môn đạo thuật cấp Giáp (A) thượng phẩm, là không đáng chú ý.

Có thể triệu hồi lực lượng của thần, nam tử tết bím này chắc chắn là người nước Mục không thể nghi ngờ. Nhưng thần lực của hắn không đủ cường đại, triệu hoán gió bão lại gặp phải Bất Chu Phong, bị khắc chế đến sít sao.

Nói tóm lại, đây là một trận chiến tương đối nhẹ nhàng.

Nhưng Khương Vọng vẫn ở lại một lúc, xem lại trận chiến này, suy nghĩ xem còn có chỗ trống nào để cải tiến, hoặc có phương thức nào tốt hơn để ứng phó với pháp thuật triệu Thần Linh.

Sau khi suy nghĩ thấu đáo, hắn mới mở trận chiến tiếp theo.

Lần này gặp phải là một tu sĩ Binh gia.

Toàn thân hắn tựa như vừa từ chiến trường xuống, bao bọc trong sát khí.

Đài luận kiếm vừa kết nối, một thanh chiến đao đã đối diện.

Keng!

Khương Vọng gạt ngang một kiếm.

Trong khoảnh khắc đao kiếm chạm nhau, binh sát phun trào thành hổ trên chiến đao.

Con hổ kia toàn thân trắng như tuyết, hai mắt chứa đựng uy nghiêm.

Rống!

Lưỡi đao lóe lên một vòng tuyết quang.

Lăng lệ hung tàn.

Kiếm trong tay Khương Vọng, không chút trở ngại liền gãy mất.

Thanh kiếm này chỉ là pháp kiếm bình thường do Ảo Cảnh Thái Hư tạo ra, dù có đạo nguyên quán chú, không chịu được cũng là chuyện bình thường.

Trên thực tế, khi đạo nguyên sinh ra cảm giác xé rách, Khương Vọng đã ý thức được tình huống trước mắt.

Cùng lúc trường kiếm gãy nát, một vòng hỏa diễm rực rỡ quấn lấy tay hắn.

Toàn bộ bàn tay phải của Khương Vọng đều bị Tam Muội Chân Hỏa bao phủ.

Sau đó, hắn chụp lấy chuôi chiến đao!

Vừa vặn trước khi chiến đao kia đến gần mặt, hắn đã bắt lấy nó.

Ánh đao lóe sáng và ngọn lửa nóng rực đều lấp lóe trước mắt Khương Vọng.

Sương giá và ánh lửa chiếu rọi lẫn nhau.

Mà ánh đao đang tan rã, lưỡi đao đang hòa tan, ngọn lửa cháy hừng hực lan tràn theo ánh đao về phía Bạch Hổ kia.

Tam Muội Chân Hỏa, không gì không đốt cháy.

Bao gồm cả binh sát!

Ngọn lửa thiêu đốt mạnh mẽ bao trùm tất cả.

Khi Khương Vọng khép năm ngón tay lại, thu nạp Tam Muội Chân Hỏa...

Trước mặt đã trống rỗng.