# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 261: Hỏi Sở | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng an ủi Tả Quang Thù về thực lực của cậu ở Hoàng Hà hội, nhưng Tả Quang Thù giải thích rằng sức nước sông dài sẽ bị áp chế tại hội. Khương Vọng chuyển hướng trêu chọc Tả Quang Thù về Khuất Thuấn Hoa, người mà Tả Quang Thù sùng bái, nhưng cậu lại ngượng ngùng. Sau đó, họ thảo luận về Hoàng Hà hội và Khương Vọng hỏi về tu sĩ Nội Phủ mạnh nhất của Sở quốc. Tả Quang Thù ban đầu khẳng định Tả Quang Liệt là mạnh nhất, nhưng sau đó liệt kê Khuất Thuấn Hoa, Hạng Bắc và Sở Dục là những ứng cử viên tiềm năng cho vị trí này, đồng thời nhấn mạnh sự tập trung của mọi người vào Hoàng Hà hội và việc giữ bí mật sức mạnh thật sự. Tả Quang Thù châm chọc Khương Vọng về sự phô trương của anh khi quét ngang đài Thiên Nhai, nhưng Khương Vọng đáp lại rằng đó là do đối thủ quá yếu.


## Toàn bộ chương

## Chương 261: Hỏi Sở

Tả Quang Thù tiểu tử này đương nhiên là không nể tình, Khương Vọng nhưng không muốn đả kích lòng tin của hắn, vẻ mặt thành thật nói: "Nếu thật sự tại Hoàng Hà hội mà đụng mặt, với Hà Bá thần thông uy dũng của ngươi, ta thật sự chưa chắc là đối thủ."

Đương nhiên, là khi không sử dụng Lạc lối.

Nhưng nếu thật sự tham gia Hoàng Hà hội, Lạc lối chắc chắn là không nên dùng.

Đó là nơi cường quốc tụ họp, đến lúc đó không biết có bao nhiêu cường giả xuất hiện, Lạc lối chỉ cần dám dùng, liền không thể qua mắt được ai.

Tả Quang Thù liếc xéo một cái, không hề được an ủi: "Ngươi nghĩ mấy cường giả kia đều ngốc chắc, sẽ để cho tình huống không công bằng như vậy xảy ra? Hoàng Hà hội bắt đầu, sức nước sông dài tự nhiên sẽ bị áp chế."

Sông Dài được xưng là "Sông Tổ", khi chảy qua Cao nguyên Thiên Mã thì vàng thau lẫn lộn, đến đoạn sông từ nước màu mỡ (Ốc quốc) đến Tĩnh Thiên phủ của Cảnh quốc, nước sông đục ngầu, không thấy bản sắc, được gọi là khúc sông Hoàng Hà. (Khương Vọng khi từ Vân quốc đến Tề quốc, đã từng đi qua Cao nguyên Thiên Mã.)

Tại khúc sông Hoàng Hà, có xây dựng đài Xem Sông.

Hoàng Hà hội đại danh đỉnh đỉnh, được tổ chức ở đây.

Trên đời không có con sông Hoàng Hà nào cả, chỉ có khúc sông Hoàng Hà của sông Dài.

Cho nên hai người đang nói chuyện Hoàng Hà hội, Tả Quang Thù nhắc đến, thực ra là sức nước sông Dài.

Là dòng nước số một thiên hạ, chảy xiết từ xưa đến nay, sông Dài của hiện thế quả thực không thể tưởng tượng nổi, cần thần thông cỡ nào mới có thể áp chế được sức nước sông Dài.

Nhưng sự hiểu biết của Tả Quang Thù về Hoàng Hà hội, chắc chắn không phải là điều mình có thể so sánh được.

Khương Vọng rất tự biết mình, cười nói: "Ta nói là không tính đến ảnh hưởng của Hoàng Hà hội. Nếu ngày nào đó hai ta giao phong trên khúc sông Hoàng Hà, ngươi khẳng định sẽ chiếm thượng phong!"

Tả Quang Thù tiếp tục trợn mắt: "Ngươi ở Đông Tề, ta ở Nam Sở. Phải ngốc đến mức nào, chúng ta mới có thể giao phong trên khúc sông Hoàng Hà? Trừ phi ngày nào đó ngươi dẫn quân đánh vào đông bộ Cảnh quốc, ta dẫn quân đánh vào tây nam Cảnh quốc, mới có một khả năng nhỏ nhoi như vậy, giao phong trên khúc sông Hoàng Hà!"

"Ha ha ha ha." Khương Vọng gượng cười vài tiếng, lúng túng nói: "Ngươi thật hài hước."

Tả Quang Thù bĩu môi: "Tàm tạm."

"Tuổi còn trẻ, đừng lúc nào cũng lạnh lùng như vậy, thân thiện một chút." Khương Vọng dùng giọng điệu của người từng trải khuyên nhủ: "Ta có một người bạn, trên mặt luôn tươi cười, cười lên như cái bánh bao thịt, rất đáng yêu! Ai cũng thích hắn, sắp thừa kế gia tộc rồi!"

Tả Quang Thù không phối hợp: "Bánh bao thịt gì chứ, không biết. Ta chỉ nghe nói Kỳ Tiếu chân nhân của các ngươi, cười một tiếng là g·iết người."

Khương Vọng nghẹn họng.

Dù hắn có bành trướng đến đâu, cũng không thể đem Trọng Huyền Thắng so với Kỳ Tiếu.

Chỉ đành chuyển chủ đề: "Chàng trai, dã tâm không nhỏ nha, quen thuộc Tề quốc như vậy. Kỳ chân nhân lâu dài ở hải ngoại, ta còn chưa quen thuộc bằng ngươi, ngươi thế mà lại biết?"

Tả Quang Thù thở dài một hơi: "Khuất Thuấn Hoa sùng bái nhất người đó."

"Khuất Thuấn Hoa?" Khương Vọng hiếu kỳ hỏi.

Khi thu liễm Hà Bá thần thông, Tả Quang Thù vẫn là hoa bào cẩm y, quý khí bức người.

Nhưng giờ phút này hắn dao động ánh mắt, có chút dáng vẻ ủy khuất: "Cọp cái nhà Khuất gia, lớn hơn ta hai tuổi."

Mắt Khương Vọng sáng lên, đây là có chuyện rồi đây.

Từ khi biết Tả Quang Thù là em trai Tả Quang Liệt, Khương Vọng có một loại trách nhiệm tinh thần không tên với thiếu niên nhỏ hơn mình bốn tuổi này.

"Làm gì?" Hắn cố ý dùng giọng điệu buông lỏng hỏi: "Nàng từng bắt nạt ngươi à?"

Tả Quang Thù không dễ bị lung lay như vậy, trừng Khương Vọng một cái: "Thiên kiêu Tề quốc các ngươi suốt ngày chỉ quan tâm mấy chuyện thêm mắm dặm muối này thôi à?"

"À... Thêm mắm dặm muối." Khương Vọng cố ý kéo dài âm điệu bốn chữ này, cười ha hả nói: "Từ này không thể tùy tiện dùng, phải đến mức nghiêm trọng nhất định mới được. Thế mà còn có người truyền cho ngươi mấy lời đồn sao? Truyền như thế nào?"

Tả Quang Thù nghiêng đầu đi, tai thế mà đỏ lên!

"Được rồi được rồi, không trêu ngươi nữa." Khương Vọng muốn truy kích vài câu, nhưng biết rõ đạo lý quá trớn thì không tốt, cố ý quay lại giọng điệu nghiêm túc: "Vậy ngươi nói xem, thiên kiêu Tề quốc, nên quan tâm cái gì?"

"Đương nhiên là Hoàng Hà hội!" Tả Quang Thù có chút thẹn quá hóa giận: "Ngươi nên nghĩ cách tham dự vào đi, nếu có thể vì nước mở cờ, chỗ tốt vô số kể! Cái gì đệ nhất gần biển, đệ nhất Tề quốc, đệ nhất Sở quốc, đều không tính là gì cả. Lực áp quần hùng trên Hoàng Hà hội, mới thật sự là đệ nhất thiên hạ!"

Người có bối cảnh như Tả Quang Thù, mà nói chỗ tốt vô số kể, vậy chính là thật sự có rất nhiều chỗ tốt.

"Nghe hoàn toàn chính xác khiến người ta hướng tới." Khương Vọng vuốt cằm nói, nghĩ nghĩ, lại hỏi: "Tu sĩ Nội Phủ mạnh nhất Sở quốc các ngươi là ai?"

"Nội Phủ cảnh Tả Quang Liệt."

Tả Quang Thù buột miệng thốt ra.

Sau đó im lặng.

Mặt hắn không biểu cảm, giống như vừa mới chỉ nói tên một người xa lạ, không mang tình cảm, chỉ là một phân tích lý trí.

Nhưng Sở quốc lịch sử lâu đời, thực lực hùng hậu. Từ xưa đến nay, thiên kiêu đếm không xuể, cường giả nhiều vô số kể. Phải "không lý trí" đến mức nào mới có thể không chút do dự nói, trong tất cả tu sĩ Nội Phủ cảnh, Tả Quang Liệt Nội Phủ cảnh là đệ nhất?

Khương Vọng không nỡ tiếp lời này, vòng vo: "Ta hỏi là hiện tại. Hiện tại ngươi cảm thấy ai mạnh nhất?"

Tả Quang Thù dường như cũng không có chút gợn sóng nào, nghiêm túc nghĩ nghĩ, nói: "Từ khi Đấu Chiêu bước vào Ngoại Lâu một năm trước, ai là đệ nhất Nội Phủ mới của Đại Sở ta, vẫn còn tranh luận, không có cách nào giải quyết dứt khoát. Khuất Thuấn Hoa của Khuất thị, Hạng Bắc của Hạng thị, còn có một người xuất thân bần hàn, lấy quốc làm họ là Sở Dục, cũng rất có thể."

Nói đến đây, hắn lại bổ sung: "Đương nhiên, còn một thời gian nữa mới đến Hoàng Hà hội, ta cũng có cơ hội."

Sự thật chứng minh, lo lắng trước đó của Khương Vọng hoàn toàn vô nghĩa. Thiếu niên này kiêu ngạo vô cùng, trận thua này, không ảnh hưởng đến ý chí chiến đấu của hắn.

"Oa! Khuất Thuấn Hoa lợi hại như vậy sao?"

Khương Vọng cố ý bắt sai trọng điểm, đổi lại một cái trừng mắt của Tả Quang Thù.

"Ha ha ha." Hắn mới cười nói: "Nói cách khác, Đại Sở hiện tại, không có tu sĩ Nội Phủ nào có thể áp đảo tất cả?"

"Cũng không hẳn. Chủ yếu là năm nay, ánh mắt của rất nhiều người, đều đặt vào Hoàng Hà hội. Trước đó không muốn bại lộ quá nhiều. Bản lĩnh thật sự không lộ ra, làm sao áp đảo được tất cả?"

Tả Quang Thù nói đến đây, đột nhiên nói móc: "Mọi người đều tương đối trầm ổn, cho nên, những chuyện trương dương như ngươi quét ngang đài Thiên Nhai, tương đối ít."

"Quang Thù ngươi không biết đó thôi, thật ra ta cũng không phải là người thích trương dương." Khương Vọng nghiêm túc nói: "Chủ yếu là Điếu Hải Lâu bọn họ..."

Tả Quang Thù bỗng cảm thấy bất ổn. Chuyện đài Thiên Nhai, hắn đã tìm hiểu kỹ. Biết chuyện đó là do người của Điếu Hải Lâu khinh người quá đáng. Không khỏi nghĩ lại mình, có phải là không nên đem chuyện này ra nói...

Nhưng thấy Khương Vọng nhếch miệng cười một tiếng: "Bọn họ quá yếu! Không có ai đủ để ta đánh, không cẩn thận liền thành danh!"

Tả Quang Thù: ...