# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 263: Cường giả phong phạm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng trách Khương Vọng đến Thái Hư vọng lâu không làm chính sự. Khương Vọng giải thích rằng bản thân đang cố gắng đạt được vinh danh tu sĩ Ngũ Hành để giữ ngọc bài Thái Hư sứ giả. Khương Vọng hỏi Trọng Huyền Thắng về Hoàng Hà hội. Trọng Huyền Thắng giải thích đơn giản Hoàng Hà hội là nơi các thế lực lớn phân chia địa bàn, nhưng thực chất lại ảnh hưởng đến cục diện hiện thế.

Khương Vọng muốn tham gia Hoàng Hà hội để gặp gỡ các anh hùng và trở nên mạnh mẽ hơn. Trọng Huyền Thắng nói Khương Vọng có đủ tư cách tham gia, nhưng chỉ một người có thể đại diện cho Đại Tề, và việc chọn ai phụ thuộc vào nhiều yếu tố ngoài chiến lực. Thời gian tổ chức Hoàng Hà hội phụ thuộc vào mực nước sông Hoàng Hà, thường là từ mùng 1 đến 15 tháng 7 âm lịch. Khương Vọng muốn Trường Tương Tư được thấy thế giới. Trọng Huyền Thắng khuyên Khương Vọng nên tìm Yến Phủ để nhờ giúp đỡ vì gia thế của Yến Phủ có thể gây ảnh hưởng đến quyết định của chính sự đường về người đại diện Đại Tề tham gia Hoàng Hà hội.


## Toàn bộ chương

## Chương 263: Phong thái cường giả

"Cái gì mà nhàn thoại!"

Trọng Huyền Thắng tức giận đến mức thịt mỡ trên mặt rung bần bật: "Thái Hư vọng lâu chẳng lẽ không phải là chính sự của ngươi, Khương Thanh Dương sao?!"

"Bớt giận, bớt giận." Khương Vọng vội vàng xoa lưng hắn, an ủi: "Mấy ngày nay huynh vất vả rồi, trả giá quá nhiều! Nhờ có Thắng ca huynh trí dũng song toàn, dám gánh vác, cần cù chăm chỉ, nhiệt tình không gì sánh được, ta mới có thể bớt chút thời gian đến Thái Hư Huyễn Cảnh, vì Thái Hư vọng lâu của chúng ta phấn đấu."

Trong những lời ca tụng này, "nhiệt tình không gì sánh được" nghe có vẻ hơi lạc lõng.

Nhưng Khương Vọng lại tỏ ra vô cùng thành khẩn.

"Ha ha." Trọng Huyền Thắng dĩ nhiên không dễ dàng bị hống qua như vậy, cười lạnh nói: "Ta nói ngươi có phải quên chúng ta quen nhau ở đâu rồi không? Tưởng ta không biết tình hình trong Thái Hư Huyễn Cảnh thế nào à? Ngươi coi như có lật trời trong đó, thì có liên quan gì đến Thái Hư vọng lâu?"

"Ôi, ca ca của ta, huynh không biết đâu."

Khương Vọng thở dài, ngồi phịch xuống ghế bên cạnh, mặt mày ủ rũ: "Người của phái Thái Hư trước khi đi, ám chỉ đủ điều, bảo ta mau chóng đoạt lấy vinh danh tu sĩ Ngũ Hành. Huynh bảo ta nếu không đoạt được, ngọc bài sứ giả Thái Hư có bị thu hồi không?"

Trọng Huyền Thắng liếc xéo hắn, không nói gì.

"Thật mà!" Khương Vọng vội chỉ mắt mình ra thề: "Mấy ngày nay ta không hề chợp mắt, ngoài tu luyện ra thì chỉ có chiến đấu."

"Ngọc bài sứ giả Thái Hư, muốn phát thì phát, muốn thu thì thu." Trọng Huyền Thắng hừ một tiếng: "Cái phái Thái Hư này, có phải quá tùy tiện rồi không?"

"Ai bảo không phải! Nhưng thân ở dưới mái hiên, đành phải cúi đầu." Khương Vọng ứng theo vài câu, vội vàng chuyển chủ đề: "Suýt chút nữa quên mất đại sự, ta thật sự có chuyện muốn hỏi huynh!"

Trọng Huyền Thắng muốn mắng vài câu, hỏi xem hắn Thái Hư vọng lâu tính thế nào không phải đại sự. Nhưng nghĩ lại thôi, dù sao Khương Vọng sắc mặt đúng là có vẻ mệt mỏi, không thể nói đều là gạt mình.

Theo phỏng đoán của hắn, lời này chắc có năm phần thật.

"Hỏi đi." Hắn bực bội nói.

"Huynh có hiểu biết gì về Hoàng Hà hội (Huanghe Hui) không?" Khương Vọng đi thẳng vào vấn đề.

Trọng Huyền Thắng không thèm nhấc mí mắt, tùy tiện nói: "Mấy vị lão đại ca ngồi xuống tâm sự, chia nhau địa bàn."

Khương Vọng chờ một hồi, không thấy nói tiếp: "Hết rồi?"

"Không phải chứ?" Trọng Huyền Thắng hỏi ngược lại.

"Chỉ đơn giản vậy thôi?"

Hoàng Hà hội danh tiếng lẫy lừng, qua lời Trọng Huyền Thắng, chẳng khác nào đám vô lại ngoài đường bàn chuyện làm ăn.

"Nói phức tạp thì vô cùng phức tạp, dù sao cũng là chuyện có thể lay động cục diện toàn bộ hiện thế, ngàn mối tơ vò, dây dưa mơ hồ. Nhưng nói đơn giản cũng rất đơn giản, sở dĩ có Hoàng Hà hội, bản thân là vì những nhân vật lớn kia muốn đơn giản hóa chuyện phức tạp."

Trọng Huyền Thắng giải thích vài câu, rồi hỏi: "Ngươi muốn đi?"

Hắn nhìn Khương Vọng từ trên xuống dưới mấy lần, rồi nói: "Bây giờ ngươi đủ tư cách đi rồi. Khương Thanh Dương, Nội Phủ (Neifu) đệ nhất gần biển, rất đáng gờm."

Lời này vừa khen vừa chê, rất đúng phong cách của Trọng Huyền béo.

Khương Vọng không giấu giếm ý định của mình: "Ta muốn gặp gỡ anh hùng thiên hạ, xem mình ở vị trí nào. Đương nhiên quan trọng hơn là... Nghe nói tham gia Hoàng Hà hội có rất nhiều lợi ích, có thể giúp ta mạnh hơn, mạnh lên nhanh hơn, ta không muốn bỏ lỡ."

Trọng Huyền Thắng giật giật khóe miệng, thở dài: "Ngươi bây giờ đã rất mạnh rồi."

Khương Vọng lắc đầu: "Vẫn chưa đủ."

"Thời gian tổ chức Hoàng Hà hội, từ trước đến nay đều dựa vào mực nước khúc sông Hoàng Hà để định, khi nào nước lên đến đài quan sát sông (jiangtai), khi đó tổ chức đại hội. Thời gian tổ chức lần này vẫn chưa công bố, nhưng theo lệ thường thì vào khoảng ngày 1 tháng 7 đến 15, muộn nhất cũng không quá tháng tám."

Trọng Huyền Thắng nghiêm túc nói: "Nếu ngươi thật sự muốn đi, thì bây giờ là lúc chuẩn bị."

Khương Vọng cười, khẽ chạm vào vỏ Thần Long Mộc (Shenlong Mu) trong nháy mắt, khiến Trường Tương Tư (Changxiangsi) khẽ ngân nga.

Hắn cười nói: "Nó cũng rất muốn xem, nó có phải là danh kiếm trong thiên hạ!"

"Với thực lực của ngươi bây giờ, tuyệt đối đủ tư cách tham gia Hoàng Hà hội. Bất quá cuối cùng chỉ có một tu sĩ Nội Phủ có thể đại diện cho Đại Tề (Da Qi) ra chiến. Rất nhiều người tranh giành danh ngạch này."

Trọng Huyền Thắng trầm ngâm nói: "Ngươi biết đấy, đến cấp bậc cao nhất kia, ai mạnh ai yếu cũng chỉ hơn nhau chút ít. Không phải sinh tử tương bác thì không thể phân thắng bại. Cho nên danh ngạch này cuối cùng thuộc về ai, phụ thuộc vào rất nhiều yếu tố."

Khương Vọng đương nhiên hiểu chuyện này.

Hắn không hề tự cao tự đại cho rằng Đại Tề thiếu mình thì không được. Trên lý thuyết, tu sĩ Nội Phủ không kém gì hắn, Tề quốc có thể đưa ra rất nhiều. Mà đại diện Tề quốc ra chiến, bản thân nó đã là một loại vinh dự, chứng tỏ ít nhất trong nội bộ Tề quốc, người ta đã xem ngươi là đệ nhất Đại Tề. Vinh dự này ai mà không muốn?

Nhưng cuối cùng ai có thể đoạt được?

Trừ phi ngươi có chiến lực áp đảo tất cả, quét ngang vô địch, vượt xa tu sĩ cùng giai, giống như Vương Di Ngô (Wang Yi Wu), đệ nhất Thông Thiên cảnh (Tongtian Jing) từ xưa đến nay, không ai có thể tranh cãi, bằng không, các yếu tố ngoài chiến lực cũng rất quan trọng.

Sở quốc (Chu Guo) mạnh, không kém gì Tề, mà tu sĩ Nội Phủ ra chiến Hoàng Hà hội của họ cũng chưa bao giờ được định sẵn, cũng vì lẽ đó. Không thể nói vì tham gia Hoàng Hà hội mà bắt đám thiên kiêu sinh tử tương bác. Một đám thiên kiêu giết đến chỉ còn người cuối cùng, mới đi tham gia Hoàng Hà hội. Như vậy chẳng khác nào tự hủy hoại tương lai, đầu óc có vấn đề.

Đương nhiên Khương Vọng cũng không tự coi nhẹ mình, có lẽ trên lý thuyết có rất nhiều tu sĩ chiến lực không kém gì hắn, nhưng nếu thực sự liều mạng tranh đấu, hắn tự tin cho dù là ở một cường quốc như Tề quốc, số tu sĩ Nội Phủ có thể đấu một trận sinh tử với hắn cũng không quá mười người.

Đây là sự tự tin được tích lũy từ hết trận liều mạng này đến trận khác.

Rất nhiều đối thủ mạnh hơn hắn đều chết dưới kiếm của hắn. Vô số lần đứng giữa lằn ranh sinh tử, cuối cùng hắn đều tự mình bò trở về.

Hắn rất tự tin, không sợ hãi.

"Nếu ta có tư cách này, vậy ta muốn cơ hội này." Khương Vọng nghiêm túc nói.

Vẫn chắc chắn như mọi khi, không che giấu quyết tâm chiến thắng, không trốn tránh chấp niệm trở nên mạnh mẽ.

Có lẽ đây chính là phong thái của cường giả...

Trọng Huyền Thắng thầm nghĩ, trầm ngâm nói: "Chuyện này, ngươi phải tìm Yến Phủ (Yan Fu) giúp đỡ."

Khương Vọng giật mình, phong thái cường giả tan biến: "Chuyện này cũng có thể dùng tiền mua sao?"

Trọng Huyền Thắng nổi gân xanh trên trán: "Ai cũng bảo Khương Thanh Dương ngươi thông minh có dũng lược, sao ta càng nhìn càng thấy ngươi ngốc thế?

Danh ngạch tham gia Hoàng Hà hội do Chính Sự Đường (Zhengshi Tang) quyết định, sau đó trình lên bệ hạ phê duyệt.

Chính Sự Đường là nơi nào? Do Tướng quốc (Xiangguo) đứng đầu, chín vị Triều Nghị Đại Phu (Chaoyi Daifu) thảo luận chính sự.

Yến Phủ là ai? Trưởng tử của Yến thị (Yan Shi)! Ông nội hắn là Tướng quốc tiền nhiệm, tùy tiện nói gì, Chính Sự Đường cũng phải nể mặt. Mà nhạc phụ của hắn, Ôn Duyên Ngọc (Wen Yanyu), chính là một trong những Triều Nghị Đại Phu hiện tại!"

Gã mập mạp nói một tràng những điều này, nhìn Khương Vọng với vẻ mặt "ngươi làm ta cười chết mất", rồi lớn tiếng hỏi: "Nào, bây giờ ngươi nói xem, vì sao phải tìm hắn?"