# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 264: Gần đèn thì sáng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng lập tức đi tìm Yến Phủ sau khi nghe Trọng Huyền Thắng nói về việc Trọng Huyền Tuân có thể tham gia Hoàng Hà hội. Trọng Huyền Thắng nhắc nhở Khương Vọng không nên quá kỳ vọng vì có thể có người "vượt qua đám người phía trên". Khương Vọng nhận ra người đó có thể là Trọng Huyền Tuân, người đã bế quan ở Tắc Hạ Học Cung và được nhiều người coi là địch thủ.

Trọng Huyền Thắng giải thích rằng việc Trọng Huyền Tuân xuất hiện là do Hoàng Hà hội là cơ hội để Tề quốc thể hiện sức mạnh, và quốc chủ có thể phá lệ để Trọng Huyền Tuân tham gia. Khương Vọng nhận ra sự uyên thâm trong tính toán của quốc chủ. Trọng Huyền Thắng thừa nhận việc này nằm trong tính toán của mình để có thời gian và cơ hội phát triển, và khẳng định rằng Trọng Huyền Thắng đã tận dụng tốt khoảng thời gian đó.

Trọng Huyền Thắng tiết lộ rằng đã củng cố vị thế trong gia tộc, buộc nhiều gia lão ủng hộ mình. Trọng Huyền Thắng cũng tái thiết lập ảnh hưởng của gia tộc ở hải ngoại sau thất bại của Trọng Huyền Tuân. Trọng Huyền Thắng tin rằng mình không còn là người yếu thế và thực lực của Khương Vọng cũng không hề kém cạnh Trọng Huyền Tuân. Trọng Huyền Thắng cảm thấy có lỗi vì điều này có thể ảnh hưởng đến cơ hội của Khương Vọng tại Hoàng Hà hội. Khương Vọng chấp nhận và quyết tâm cạnh tranh.

"Vậy liền tranh tranh nhìn."

Sau khi Khương Vọng rời đi, Trọng Huyền Thắng tự hỏi vì sao Khương Vọng lại tỏ ra thờ ơ như vậy, và cho rằng Khương Vọng sợ Trọng Huyền Thắng sẽ không chia sẻ lợi ích từ Thái Hư vọng lâu. Khương Vọng đến Lâm Truy bằng xe ngựa của Bảo thị.


## Toàn bộ chương

## Chương 264: Gần đèn thì sáng

Nghe Trọng Huyền Thắng nói xong, Khương Vọng không nói hai lời liền đứng dậy đi ra ngoài.

"Làm gì?" Trọng Huyền Thắng ngớ người.

Khương Vọng không ngoảnh đầu lại: "Đương nhiên là đi tìm hiền huynh Yến Phủ của ta!"

Trọng Huyền Thắng nghiến răng: "Vẻ mặt này của ngươi, thật có bảy phần phong thái của Hứa Cật Cao!"

"Đại ca đừng nói nhị ca." Khương Vọng phất phất tay ra sau: "Đừng lãng phí thời gian của ta!"

Sắp ra đến cửa, Trọng Huyền Thắng lại gọi: "Khương Vọng!"

"Sao?" Khương Vọng dừng bước, quay người lại.

Trọng Huyền Thắng ngập ngừng, rồi cũng nói: "Đừng ôm hy vọng quá lớn, được là nhờ vận may, mất là do số mệnh."

Trong giọng nói lúc này, không còn chút trêu tức nào.

Khương Vọng cũng nghiêm túc: "Sao lại nói vậy?"

"Ta nói mọi người đều dựa vào bản lĩnh thật sự, điều kiện tiên quyết là không ai có thể nghiền ép tất cả, vượt qua những người trên đầu."

Khương Vọng nhíu mày: "Ai có thể?"

Không phải hắn tự cao. Trong phạm vi Tề quốc, hắn thực sự không tìm được tu sĩ Nội Phủ nào khiến hắn tâm phục khẩu phục. Đương nhiên, loại tòng thần như Điền An Bình mà bị đánh rớt xuống Nội Phủ thì không tính.

Nhưng nhìn vẻ mặt Trọng Huyền Thắng, hắn ý thức được điều gì: "Hắn? Thời gian không kịp mà?"

Ngay cả Tả Quang Thù cũng biết Trọng Huyền Tuân không kịp tham gia Hoàng Hà hội. Có thể thấy bao nhiêu người coi Trọng Huyền Tuân là địch thủ trong thiên hạ này.

Mà Trọng Huyền Tuân đã bế quan ở Tắc Hạ Học Cung hơn nửa năm, hoàn toàn không có tin tức.

Hắn vắng bóng lâu như vậy, nhưng các thiên kiêu Sở quốc vẫn luôn dõi theo hắn.

Người không ở giang hồ, nhưng giang hồ vẫn là truyền thuyết về hắn!

Trọng Huyền Thắng cười khổ: "Ngươi nghĩ xem, ở Hoàng Hà hội – một đại hội 'chư quốc tranh chấp, nhất định phải có người đứng đầu', bệ hạ có thể hạ lệnh phá lệ, gọi hắn ra sớm hơn không?"

Câu trả lời quá rõ ràng. Sao trước đó mọi người lại bỏ qua?

Là Trọng Huyền Thắng quá nổi bật, quá khoa trương, hay Trọng Huyền Tuân dạo gần đây quá im ắng?

Vương Di Ngô gây náo loạn ở Lâm Truy Thành, bị giáng chức đến nhà lao c·hết, thế lực của Trọng Huyền Tuân gần như không còn sức phản kháng.

Chỉ có Trọng Huyền Minh Quang thỉnh thoảng quấy phá, còn không bằng cứ để yên.

Khương Vọng im lặng một lát, hỏi: "Ngươi đã sớm nghĩ đến ngày này?"

Trọng Huyền Thắng thở dài: "Bệ hạ hiện tại là người đánh Hạ quốc, củng cố vị thế bá chủ của Đại Tề. Lão nhân gia ngài ấy, lẽ nào không nhìn thấu tâm tư ta? Lẽ nào sẽ giúp ta áp chế Trọng Huyền Tuân? Chẳng qua là thuận nước đẩy thuyền, để hắn chuẩn bị chiến đấu cho Hoàng Hà hội thôi. Lúc này phá lệ gọi hắn ra khỏi Tắc Hạ Học Cung, cho hắn cơ hội tham gia Hoàng Hà hội, lại khiến hắn mang ơn, chẳng phải là quá tốt?"

Từ lần yết kiến vị bệ hạ ở Đông Hoa Các, Khương Vọng chưa từng nhìn rõ mặt ngài.

Không biết ngài là người thế nào.

Nhưng tâm tư của bậc Thiên Tử ẩn sau quyền lực tối cao, quả thực sâu xa như biển, khó lường.

Trọng Huyền Phù Đồ là nhân vật cỡ nào, cuối cùng vẫn phải c·hiến t·ử ở Mê giới. Khương Vô Lượng năm xưa có thể chi phối quốc sự, rồi bị giam ở Thanh Thạch Cung đến tận bây giờ. Khô Vinh Viện, đại phật tông thứ hai ở Đông Vực, năm xưa thanh thế chỉ đứng sau Huyền Không Tự, trong một đêm chỉ còn lại tường đổ…

Mỗi chuyện như vậy, khiến người ta mỗi khi nghĩ đến đều như giẫm trên băng mỏng.

"Biết vậy, lúc trước sao còn đi nước cờ này?" Khương Vọng hỏi.

"Không đi bước này, ta không có được ngày hôm nay." Lúc này Trọng Huyền Thắng lại cười: "Ta cần thời gian, ta cần cơ hội. Mà chúng ta đã không lãng phí khoảng thời gian này, cơ hội này, chúng ta đã làm tốt nhất, phải không?"

Khương Vọng nghĩ rồi cười: "Thật sự rất khó làm tốt hơn."

Trước khi Trọng Huyền Tuân vào Tắc Hạ Học Cung, ai có thể ngờ Trọng Huyền Thắng có thể phát triển đến mức này? Trọng Huyền Tuân chỉ là đi bế quan tu hành một năm, chứ không phải không trở lại, hắn vẫn là người che lấp các thiên kiêu cùng thế hệ! Nhưng Trọng Huyền Thắng lại có thể vắt kiệt khoảng thời gian này đến cực hạn, gần như mỗi bước đi đều thu hoạch được lợi ích lớn nhất. Đến mức trên vị trí người thừa kế, đã kẻ sau vượt người trước!

"Hắn có thể ra sớm, có thể tham gia Hoàng Hà hội, có thể dương danh thiên hạ. Nhưng ta không còn là thằng em béo ú không có chút sức phản kháng nào."

Trọng Huyền Thắng bình tĩnh nói: "Trong khoảng thời gian này, ta đã dùng gia tộc làm ăn, trói buộc vô số gia lão. Việc ngươi bị Trọng Huyền Hanh chèn ép, chẳng qua là ta cố ý dung túng, để hắn mất mặt trước mặt tằng thúc công. Tằng thúc công thấy hắn nhảy nhót, sẽ chỉ cho rằng Trọng Huyền Tuân vẫn còn nhiều gia lão ủng hộ, dù không giúp ta, cũng sẽ không giúp Trọng Huyền Tuân.

Nhưng thực tế, danh tiếng thiên kiêu chói lọi đến đâu, lẽ nào có thể so với miếng thịt thực tế bỏ vào miệng? Huống hồ ta, Trọng Huyền Thắng, cũng không phải kẻ yếu. Ai có thể mang đến lợi ích tốt hơn cho mọi người, ai có thể đưa gia tộc đi xa hơn, đáp án sẽ không thiên vị một bên.

Không chỉ vậy. Trọng Huyền Tuân bắt đầu đổi lấy đảo Sùng Giá, đã không còn, bố cục hải ngoại của hắn thất bại thảm hại. Còn ta đã xây dựng lại ảnh hưởng của Trọng Huyền gia ở hải ngoại. Tứ thúc sẽ không bày tỏ thái độ, nhưng Trọng Huyền Tín bọn họ sẽ không chút do dự ủng hộ ta."

"Ta căn bản không sợ hắn ra ngoài sẽ thế nào, chúng ta còn có thời gian dài để tranh đấu. Hơn nữa Khương Vọng, thực lực của ngươi bây giờ cũng không kém hắn bao nhiêu."

Đến đây, ánh mắt Trọng Huyền Thắng có chút áy náy: "Chỉ là lần này Hoàng Hà hội… Hy vọng của ngươi quả thực không lớn lắm, dù sao ngươi còn trẻ."

Nhưng ánh mắt Khương Vọng rất bình tĩnh: "Nói cách khác, trong số những người cạnh tranh danh ngạch Hoàng Hà hội, có thêm một đối thủ rất mạnh. Chỉ vậy thôi, đúng không?"

"Quả thực… Có thể nói vậy." Trọng Huyền Thắng thở dài.

Hắn thầm nghĩ, sao ngươi có thể nói nhẹ nhàng như vậy? Khương Vọng huynh đệ của ta?

"Vậy thì cứ tranh xem sao." Khương Vọng khẽ nói.

Trọng Huyền Thắng im lặng mấy hơi, bỗng nhiên khơi lại đấu chí cho Khương Vọng: "Đúng! Hươu c·hết vào tay ai còn chưa biết!"

Khương Vọng cười ha ha, ấn kiếm rời đi.

Nhìn bóng lưng tiêu sái rời đi, Trọng Huyền Thắng bỗng bĩu môi: "Thằng nhãi này có phải là giỏi hơn rồi không? Hình như sắp đuổi kịp ta rồi!"

Thập Tứ rất chân thành suy nghĩ một lúc, rồi lắc đầu.

Ý là còn kém xa ngươi.

Trọng Huyền Thắng yên lòng.

Nghĩ ngợi, lại hỏi: "Thập Tứ à, ngươi biết vì sao hôm nay hắn lại ngốc nghếch như vậy không?"

Thập Tứ tiếp tục lắc đầu.

"Hắn sợ ta không có ý định chia lợi nhuận Thái Hư vọng lâu." Trọng Huyền Thắng cười lạnh: "Quá coi thường da mặt của ta!"

Lúc này Thập Tứ không lắc đầu, nàng lấy tay lật mặt nạ, dùng móng tay che lại mặt nạ.

Qua lớp mặt nạ cũng thấy xấu hổ.

Dù luôn cảm thấy Trọng Huyền Thắng quý trọng nàng, nàng vẫn có chút khó tiếp nhận.

Da mặt dày không phải là lời mắng người sao?

Sao ngươi có thể kiêu ngạo như vậy!

***

Nói đến Yến gia, không phải gia tộc truyền thống nhờ quân công, mà luôn đi theo con đường chính trị.

Nhưng khác với những gia tộc quan văn bình thường thích đưa con em đến tứ đại thư viện hoặc Tam Hình Cung để học, con cháu Yến gia chủ yếu học ở tộc học của gia tộc.

Ví dụ như Yến Phủ, được ông nội tự mình dạy dỗ, chưa từng đến thư viện nào nghe giảng.

Nhân tài Yến gia đời nào cũng có, đến đời ông nội Yến Phủ là Yến Bình, bái tướng quốc, đạt đến đỉnh cao của nhân thần, thanh danh lừng lẫy một thời.

Nhưng Yến gia giàu có, đã được nhiều người biết đến từ trước cả khi Yến Bình làm tướng quốc. Yến thị ở Bối quận giàu có, đứng đầu thiên hạ, không phải là nói suông.

Tộc học Yến thị được không ít người Tề quốc coi là học phủ hàng đầu, tiếc là không thu học sinh bên ngoài.

Sau khi Yến Bình lui khỏi vị trí tướng quốc, liền về quê Bối quận, rất ít khi đặt chân đến Lâm Truy, để tránh bị người khác dị nghị.

Nhưng bệ hạ hiện tại thường xuyên viết thư gửi đến Yến gia, thỉnh giáo quốc sự với Yến Bình, có thể thấy ân sủng vẫn không dứt.

Khương Vọng là người làm việc dứt khoát, ra ngoài liền sai người gọi xe ngựa, thẳng đến Lâm Truy.

Sau khi quan hệ với Lữ Tông Kiêu tiến thêm một bước, mọi việc ở Thiên Phủ Thành thuận tiện hơn nhiều. Ít nhất không cần như trước đây, phải tự mình đi thuê xe ngựa.

Tùy tiện phân phó một tiếng, liền có người giải quyết đâu vào đấy.

Xe ngựa đến, Khương Vọng vừa nhìn, là xe ngựa Bảo thị có dấu hiệu dễ thấy.

Hắn thầm cười lạnh, càng muốn thuê nhà ngươi!

Vén rèm xe, tự mình đi Lâm Truy, không nói thêm.