# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 265: Nghi Chế Lệnh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Quốc cữu phủ ngang ngược lộng hành trên đường phố Lâm Truy, Khương Vọng nghe được những lời bàn tán xôn xao. Bỗng nhiên, Trịnh Thương Minh xuất hiện, quát lớn xe ngựa quốc cữu phủ vì vi phạm "Nghi Chế Lệnh" và bắt giữ người. Dân chúng vỗ tay tán thưởng. Khương Vọng xuất hiện và khen ngợi Trịnh Thương Minh.

Trích đoạn:
"Trịnh Thương Minh! Ngươi muốn cùng ta không qua được? !"
"Không phải là Trịnh mỗ cùng ngươi không qua được, là ngươi cái gì thật cùng Tề luật không qua được! « Nghi Chế Lệnh » có viết, đi người tránh tới. Ra khỏi thành muốn cho vào thành tránh đường, làm sao ngươi vung roi hô to, nhường vào thành cùng ngươi tránh đường? « Nghi Chế Lệnh » lại viết, lái xe phố xá sầm uất, cần ba chậm bốn ổn, không thể nhanh vậy! Xe ngựa của ngươi, nhưng có dừng một chút? Không những không chậm, còn dám mạnh mẽ đâm tới! Ta hôm nay cầm xuống ngươi, là được quốc cữu gia cũng không thể nói gì hơn!"


## Toàn bộ chương

## Chương 265: Nghi Chế Lệnh

"Nhường! Nhường! Nhường!"

Xe ngựa vừa vào Lâm Truy, liền nghe thấy một tràng ồn ào náo nhiệt.

Đám đông trên đường phố Lâm Truy ồn ào náo nhiệt, người thì cãi nhau, người thì lẩm bẩm, người thì rao hàng... Tiếng xe cộ, tiếng ngựa hí... Tất cả hòa lẫn vào một thế giới âm thanh hỗn tạp. Trong cái hỗn loạn đó vẫn có trật tự riêng, cho đến khi bị chiếc xe ngựa hung hăng lao tới này phá tan.

Cảnh tượng náo loạn như mặt hồ mùa xuân bị khuấy động, khiến người ta không khỏi nhíu mày.

Khương Vọng không nói gì, chỉ tập trung "dọn dẹp" Nội Phủ của mình. Dù đã có được bí tàng, hắn vẫn muốn thông qua việc "dọn dẹp" các gian phòng trong Nội Phủ để hiểu rõ bản thân sâu sắc hơn.

Thăm dò bản thân, khám phá thế giới, tu hành là một hành trình không có điểm dừng.

Phu xe của Bảo Thị được huấn luyện bài bản, ngoan ngoãn điều khiển xe ngựa nép vào ven đường, nhường cho những kẻ ngông nghênh qua lại.

"Xe ngựa nhà ai mà không có quy củ thế, không sợ đâm vào người đi đường à?"

"Làm gì, ngươi dám lên cản à? Đấy là xe ngựa của Quốc Cữu phủ đấy!"

"Thôi thôi, đi thôi, ai mà dám dây vào?"

Những lời bàn tán trong đám đông không lọt khỏi tai Khương Vọng.

Quốc Cữu phủ?

Người thân của đương kim Hoàng Hậu Đại Tề?

Mẫu tộc của Thái tử Khương Vô Hoa?

Hình như Tụ Bảo thương hội có một chấp sự danh dự tên là Tào Hưng, chính là người của Quốc Cữu gia Hà Phú. Sau khi Tụ Bảo thương hội gặp chuyện, hắn ta liền vội vàng rút lui, trực tiếp tuyên bố Tụ Bảo thương hội phá sản.

Sau đó một thời gian, Quốc Cữu phủ gần như ở ẩn, kín tiếng hết mức. Sao bây giờ lại trở nên ngông cuồng thế này?

Khương Vọng có chút khó chịu, nhưng cũng không định làm gì.

Thứ nhất, thái độ của đối phương có hơi ngang ngược, nhưng chỉ là hô hào khoe khoang, chứ không thực sự dám đâm vào dân thường. Gã đánh xe rõ ràng có chút tu vi, điều khiển ngựa rất vững, biết rõ giới hạn cuối cùng ở đâu. Chắc chỉ là để thỏa mãn cái tính kiêu ngạo của vị công tử trong xe mà thôi, đúng là một kẻ vô dụng.

Khương Vọng quen biết không ít công tử ca ở Tề quốc, kẻ thì vung tiền như rác, kẻ thì giết người quyết đoán, kẻ thì luyến ái chốn hoa lệ... đủ loại cả, nhưng chưa từng thấy ai phế đến mức này, lấy việc khoe khoang trước mặt dân thường làm niềm vui.

Thứ hai, bản thân hắn chỉ là nhường đường thôi, chẳng có gì phải ấm ức. Hơn nữa, trên xe cũng không treo biển hiệu gì, chẳng ai biết người ngồi bên trong là Khương Thanh Dương hắn.

Người đánh xe kéo xe ngựa trở lại đường lớn, nhỏ giọng oán trách: "Không biết đám người ở Bắc Nha Môn làm gì, đường xá đông đúc thế này mà cũng không quản, chỉ biết bắt nạt dân thường."

Thanh bài trên danh nghĩa cũng trực thuộc Bắc Nha Môn.

"Có lẽ là không ai thấy thôi, thấy rồi tự nhiên sẽ quản." Khương Vọng có chút xấu hổ, nói vọng ra ngoài: "Nói đến, xe ngựa của Bảo Gia các ngươi cũng sợ Quốc Cữu phủ sao? Còn nhường đường cho bọn họ."

Chiếc xe ngựa này là do người của phủ thành chủ Thiên Phủ Thành thuê, phu xe cũng không biết người ngồi trong xe là ai.

Vốn chỉ là lẩm bẩm một câu, không ngờ vị khách trên xe lại thính tai đến vậy.

Hắn thầm mắng mình lắm lời, tay vẫn giữ chắc dây cương, đáp: "Ngài nói đùa rồi. Xe ngựa đi làm ăn, hơi đâu mà gây sự với ai? Hơn nữa, đông gia của chúng tôi dù xuất thân bá phủ, cao quý không kể xiết, nhưng chúng tôi chỉ là hạ nhân, đâu có tư cách cậy thế? Huống hồ, người ngồi trên xe là ngài đây! Sao chúng tôi có thể vì chút tính khí của mình mà liên lụy đến khách hàng?"

Khương Vọng thầm gật đầu. Xe ngựa của Bảo Thị có thể phát triển lớn mạnh như vậy, không phải là không có lý do.

Họ đang nói chuyện vu vơ thì từ phía đầu đường vang lên một tiếng quát lớn: "Dừng xe cho ta!"

Giọng nói đầy chính nghĩa: "Ngươi là ai, dám càn quấy gây rối, trong mắt còn có vương pháp không?!"

Người đánh xe giận dữ nói: "Đây là xe ngựa của Quốc Cữu phủ!"

"Phủ nào cũng không được! Xuống xe cho ta!"

Giọng nói này có phần quen thuộc, Khương Vọng nghe ra, là con trai của Đô Úy Trịnh Thế ở Bắc Nha Môn, Trịnh Thương Minh.

Tuy hắn và Trịnh Thương Minh đã gặp nhau vài lần, nhưng chưa từng thấy Trịnh Thương Minh có bộ dạng này.

Khương Vọng thấy hơi hứng thú, vừa hay phu xe cũng vô thức giảm tốc độ, liền cười nói: "Dừng lại xem náo nhiệt."

"Vâng!" Giọng phu xe lộ ra một sự phấn khích kìm nén.

Trừng trị kẻ ác, đề cao chính nghĩa, là một kịch bản được mọi người yêu thích, những câu chuyện tương tự cứ thế kéo dài không dứt.

Khương Vọng không thò đầu ra xem, chỉ nghe ngóng tình hình bằng âm thanh, vừa giữ kín đáo, vừa rèn luyện năng lực âm thanh của Ngũ Tiên Như Mộng Lệnh.

Một giọng nói không đủ trung khí nhưng rất kiêu ngạo vang lên: "Trịnh Thương Minh! Ngươi muốn gây sự với ta?!"

Chắc là vị công tử ca trong xe ngựa ra mặt.

Tiếp đó là giọng nói không chút do dự của Trịnh Thương Minh đáp trả: "Không phải Trịnh mỗ gây sự với ngươi, mà là ngươi đang đối đầu với Tề luật! «Nghi Chế Lệnh» có quy định, người đi bộ phải tránh xe cộ. Ra khỏi thành phải nhường đường cho người vào thành, sao ngươi lại vung roi hô hào, bắt người vào thành nhường đường cho ngươi? «Nghi Chế Lệnh» cũng quy định, xe cộ đi trong phố xá đông đúc, phải ba chậm bốn ổn, không được đi nhanh! Xe ngựa của ngươi, có dừng lại chút nào không? Không những không chậm, còn dám đâm thẳng vào người! Hôm nay ta bắt ngươi, dù là Quốc Cữu gia cũng không nói được gì!"

Hắn càng nói càng hăng: "Bắt lấy! Đập xe ngựa này, áp giải người trên xe! Tất cả đưa về Bắc Nha Môn!"

Hóa ra tên công tử kia là con trai của Quốc Cữu Hà Phú, cũng là biểu đệ của đương kim Thái tử Khương Vô Hoa.

Nghe thấy tiếng hét lớn: "Ta xem ai dám!"

Ngay sau đó là một tiếng nổ vang.

Chắc là Trịnh Thương Minh tự mình ra tay, chỉ vài chiêu đã khống chế được hắn.

"Ta, Trịnh Thương Minh, làm theo luật pháp, có gì mà không dám!"

Tên công tử kia bị bịt miệng, không nói được lời nào.

Gã đánh xe, lúc trước thì hô hào nhường đường, sau lại ngang ngược chống đối, lúc này thái độ đã hèn mọn xuống: "Công tử nhà chúng tôi có việc quan trọng cần gấp ra khỏi thành... Xe ngựa có hơi nhanh, nhưng dọc đường không làm ai bị thương. Trịnh công tử, ngài có thể mở một con đường sống..."

Trịnh Thương Minh không chút nể tình, căn bản không để ý đến hắn, chỉ nói: "Theo Tề luật, chống đối người thi hành công vụ, có thể giết!"

Thế là không ai dám hó hé nữa.

Xe ngựa bị giữ lại, người bị trói lại.

"Tốt!"

Không biết ai lên tiếng trước, trên đường phố đột nhiên vang lên một tràng vỗ tay tán thưởng.

"Trịnh đại nhân giỏi!"

"Bắc Nha Môn uy vũ!"

"Chư vị phụ lão hương thân, quá khen rồi! Thương Minh chỉ là làm theo luật pháp, tận chức trách của mình thôi. Mọi người tuân thủ luật pháp, an cư lạc nghiệp, mới là căn bản để Đại Tề cường thịnh!" Trịnh Thương Minh cất giọng sang sảng nói: "Được rồi! Mọi người giải tán đi! Chú ý dưới chân, đừng giẫm đạp lên nhau."

"Đi thôi." Giữa một tràng hoan hô nhiệt liệt, Khương Vọng khẽ nói.

Phu xe không dám chần chừ, kéo mạnh dây cương chuẩn bị đi.

Nhưng từ phía đầu đường, một âm thanh nhanh chóng tiến lại gần, là tiếng gió xé không khí.

Chưa đợi Khương Vọng kịp phân tích, giọng của Trịnh Thương Minh đã vang lên bên ngoài xe ngựa: "Các vị không sao chứ? Có kẻ càn quấy vô lễ, là trách nhiệm của tuần kiểm Đô Thành Phủ ta."

Lúc này thái độ lại trở nên thân thiết hòa nhã, khác hẳn vẻ nghiêm khắc khi đối mặt với tên công tử kia.

Trong tình huống này, Khương Vọng mà không lộ diện thì quá thất lễ.

Vì vậy, dù đang bận tâm đến chuyện danh ngạch Hoàng Hà Hội, hắn vẫn vén rèm lên và gọi: "Trịnh huynh!"

Hắn tươi cười rạng rỡ: "Phong thái hôm nay của ngươi, khiến người ta gặp một lần là khó quên!"