# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 266: Đều là mây bay | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trịnh Thương Minh gặp lại Khương Vọng, thái độ thay đổi rõ rệt so với lần đầu gặp, trở nên khéo léo và thân mật hơn. Anh ta nhớ đến lời dặn của cha về Khương Vọng và muốn vun đắp quan hệ tốt đẹp.

Khương Vọng đến phủ Yến Phủ, kinh ngạc trước sự giàu có và tinh tế trong cách bài trí dinh thự của Yến gia. Yến Phủ tiết lộ gia tộc có thế lực mạnh mẽ. Khương Vọng muốn tham gia Hoàng Hà hội nhưng không biết cách nào để có được danh ngạch. Yến Phủ giải thích quy trình đề cử phức tạp và đề nghị giúp Khương Vọng có được danh ngạch một cách dễ dàng.


## Toàn bộ chương

## Chương 266: Đều là mây bay

"Khương huynh!"

Trịnh Thương Minh cũng rất đỗi kinh hỉ: "Trước đây nghe nói ngươi về Lâm Truy, ta còn đến Hà Sơn biệt phủ tìm ngươi, nhưng ngươi lại không có ở đó. Không ngờ lúc này lại gặp!"

Một thời gian không gặp, Trịnh Thương Minh thay đổi càng nhiều.

Ở cái gì thẳng thắn, ở trên xe ngựa với người xa lạ, và với Khương Vọng, là ba thái độ hoàn toàn khác nhau, chuyển đổi tự nhiên.

Cách nói chuyện cũng rất thỏa đáng, trơn tru, lão luyện, thân mật, dường như đã quen thuộc với nha môn, tiếp xúc với đủ loại người, mà thành.

Khương Vọng cá nhân vẫn cảm thấy dáng vẻ kiệm lời của đối phương lúc đầu gặp mặt rõ ràng hơn, nhưng cũng biết, người ít nhiều gì cũng sẽ thay đổi.

Có lẽ có thể gọi là..."Trưởng thành".

"Ta khắp nơi bận rộn." Khương Vọng cười nói: "Xong việc này, mời ngươi uống rượu. Chuyện lần trước còn chưa kịp cảm ơn ngươi!"

"Ngươi ra biển làm đại sự, còn tiện tay xử lý vụ án, đúng là tấm gương sáng, ta cảm ơn ngươi còn được!" Trịnh Thương Minh nhiệt tình nói: "Khi nào ngươi rảnh xuống, báo ta một tiếng, nhất định phải để ta mời khách!"

Năng lực tình báo của Bắc nha môn, nổi tiếng toàn Tề quốc.

Đối với những thành tích đáng nể của Khương Vọng ở nước ngoài, Trịnh Thương Minh biết rất rõ. Phụ thân Trịnh Thế đã nhiều lần nhắc đến tên Khương Vọng, đều là khen ngợi.

Hắn đương nhiên hiểu ý phụ thân, và biết mình nên làm gì.

Sự tự tin kiêu ngạo trước đây của hắn, trước mặt Nguyên soái Trấn quốc phủ, đã bị Vương Di Ngô đập tan. Lại trải qua một năm rèn luyện ở đô thành phủ tuần kiểm, những thứ không buông bỏ được đã sớm buông xuống.

Lúc trước đến Hà Sơn biệt phủ tìm Khương Vọng, cũng không có việc gì khác, chỉ là để liên lạc tình cảm. Nếu là trước kia, hắn làm sao làm như vậy?

Nếu là hắn của ngày xưa, khi xử lý vụ "xe ngựa gây rối" nào đó, vẫn sẽ nghiêm túc xử lý, nhưng chắc chắn sẽ không nghĩ đến việc trấn an các bên trên đường phố, đồng thời nhân cơ hội tuyên dương thanh danh của mình.

Hai người trò chuyện rôm rả, người đánh xe của Bảo thị ở bên cạnh càng nghe càng thấy không ổn.

Họ Khương... Lại Hà Sơn biệt phủ...

Đây có phải là người họ Khương kia không?

Tấm gương sáng!

Không sai!

Chính là người đã đi xe một lần, lừa của chủ nhà một khoản tiền lớn đó!

Nghe người khác nói thì còn đỡ, chủ yếu là Thắng công tử của Trọng Huyền gia mượn cớ để nói chuyện của mình...

Nhưng trọng điểm là, xe ngựa đã có quy định, tuyệt đối không nhận Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng hai người này. Người này làm sao còn thông qua người bên trong để thuê xe của ta?

Người của Trọng Huyền gia cũng quá không có đạo nghĩa!

Người đánh xe ở đó cảm thấy đủ mọi mùi vị, bên kia Trịnh Thương Minh đã hàn huyên xong với Khương Vọng, tự đi xử lý vụ "xe ngựa gây rối" ở phố xá sầm uất.

Ban đầu Trịnh Thương Minh gọi dừng xe ngựa, là để lưu lại lời chứng, chứng minh xe ngựa đã vi phạm "Nghi Chế Lệnh" khiến xe ngựa trong thành phải tránh đường. Loại chu toàn này, là thể hiện năng lực xử sự.

Nhưng sau khi biết người ngồi trên xe là Khương Vọng, hắn liền không nhắc đến nữa. Bởi vì thân phận của Khương Vọng không tầm thường, thứ nhất là dùng chuyện nhỏ nhặt này làm phiền Khương Vọng không hay. Thứ hai, tên Khương Vọng lưu lại trên lời chứng, không chừng sẽ gây ra mâu thuẫn gì với phủ Quốc cữu. Nếu vì hắn mà xảy ra những chuyện này, khó tránh khỏi sẽ để lại ấn tượng xấu trong lòng Khương Vọng.

Cho nên hắn chỉ hàn huyên, không nói gì khác.

"Đi thôi." Đưa mắt nhìn Trịnh Thương Minh rời đi, Khương Vọng phân phó.

Người đánh xe muốn để hắn xuống xe, thể hiện lập trường nghiêm túc của Bảo thị, nhưng nghĩ đi nghĩ lại, cuối cùng không dám.

Thôi thì cứ giả bộ không đoán ra đi... Hắn nghĩ.

"Được rồi, ngài ngồi vững!" Hắn khẽ quất roi, con ngựa bước chậm, vui vẻ đi.

Phủ đệ của Yến gia ở Lâm Truy, cũng không tính là xa hoa.

Dù sao cũng là ở kinh đô Đại Tề, dù là rồng là hổ, cũng cần khiêm tốn một chút.

Yến Phủ đang ở trong phủ, sau bữa tiệc ở đảo Vô Đông, hắn là người đầu tiên về Lâm Truy. Phong cảnh trên biển, hắn đã chơi đủ rồi, xét về hưởng thụ, Lâm Truy vẫn là nhất đẳng phồn hoa.

Đương nhiên, đây không phải là lý do chính khiến hắn vội vã về Lâm Truy.

Nhận được tin báo của hạ nhân, Yến Phủ vội vàng nghênh đón, từ xa đã tươi cười: "Ngươi suốt ngày chỉ biết tu luyện, hôm nay sao lại đến thăm ta?"

Yến Phủ vốn luôn kín đáo, không lạnh không nóng, coi trọng phong độ, nay có biểu hiện nhiệt tình như vậy, người nhà Yến Phủ tự nhiên biết công tử nhà mình coi trọng Khương công tử đến mức nào.

Từng ánh mắt đều cung kính hơn mấy phần.

Với quan hệ hiện tại của Khương Vọng và Yến Phủ, không cần phải quanh co, rất thẳng thắn nói: "Đừng hiểu lầm, không phải đến thăm ngươi. Ta tìm ngươi có chút việc."

Yến Phủ cười, Khương Vọng không khách sáo với hắn, mới là quan hệ đúng nghĩa. "Có chuyện gì mà phải đích thân đến? Gửi một bức thư chẳng phải được rồi?"

Hắn tránh ra một bên: "Đến, vào nói."

Đi theo Yến Phủ vào Yến gia đại trạch, Khương Vọng mới thấy thế nào là giàu sang.

Không giống với vẻ ngoài giản dị kín đáo, tâm tư đều ở bên trong.

Không phải là xây dựng bằng vàng ngọc đơn thuần, mà là hành lang uốn lượn, chạm ngọc điểm thúy, ở những chi tiết như bình phong, mái cong đều làm công phu tỉ mỉ.

Ví dụ như cái mành treo bằng trúc xanh ngọc kia, gió thổi qua, lại có âm thanh trong trẻo, như tiếng suối chảy trong khe núi.

Ví dụ như phiến đá lát dưới chân, cảm giác rất tốt, ấm áp vừa phải...

Khương Vọng không nhìn ra được giá trị, nhưng chỉ cảm thấy chỗ nào cũng thuận mắt, dễ chịu.

Hắn bây giờ không còn là thiếu niên Phượng Khê trấn chưa từng trải sự đời, những danh môn có tiếng ở Lâm Truy Thành, Hầu phủ Tồi Thành, Hầu phủ Bác Vọng, hắn đều đã đến.

Nhưng đơn thuần so về dinh thự, hai tòa Hầu phủ này, cũng không sánh bằng Yến gia.

"Bố trí như vậy, phải tốn bao nhiêu tiền?" Khương Thanh Dương từng trải sự đời, cảm thán như chưa từng thấy gì.

Yến Phủ không trực tiếp trả lời, chỉ cười nói: "Hôm nào ngươi đi với ta đến Bối quận chơi, nhà cũ ở đó đáng để xem hơn."

Ý là, nhà ở Lâm Truy này tính là gì? Không có gì đáng nói!

Nhớ tới việc mình xây Thái Hư vọng lâu, còn phải ghi nợ từ Đức Thịnh thương hội, toàn bộ nhờ Trọng Huyền Thắng đầu tư, chỉ xây một tòa Chính Thanh điện trong đất phong, còn phải để Phạm Thanh Thanh và Độc Cô Tiểu tự mình ở đó từ từ lề mề, bóp móng tay trừ tiền...

Khương Vọng chua xót nói: "Chậc chậc, tiền tài không nên khoe ra ngoài, ngươi hiểu không?"

"Không sợ khoe giàu có hai loại. Một loại là ở quốc gia thanh minh, mình làm ăn chân chính, không sợ người nhòm ngó. Còn một loại là nắm đấm đủ cứng, trên có người." Yến Phủ cười ấm áp: "Yến gia cả hai đều có."

"Nói chính sự đi." Đi theo vào sảnh, ngồi tùy ý, Khương Vọng yếu ớt nói: "Tiền tài gì đó, vật ngoài thân, mây bay."

"Ngươi nói đúng, chỉ là con số." Yến Phủ rất có cảm giác anh hùng tương ngộ, cười nói: "Có chuyện gì tìm ta, Trọng Huyền béo không làm được?"

Bất kể Trọng Huyền Thắng có tiếng tăm như thế nào, Khương Vọng và bạn bè đều rất tán thành năng lực của hắn. Rất ít việc hắn không làm được.

Khương Vọng nói thẳng: "Ta muốn tham gia Hoàng Hà hội, nhưng không biết làm thế nào để có được danh ngạch."

Yến Phủ cười: "Trọng Huyền béo rất có đầu óc!"

Chỉ có Trọng Huyền Thắng biết rõ tình hình Lâm Truy, mới biết Khương Vọng nên tìm ai là thích hợp nhất. Cho nên hắn vừa nghe đã biết, đây là chủ ý của Trọng Huyền Thắng.

"Người tham gia Hoàng Hà hội, thực ra không ít nha môn có quyền đề cử, cũng có nghĩa vụ đề cử. Như Bắc nha môn, các quận thủ phủ... Ngoài ra những Hầu gia Bá gia, những tấm gương sáng đức cao vọng trọng... Cũng có thể xen vào."

Yến Phủ phân tích: "Những người này đề cử lên Chính sự đường, Chính sự đường lại chọn ra ba người, trình lên cho vua xem. Trọng Huyền béo cũng có thể giúp ngươi, nhưng nếu dùng tên ta đề cử, so với việc mời Bác Vọng Hầu hoặc Định Viễn Hầu nói chuyện, rõ ràng là không đáng."

Khương Vọng nghĩ thầm, trong này còn có yếu tố Trọng Huyền Tuân.

Yến Phủ thản nhiên nói: "Hôm nào ta đưa thiệp mời, việc này sẽ ổn thỏa. Chính sự đường chắc chắn sẽ có tên của ngươi."