# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 268: Chim cút | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ôn Đinh Lan đến Yến phủ, Yến Phủ tỏ ra vui mừng và ân cần, nhưng có vẻ không nhớ rõ sở thích của nàng. Khương Vọng cố gắng giữ im lặng, nhưng bị Yến Phủ lôi kéo vào cuộc trò chuyện. Ôn Đinh Lan mời Khương Vọng đến Lan Tâm vườn hoa của gia đình nàng để thưởng trà.

Yến Phủ cố gắng hòa giải không khí bằng cách nói về việc Khương Vọng muốn tham gia Hoàng Hà hội, nhưng Ôn Đinh Lan có vẻ không vui và nhắc đến những lời đàm tiếu mà nàng nghe được gần đây. Yến Phủ hỏi cụ thể về điều này, nhưng Ôn Đinh Lan không trả lời trực tiếp. Khương Vọng định rời đi để tránh gặp rắc rối, nhưng Ôn Đinh Lan yêu cầu ở lại.


## Toàn bộ chương

## Chương 268: Chim cút

Ôn Đinh Lan cũng liền ngồi xuống, tư thế ngồi đoan trang ưu nhã, sau đó mới hỏi: "Ồ? Ta thích uống gì?"

"Vậy ta còn có thể không biết sao?" Yến Phủ vẻ mặt tươi cười: "Ngươi yên tâm, trong phủ đã chuẩn bị sẵn!"

Yến Phủ rõ ràng cũng không nhớ kỹ Ôn Đinh Lan thích uống loại trà gì, bất quá đối với quản gia Yến phủ mà nói, đây nhất định không phải là vấn đề khó.

Khương Vọng mặt mỉm cười, không có chút động tác thừa nào, biểu thị mình hoàn toàn không hiểu những ẩn ý trong lời nói của hai người này.

Ôn Đinh Lan hiển nhiên là biết đáp án, nhưng cũng không truy hỏi đến cùng, chỉ nhẹ nhàng nhắc một câu rồi bỏ qua, chuyển chủ đề: "Tất cả ngồi xuống, sao chỉ có mình ngươi đứng đấy?"

"Ha ha, cũng đúng." Yến Phủ hôm nay cười đặc biệt nhiều.

Về phần có thật lòng vui vẻ hay không... không quan trọng.

Giờ phút này, chỉ có hắn đứng đấy.

Khương Vọng và Ôn Đinh Lan ngồi đối diện nhau, ngăn cách hai bên.

Yến Phủ nhìn một chút chỗ trống bên cạnh Khương Vọng, lại nhìn một chút chỗ trống bên cạnh Ôn Đinh Lan, cuối cùng không chọn bên nào, tự mình đi lên hàng đầu ngồi.

Ngồi giữa nhìn hai bên, hắn lại cười: "Hôm nay, ta thật sự là, vui vẻ quá."

Yến Phủ cười vốn rất có khí chất, bất quá bây giờ khí thế bị đè ép có chút uể oải, nụ cười cũng gượng gạo đến khó coi.

Khương Vọng không biết hắn bị nắm thóp điểm yếu gì, cũng không muốn biết.

Việc không liên quan đến mình thì cứ kệ thôi.

Từng ngụm uống trà.

Nhưng... cây muốn lặng mà gió chẳng ngừng.

Yến Phủ cười một hồi, không ai đáp lời, thế là liếc Khương Vọng một cái, giống như vô ý nói: "Khương huynh, ngươi cảm thấy thế nào?"

"Trà rất ngon!" Khương Vọng tích cực đáp lại.

Mặc dù Khương Vọng đáp lại không ăn nhập gì cả, Yến Phủ vẫn có thể tiếp lời: "Nguyên lai Khương huynh ngươi đối với trà đạo cũng có nghiên cứu, vậy thì đúng là có nhiều chuyện để nói với Ôn cô nương rồi. Ôn tiên sinh là bậc thầy trà đạo, Ôn cô nương từ nhỏ được hun đúc, trà đạo tất nhiên không tầm thường!"

Hắn chỉ thiếu nước túm lấy cổ Khương Vọng, cưỡng ép hắn giúp mình nói chuyện phiếm với Ôn Đinh Lan, hòa hoãn không khí.

Ôn Đinh Lan rất lễ phép, cũng không vì Khương Vọng xuất thân không đủ cao quý mà lạnh nhạt, nghe vậy mỉm cười nói: "Phụ thân ta ở ngoại ô có một tòa Lan Tâm viên (Lanxin Garden), không tiếp khách lạ, nên người biết cũng không nhiều. Nhưng trong đó có không ít trà ngon, Khương huynh sau này nếu có thời gian rảnh, mời đến bình phẩm một hai, ta sẽ bảo người giữ chỗ cho ngươi."

Triều nghị đại phu chuyên môn xây nơi uống trà, Lan Tâm viên này quy cách như thế nào, đương nhiên không cần phải nói.

Ôn Đinh Lan đây là nể mặt Yến Phủ.

Khương Vọng chỉ có thể lấy việc uống trà để che giấu sự lúng túng: "Có thời gian nhất định, nhất định."

Thấy bầu không khí có vẻ hòa hoãn hơn, Yến Phủ mới như vô ý nói: "Đinh Lan lần này đến, sao cũng không báo trước một tiếng, khiến ta không kịp chuẩn bị, vội vàng quá, sợ có gì sơ suất, khiến ta thấp thỏm trong lòng a, ha ha."

"Ồ, là Đinh Lan thất lễ." Ôn Đinh Lan nhìn hắn nói: "Ta đến Yến phủ, là nên gửi thiệp trước mới đúng."

"Ách, ta không có ý đó."

"Vậy Yến công tử là có ý gì?"

Yến Phủ cầu cứu nhìn Khương Vọng một cái.

Ừm, Khương Vọng cúi đầu nhìn trà, vừa vặn không chú ý tới. Màu xanh của trà trong nước từ từ bung ra, vô cùng đẹp mắt. Đẹp quá, hắn hết nhìn mảnh này, lại nhìn mảnh kia, nhất định không ngẩng đầu lên.

Gã này là chỉ nhìn chứ không chịu giúp.

Ai nói Khương Thanh Dương trọng nghĩa khí? Cái này quá thiếu nghĩa khí rồi!

Yến Phủ rốt cục nhận ra thực tế, chỉ có thể tự mình cố gắng chữa cháy: "Ý của ta là, ngươi ăn mặc quen tinh tế, sợ ở ngoài phủ không vừa ý. Nếu biết trước hôm nay ngươi sẽ đến, ta nên sớm chuẩn bị một căn nhà mới thật tốt, bày biện giống như Ôn phủ, để ngươi không cảm thấy không thoải mái. Sao ta có thể nhẫn tâm..."

Vì một lần nghênh đón mà chuyên môn xây một căn nhà mới. Nếu người khác nói câu này, có lẽ chỉ là nói cho hay thôi. Nhưng người nói câu này là Yến Phủ... Hắn tuyệt đối làm được.

Ôn Đinh Lan tuy trong lòng dễ chịu hơn, nhưng cũng bớt giận, khẽ nói: "Ngươi nói thế, ta nào có đỏng đảnh đến vậy?"

"Ngươi đương nhiên không đỏng đảnh." Yến Phủ lấy lại phong độ, như có thần trợ: "Là ta lo lắng, quan tâm ngươi."

Khương Vọng suýt chút nữa phun ngụm trà vừa uống ra, may mà thực lực không tầm thường, cưỡng ép nuốt xuống.

Ngay trước mặt Khương Vọng, Ôn Đinh Lan có chút ngại ngùng, trách móc: "Không biết ngươi học những thứ này từ ai, toàn những lời ngon ngọt, quen thói dẻo miệng."

Yến Phủ vô tình hay cố ý nhìn Khương Vọng một cái. Không nói gì thêm, tất cả đều ngầm hiểu.

Khương Vọng: ...

Thật vô sỉ, cái tên nhà giàu này!

Cũng may Ôn Đinh Lan không tin, khẽ nhấp một ngụm trà, nói: "Ta thấy Khương công tử là người thành thật, không giống các ngươi."

Yến Phủ đương nhiên sẽ không ngốc đến mức hỏi cái "các ngươi" này gồm những ai, không cần nói là Hứa Tượng Càn hay Cao Triết, hay là mấy công tử ca khác ở Lâm Truy, dính vào đều không có ấn tượng gì tốt, toàn là khách quen của chốn phong nguyệt.

Hắn, Yến Phủ, là khác biệt!

Cho nên thong dong cười nói: "Sen mọc trong bùn mà chẳng hôi tanh, gió xuân thổi qua nước đọng vẫn mang hương. Vẫn là phải xem tu dưỡng của mỗi người."

Ôn Đinh Lan trong lời nói có ý khác: "Đáng tiếc tu dưỡng của mỗi người chỉ mình người đó biết, lòng người dù sao cách một lớp da."

Rồi lại cười một tiếng: "Ngược lại là Khương công tử, là tiếng lành đồn xa."

Khương Vọng không thể không thừa nhận, bỏ qua những chuyện khác, Yến Phủ và Ôn Đinh Lan, hai người này gia thế, bối cảnh, dung mạo, phong thái, tài năng, đều vô cùng xứng đôi.

Nhưng cái sự không được tự nhiên giữa hai người, không biết vì lý do gì mà nảy sinh mâu thuẫn, lại vô cùng rõ ràng.

"Không dám nhận tiếng tăm, chỉ là làm tròn bổn phận." Khương Vọng vô cùng khiêm tốn.

Hắn nhanh chóng nhìn Yến Phủ một cái, dùng ánh mắt hỏi ta có nên đi không?

Yến Phủ đáp lại bằng một ánh mắt van xin.

"Làm tròn bổn phận, Khương công tử nói hay lắm." Ôn Đinh Lan cười hỏi: "Đúng rồi, trước khi ta đến, các ngươi đang nói chuyện gì vậy?"

"Đang định nói với ngươi chuyện này đây!" Đoán chừng là sợ Khương Vọng tiết lộ chuyện hắn ép ở lại để làm lá chắn, Yến Phủ vội vàng nói tiếp: "Khương huynh đệ của ta đây muốn tham gia Hoàng Hà hội (Yellow River Meet), vì nước nhà làm rạng danh. Ta định giúp viết một cái thiệp mời gửi lên."

Khương Vọng trong lòng thở dài.

Cái tên nhà giàu này thông minh quá hóa dại. Vốn không có gì, hắn vừa cướp lời, hóa ra giữa bọn họ thật sự có chuyện gì đó mà Ôn Đinh Lan không tiện biết.

Quả nhiên, ý cười vừa mới nở trên môi Ôn Đinh Lan lại lặng lẽ tan đi.

Nhưng trên mặt vẫn không mất vẻ lịch sự: "Chuyện này đối với ngươi mà nói không khó, Khương công tử nhân phẩm tài hoa đều không thiếu. Ta cũng sẽ giúp xem xét."

"Chủ yếu là Khương Thanh Dương thật sự có bản lĩnh, nếu không thì cũng khó." Yến Phủ cũng thấy mệt mỏi, với ý nghĩ dù ngẩng đầu hay cúi đầu cũng đều bị chém, cẩn thận hỏi: "Hôm nay ngươi... có vẻ tâm trạng không tốt?"

"Cũng không đến mức đó."

Ôn Đinh Lan nhẹ nhàng nói, bỗng nhiên chuyển chủ đề: "Bất quá dạo này, quả thật luôn có chút lời đàm tiếu lọt vào tai... Không nghe cũng không được."

Yến Phủ cười gượng gạo: "Ồ? Không biết là về phương diện nào?"

Khương Vọng ngửi thấy mùi nguy hiểm của chân tướng sắp phơi bày, lập tức đứng dậy: "Vậy, ta đi chỗ khác nhé?"

Ôn Đinh Lan ôn nhu cười một tiếng, cười đến rất ôn nhu: "Khương công tử, Yến Phủ hắn chạy ra nước ngoài cũng là để tìm ngươi, ta thấy ngươi không cần tránh đâu."

"Hay là mời ngồi đi." Nàng ôn nhu nói.

Rõ ràng là chủ nhân nơi này, nắm quyền kiểm soát toàn bộ.

Khương Vọng ngoan ngoãn ngồi xuống, Yến Phủ không hé răng.

Trong khoảnh khắc này, hai vị thiên kiêu đường đường của Đại Tề, khí thế bị đè ép đến thảm hại, bị ép đến như hai con chim cút rụt cổ.