# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 269: Nếu như ta vấn tâm hổ thẹn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cố gắng hòa giải khi Yến Phủ bị chỉ trích vì "hoành đao đoạt ái, ỷ thế h·iếp người" liên quan đến việc hủy hôn với Liễu gia để kết hôn với Ôn Đinh Lan. Ôn Đinh Lan, mặc dù ôn nhu, nhưng trực tiếp chất vấn Yến Phủ về việc liệu cô có ép buộc anh cầu hôn hay không, khiến Yến Phủ khó xử.

Ôn Đinh Lan rời đi, Yến Phủ quyết định giải quyết vấn đề. Anh viết th·iếp mời cho Khương Vọng tham gia Hoàng Hà hội, đồng thời ủy thác cho Ngô đại nhân một công việc bí mật. Sau đó, Yến Phủ mời Khương Vọng cùng đến Phù Phong quận, nơi Liễu gia sinh sống, vì anh "không dám đi một mình".

Trên đường đến Phù Phong, Yến Phủ bay thẳng qua các quận, bỏ qua xe ngựa xa hoa. Tại Phù Phong, anh gửi bái th·iếp đến Liễu gia và cùng Khương Vọng chờ đợi trong một tửu lâu. Bất ngờ, Liễu Ứng Kỳ, gia chủ Liễu gia, đích thân đến gặp họ, khiến Yến Phủ và Khương Vọng ngạc nhiên.


## Toàn bộ chương

## Chương 269: Nếu như ta vấn tâm hổ thẹn

"Khụ." Khương Vọng khẽ hắng giọng: "Ôn cô nương nói rất đúng, ta và Yến huynh quả thực có chút giao tình. Vậy, ta nói một câu công bằng nhé..."

Ôn Đinh Lan dịu dàng ngắt lời hắn: "Thường thì câu này nói ra, phía sau chẳng có gì là công bằng cả."

Khương Vọng chịu thua.

"Quá đáng!" Yến Phủ giận dữ đứng lên, phẩy tay áo, tư thế như muốn xông ra ngoài báo thù: "Ai lải nhải bên tai ngươi? Nói cho ta biết, ta nhất định cho bọn họ một bài học!"

Ôn Đinh Lan liếc nhìn hắn: "Ngồi xuống nói chuyện."

Yến Phủ ngoan ngoãn ngồi xuống.

Nàng mới hỏi: "Sao ngươi không hỏi thử, người ta nói gì?"

"Còn có thể nói gì?" Yến Phủ như lửa giận bốc lên đầu, vô cùng bất bình: "Chẳng qua là đố kỵ ngươi hoa nhường nguyệt thẹn, đoan trang vừa mực, ôn nhã hiền thục! Đinh Lan, nàng chớ để ý. Ưu tú như nàng, dễ bị người đời ganh ghét đố kỵ!"

Ôn Đinh Lan lúc này không mắc bẫy, chỉ nói: "Ồ. Ngược lại chưa từng nghe ngươi nói những lời này. Chỉ có vài người nói cái gì mà, hoành đao đoạt ái (cướp người yêu bằng vũ lực), ỷ thế hiếp người, không biết xấu hổ."

Trên mặt nàng vẫn giữ nụ cười ôn nhã.

Nhưng Yến Phủ không thể nào lấp liếm cho qua.

Khương Vọng ngồi bên cạnh, tứ chi cũng cứng đờ.

Hắn biết rõ ngọn ngành câu chuyện hôn sự của Yến Phủ.

Yến gia sau khi hủy hôn với Liễu gia, mới kết thân với triều nghị đại phu Ôn Duyên Ngọc.

Trong toàn bộ sự việc, Yến Phủ thân bất do kỷ (không thể tự quyết định).

Nhưng không ai có thể che giấu lương tâm mà nói, Liễu Tú Chương, cô gái tên Liễu Tú Chương đó, không bị tổn thương. Nàng mới là người vô tội nhất, cũng chịu tổn thương nhiều nhất.

Có người bênh vực Liễu Tú Chương, rất bình thường. Khương Vô Ưu, bạn thân khuê phòng của nàng, chẳng phải đã đuổi theo Yến Phủ đánh mấy trận sao?

Nhưng có vài lời, lọt vào tai Ôn Đinh Lan, hiển nhiên không dễ nghe.

Yến Phủ mở miệng: "Đinh Lan, chuyện này..."

"À." Ôn Đinh Lan như không nghe thấy, khẽ cười một tiếng, rồi nhìn Yến Phủ hỏi: "Yến công tử, ta không phủ nhận ta chân thành với ngươi, thích một người chẳng có gì đáng xấu hổ. Nhưng ngươi nói xem, có phải ta ép ngươi đến cửa cầu hôn không?"

Trong đôi mắt dịu dàng của nàng, không hề thấy chút ủy khuất nào.

Thế nhưng nụ cười dịu dàng đó, chẳng hiểu sao, khiến người ta thấy lòng chua xót.

Đúng vậy, Liễu Tú Chương rất đáng thương.

Nhưng trong chuyện hôn sự này, Ôn Đinh Lan có lỗi gì đâu?

Việc Yến Bình (trước tướng Yến Bình) kết hôn với triều nghị đại phu Ôn Duyên Ngọc, là đại sự triều chính đều chú ý.

Yến Phủ không có quyền tự chủ trong việc này, hắn chỉ có thể quán triệt lợi ích của Yến gia.

Còn Ôn Đinh Lan vốn nên may mắn, vì nàng có thể gả cho người mình chân thành yêu. Nhưng lời đàm tiếu như dao, lời ác ý như búa. Cứa vào da thịt, đâm vào tim gan, khiến người khổ, khiến người đau.

Vì sao Khương Vọng không khuyên được? Bởi vì hắn không thể nói, lời đàm tiếu không đáng gì.

Lời đàm tiếu làm tổn thương người, hết lần này đến lần khác lại không dễ dàng giải quyết như vậy.

Hắn ở hải ngoại khuyên can Hoa Anh cung chủ Khương Vô Ưu, nhưng không thể nào ngăn chặn miệng lưỡi thế gian.

"Đinh Lan."

Yến Phủ không trốn tránh nữa, nghiêm túc đối diện với Ôn Đinh Lan: "Việc đến Ôn gia cầu hôn là ta, việc đến Liễu gia từ hôn cũng là ta. Chuyện này ta sẽ cho nàng một lời giải thích."

Ôn Đinh Lan thu tầm mắt, đứng dậy, chỉ thi lễ với Khương Vọng: "Khương công tử, hôm nay Đinh Lan thất lễ, khiến ngài chê cười. Ngày khác ta sẽ bồi tội."

"Không dám nói vậy." Khương Vọng vội vàng đứng dậy đáp lễ.

Ôn Đinh Lan không nói thêm gì, cũng không nhìn Yến Phủ một lần nào nữa, quay người rời đi.

Yến Phủ vẫn ngồi ở vị trí chủ tọa, không nhúc nhích.

Khương Vọng thở dài: "Ngươi không sao chứ?"

Yến Phủ giơ tay lên: "Không sao."

"Ngươi định làm gì?" Khương Vọng hỏi.

"Ta lập tức giúp ngươi viết thiệp mời, yên tâm, chuyện Hoàng Hà hội không có vấn đề." Yến Phủ hỏi một đằng, trả lời một nẻo.

"Ừm, tốt." Khương Vọng có chút lo lắng, nhưng cũng chỉ có thể nói vậy.

Yến Phủ cố gắng lấy lại bình tĩnh, đẩy chén trà, trực tiếp lấy giấy bút, trải ra bàn bên cạnh.

Giấy là loại tuyết chiếu giấy thượng hạng, lấy cảnh ánh tuyết thấy sương mà đặt tên. Cây bút lông kia càng óng ánh bảo quang, khi hắn viết, như nước chảy mây trôi, thư thái tự nhiên.

Trong lòng đầy tâm sự, nhưng dáng vẻ vẫn không có gì đáng chê trách.

Viết xong, gõ gõ ngón tay lên bàn, tự có hạ nhân bước đến.

Yến Phủ đưa tờ giấy đã viết, phân phó: "Giao cho Ngô đại nhân, hắn biết phải làm gì."

Hạ nhân nhận lấy tờ giấy, cẩn thận gấp lại, lặng lẽ rời đi.

Yến Phủ lấy tay chống trán, suy tư xuất thần.

Xử lý xong việc đã hứa với Khương Vọng, hắn mới chìm lại vào vẻ u sầu.

Khương Vọng ngồi một bên, lặng lẽ bầu bạn. Với chuyện này, hắn thực sự không nghĩ ra cách gì hay.

Không biết qua bao lâu, Yến Phủ có lẽ cuối cùng đã nghĩ thông suốt, ngẩng đầu nhìn Khương Vọng.

Vẫn là vẻ tao nhã đó, giọng mang thăm dò: "Theo ta đến Phù Phong quận một chuyến, thế nào?"

Không đợi Khương Vọng nói gì, hắn lại nói: "Ta một mình, không dám đi."

Trưởng tử của Bối quận Yến thị, cháu đích tôn của trước tướng Yến Bình, trong phạm vi Tề quốc, có gì đáng sợ?

Nhưng để một người như Yến Phủ nói ra hai chữ "Không dám", tuyệt không phải là quyền thế, tiền tài.

Tại Phù Phong quận, có một người khiến hắn áy náy.

Khương Vọng chỉ nói: "Đi thôi."

Vừa đúng lúc gặp, ngay tại lúc này, hắn đương nhiên phải đi cùng.

Huống hồ chuyến này... Người thực sự khó đối mặt, là chính Yến Phủ. Hắn và Yến Phủ giao tình dù tốt, trong chuyện này cũng chỉ là người ngoài cuộc.

Từ Lâm Truy đến Phù Phong quận ở phía tây đế quốc, phải vượt qua mấy quận phủ.

Khương Vọng lần này không kịp cảm thụ sự xa hoa của xe ngựa Yến gia, vì Yến Phủ trực tiếp kéo hắn bay qua.

Tể Xuyên, Thu Dương, Ngân Kiều, Bão Long, Trường Minh, Phù Phong, bay thẳng vượt không trung Tề quốc, vạch một đường thẳng tắp.

Chỉ với thân phận hiện tại của Khương Vọng, đã đủ để bay thẳng qua tuyệt đại bộ phận địa phương trong Tề quốc, không bị ngăn cản. Huống chi là bối cảnh của Yến Phủ.

Phù Phong quận phía bắc giáp Đông Lai, phía nam dựa Thanh Đầu, phía tây giáp Bình Tây, là một quận phủ tương đối trù phú.

Liễu gia dù suy tàn trên phương diện toàn bộ Tề quốc, nhưng ở nơi đó vẫn là vọng tộc không thể nghi ngờ.

Yến Phủ không đến thẳng nhà.

Bây giờ hôn ước Yến gia và Liễu gia đã hủy, tùy tiện đến nhà là hành vi thất lễ.

Dù Yến Phủ nóng lòng giải quyết mọi chuyện, vẫn là theo quy củ đưa bái thiếp trước, xin phép chủ nhà.

Còn hắn và Khương Vọng tùy ý tìm một quán rượu ngồi xuống, chờ tin tức.

Yến Phủ trên đường đi không ngớt lời, khi thì nói về truyền thuyết quận Bão Long, khi thì kể về lịch sử quận Phù Phong, đánh giá năng lực trị chính của các đời quận thủ Phù Phong. Nhưng đến Phù Phong quận rồi, lại trở nên im lặng.

Khương Vọng cảm nhận được sự khẩn trương của hắn, nhưng cũng thực sự bất lực, chỉ có thể bầu bạn uống rượu.

Điều khiến hai người không ngờ là, gia chủ Liễu gia lại đích thân ra đón...

Hai người đang cạn chén hết chén này đến chén khác, bỗng nhiên có mấy người vào quán rượu, thương lượng với chủ quán một hồi. Chẳng mấy chốc, toàn bộ khách khứa trong quán đều rời đi hết.

Sau đó mấy đội vệ sĩ trang phục chỉnh tề từ ngoài quán rượu bắt đầu bố phòng, trấn giữ từng vị trí trọng yếu.

Tư thế kia, nghiễm nhiên là vương hầu đi tuần.

Khi người đàn ông trung niên với khuôn mặt vẫn còn thấy vài phần tiêu sái bước vào quán rượu, Yến Phủ vội vàng đứng lên gọi, Khương Vọng mới biết, người này chính là đương thời Liễu thị gia chủ...

Liễu Ứng Kỳ!