# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 270: Tuyên Hoài bá | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Liễu Ứng Kỳ, Tuyên Hoài bá, đích thân đến đón Yến Phủ tại tửu lâu, thể hiện sự coi trọng quá mức. Yến Phủ và Khương Vọng đáp lễ, nhưng Liễu Ứng Kỳ cư xử thân mật giả tạo, phô trương quá mức để giữ thể diện. Liễu Ứng Kỳ cố tình tạo dựng hình ảnh hòa thuận với Yến gia, bất chấp thanh danh của con gái mình là Liễu Tú Chương.

Trên xe ngựa, Liễu Ứng Kỳ tiếp tục tỏ ra nhiệt tình quá mức, dò hỏi Khương Vọng về mục đích chuyến đi. Đến một tiểu viện, Liễu Ứng Kỳ muốn tạo cơ hội riêng cho Yến Phủ và Liễu Tú Chương, nhưng Yến Phủ từ chối và khẳng định Khương Vọng đến làm chứng. Liễu Ứng Kỳ miễn cưỡng chấp nhận và sai người thông báo cho Liễu Tú Chương.


## Toàn bộ chương

## Chương 270: Tuyên Hoài Bá

Dù Liễu thị có suy thoái đến đâu.

Liễu Ứng Kỳ vẫn là người đứng đầu Liễu gia, Tuyên Hoài Bá đương thời.

Việc đích thân đến tửu lâu đón Yến Phủ, không chỉ là lễ ngộ tột cùng, mà đã vượt quá phạm trù "lễ ngộ", trở thành một sự phá cách.

Yến Phủ tuyệt nhiên không ỷ vào thế lực Yến gia mà kiêu căng, trái lại, khi vừa thấy bóng dáng Liễu Ứng Kỳ từ xa xuất hiện, hắn đã vội vã đứng lên, nhanh bước ra nghênh đón.

"Liễu bá phụ, ngài thật sự là khiến vãn bối quá đỗi!"

Khương Vọng là bạn bè cùng thế hệ với Yến Phủ, tự nhiên cũng đứng dậy theo, không dám ngồi yên.

Liễu Ứng Kỳ cười ha ha, từ xa đã giơ tay ra, sải bước đến gần, nắm chặt tay Yến Phủ: "Hiền chất, hôm nay sao rảnh rỗi đến đây?"

Dường như ông ta đã quên sạch chuyện Yến Phủ đích thân đến từ hôn lần trước.

Vừa thân mật nắm tay Yến Phủ, ông ta vừa quay đầu nhìn Khương Vọng: "Vị này là?"

Yến Phủ nhân đó rút tay ra, giới thiệu: "Đây là bạn tốt của ta, Khương Vọng."

Ở Tề quốc hiện tại, không cần giới thiệu thêm, hai chữ Khương Vọng là đủ.

Khương Vọng càng không hề kiêu ngạo, chủ động hành lễ: "Gặp qua Tuyên Hoài Bá (宣怀伯)."

"Thì ra là Khương Thanh Dương! Quả là nghe danh không bằng gặp mặt, gặp mặt hơn xa nghe tiếng!" Liễu Ứng Kỳ lộ vẻ mừng rỡ: "Phong thái hơn người, phong thái trác tuyệt a!"

Khương Vọng và Yến Phủ kín đáo liếc mắt nhìn nhau.

Xem ra từ sau khi Yến Phủ đích thân từ hôn, Liễu Ứng Kỳ sống ngày càng khó khăn...

Chỉ nhìn cách Liễu Ứng Kỳ xuất hành, dọn đường trước, thuộc hạ dẹp đường, lại có vệ sĩ tuần tra, phô trương đến dọa người.

Nhưng hạng người nào mới cần những phô trương bên ngoài này để giữ thể diện?

Ví dụ như Trọng Huyền Trử Lương, dù ông ta một thân một mình, tùy tiện ngồi đâu xuống, ai dám coi thường ông ta chứ?

Hơn nữa, Liễu Ứng Kỳ làm ra cảnh tượng lớn như vậy, chỉ để đón tiếp một vãn bối như Yến Phủ mà thôi.

Dù Yến gia có thế lực lớn đến đâu.

Yến Phủ cũng chỉ là một vãn bối.

Cách đón tiếp này của Liễu Ứng Kỳ không khiến Yến Phủ cảm thấy được tôn trọng, mà chỉ làm hắn cảm thấy áp lực nặng nề, áp lực về mặt đạo đức. Hãy nhìn xem, ngươi đã hại chúng ta ra sao. Ta, đường đường Tuyên Hoài Bá, giờ phải nịnh bợ người khác như thế này.

Khương Vọng không khỏi nghĩ, liệu đây có phải là mục đích của Liễu Ứng Kỳ?

"Chỉ là chút hư danh, không đáng nhắc tới." Khương Vọng không giỏi ứng phó loại trường hợp này, nhưng nghĩ Yến Phủ càng khó đối mặt hơn, nên chủ động nói: "Bá gia, ngài quá long trọng. Ta và Yến Phủ lần này đến đây giản dị, chỉ là đến bái phỏng, không có chuyện gì lớn."

"Đúng vậy ạ." Yến Phủ nói thêm: "Nếu sớm biết Liễu bá phụ đích thân ra đón, dù thế nào ta cũng không dám đưa thiếp mời."

Khương Vọng và Yến Phủ đã nói rất rõ ràng.

Nhưng Liễu Ứng Kỳ dường như không hiểu, cười rất thân thiện: "Đến tìm Tú Chương (柳秀章) à?"

Thậm chí ngữ khí còn rất mập mờ.

Ấn tượng của Khương Vọng về người này lập tức xuống mức thấp nhất.

Tề quốc nhân tài đông đúc, Khương Vọng từng tiếp xúc với nhiều nhân vật cấp cao, không nói ai cũng phong thái đỉnh cao, nhưng phần lớn đều là những nhân vật xuất chúng.

Chưa từng có ai như Liễu Ứng Kỳ, như miếng cao da chó, dính vào là không gỡ ra được.

Mà ông ta còn là đường đường Bá gia!

Lúc này, Khương Vọng cuối cùng cũng hiểu vì sao Yến Phủ, với phong cách hành sự ôn hòa, lại đích thân đến từ hôn, khiến mọi chuyện trở nên khó coi. Với kiểu người như Liễu Ứng Kỳ, nếu Yến Phủ không tự mình đến, làm sao có thể hủy được cuộc hôn nhân này?

Điều khiến Khương Vọng chán ghét nhất là.

Hôn ước giữa Liễu Tú Chương và Yến Phủ đã giải trừ, hai người có thể coi như không còn quan hệ gì.

Liễu Ứng Kỳ, vì tạo dựng ảo ảnh vẫn hòa thuận với Yến gia, lại cố ý nói với giọng mập mờ, vậy thanh danh con gái ông ta để ở đâu?

Khương Vọng nhìn ra điều này, Yến Phủ đương nhiên cũng thấy rõ.

Người vốn tao nhã hữu lễ như hắn, giờ phút này sắc mặt cũng rất khó coi, chỉ miễn cưỡng nói một câu, duy trì phong độ cơ bản: "Liễu bá phụ, ngài có việc thì cứ đi làm trước. Ta nói chuyện với Liễu cô nương vài câu rồi đi."

"Không có việc gì, không có việc gì, bá phụ thong thả!" Liễu Ứng Kỳ vẫn tươi cười, như thể không cảm nhận được sự kháng cự của hai người trẻ tuổi: "Đi, bá phụ dẫn các ngươi về phủ!"

Nói đến mức này, trừ khi vạch mặt tại chỗ, Yến Phủ không thể nào quay người rời đi.

Hai người chỉ có thể theo sau Liễu Ứng Kỳ, lên xe ngựa Liễu gia.

Trên xe ngựa, Liễu Ứng Kỳ cũng nhiệt tình quá mức, tự mình rót rượu cho Yến Phủ và Khương Vọng: "Khương Vọng lần đầu đến Phù Phong quận (扶风郡) của ta à? Nhất định phải nếm thử đặc sản Phù Phong, ngắm cảnh đẹp Phù Phong."

Khương Vọng chỉ có thể ứng phó: "Lần này thời gian gấp gáp, lần sau nhất định."

"Ồ? Hiền chất bận việc gì lớn?" Liễu Ứng Kỳ dường như không biết chừng mực, hỏi tới cùng.

"Chuyện tu luyện thôi, không có gì đáng nói." Khương Vọng trả lời càng thêm qua loa.

"À, tu luyện tốt, người trẻ tuổi phải có chí lớn, không thể sa vào hiện tại. Sinh ra trong gian khổ, c·hết vì an nhàn!" Liễu Ứng Kỳ lại ra vẻ người từng trải dạy bảo.

Ngược lại làm khó Yến Phủ, vẫn có thể duy trì phong độ từ đầu đến cuối, thỉnh thoảng phụ họa vài câu: "Liễu bá phụ nói đúng, con xin ghi nhớ, về sẽ suy ngẫm kỹ."

"Trẻ con dễ dạy. Ta đã sớm nói, Yến Phủ ngươi là nhân vật số một. Đúng, Khương Vọng ngươi cũng vậy. Tiền đồ của các ngươi không thể đo lường. Ngược lại bá phụ già rồi..."

Thật sự là ma âm rót vào đầu suốt chặng đường!

Mãi mới chờ được xe ngựa dừng lại, Khương Vọng không kịp chờ đợi xuống xe hít thở.

Đây là một tiểu viện riêng biệt, không phải đại trạch Liễu gia.

Trước viện có vài cành liễu rủ.

Cách đó không xa có một ao nước, cảnh quan thanh tịnh và đẹp đẽ.

Hai nhóm vệ sĩ đi theo xe ngựa, lúc này cũng đứng nghiêm trang hai bên.

Liễu Ứng Kỳ đứng trước cửa sân, nói với Yến Phủ: "Hiền chất, Tú Chương đang ở trong phòng. Ngươi có gì muốn nói, cứ vào nói chuyện với nó. Con gái ta tính tình bướng bỉnh, không hiểu chuyện, có gì không biết lễ phép, ngươi bỏ qua cho."

Rồi ông ta lại rất tự nhiên nói với Khương Vọng: "Đến, Khương hiền chất, bá phụ dẫn ngươi đi ngắm cảnh đẹp Phù Phong, đừng quấy rầy bọn họ nói chuyện..."

Để tạo cơ hội cho Liễu Tú Chương và Yến Phủ, ông ta, người làm trưởng bối, thật sự là dụng tâm.

"Liễu bá phụ." Yến Phủ, người luôn giữ lễ nghĩa trên đường đi, lên tiếng ngắt lời: "Con đến tìm Liễu cô nương là để nói chuyện chính sự, không có gì không thể cho người khác biết, không cần riêng tư. Khương Vọng là người con mời đến làm chứng, e là không tiện đi cùng ngài."

Khương Vọng hoàn toàn phớt lờ Liễu Ứng Kỳ, chỉ đứng cạnh Yến Phủ, dùng hành động thể hiện lập trường của mình.

Liễu Ứng Kỳ im lặng nhìn Yến Phủ một hồi, cảm nhận được thái độ kiên quyết của người này.

Thằng nhãi ranh dám thế ư?

Ông ta gần như muốn nổi giận.

Nhưng loại chuyện này, loại nhục nhã này... những năm gần đây, gặp còn ít sao?

Liễu gia hiện tại còn sức lực đâu mà "dạy dỗ" Yến Phủ?

Mở miệng ra, Liễu Ứng Kỳ vẫn cười: "Người đâu, đi báo cho tiểu thư, có khách quý đến chơi."

Ông ta vẫn dùng giọng thân mật hết sức có thể: "Yến Tướng (燕相) là thế thúc của ta, khi còn bé còn bế ta, không phải thân thúc, nhưng hơn cả thân thúc! Cháu đích tôn của thế thúc đến đây, hai nhà tình giao hảo nhiều năm, bảo nó đừng thất lễ."