# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 271: Lang tâm như sắt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Liễu Ứng Kỳ rời đi, Yến Phủ và Khương Vọng đối diện Liễu Tú Chương. Liễu Tú Chương yêu cầu Yến Phủ giữ khoảng cách, nhắc lại việc hôn ước đã được giải trừ. Yến Phủ lo lắng tin đồn ảnh hưởng đến danh tiếng của vợ mình, Ôn Đinh Lan. Liễu Tú Chương mỉa mai Yến Phủ tàn nhẫn khi yêu cầu cô phủ nhận tình cảm. Yến Phủ khẳng định sẽ bảo vệ Ôn Đinh Lan, thậm chí sẵn sàng đối đầu với bất kỳ ai lan truyền tin đồn, dù phải trả giá bằng tiền đồ. Liễu Tú Chương đồng ý giải quyết tin đồn để Yến Phủ yên tâm.

Sau khi Yến Phủ rời đi, Liễu Ứng Kỳ vội vã hỏi Liễu Tú Chương về khả năng nối lại tình xưa với Yến Phủ. Thậm chí còn đề nghị gả cho Khương Vọng. Liễu Tú Chương tức giận, trách Liễu Ứng Kỳ đẩy cô vào tình cảnh nhục nhã.


## Toàn bộ chương

## Chương 271: Lòng lang dạ sói

Hạ nhân gõ cửa sân, bước vào truyền lời.

Liễu Ứng Kỳ cười gượng nói: "Vậy bá phụ đi trước một bước, không quấy rầy các ngươi người trẻ tuổi nói chuyện."

Yến Phủ chắp tay thi lễ: "Làm phiền Liễu bá phụ."

Liễu Ứng Kỳ lên chiếc xe ngựa xa hoa của mình, dưới sự bảo vệ của hai đội vệ sĩ, khuất dần trong ánh chiều tà.

Cũng như ánh chiều tà này, nhìn rực rỡ, nhưng chẳng biết còn kéo dài được bao lâu.

Khương Vọng không nhịn được truyền âm hỏi: "Tuyên Hoài bá (Xuan Huai Lord) là nhân vật như vậy, nhà ngươi trước kia làm sao kết mối hôn sự này?"

Yến Phủ lặng lẽ nhìn cánh cửa khép hờ, truyền âm đáp: "Việc hôn nhân là ông nội ta và ông nội Liễu cô nương quyết định. Hơn nữa Tuyên Hoài bá... trước kia không phải như vậy."

Biết bao cảnh còn người mất, khó mà nói hết.

Một lát sau,

Cửa sân mở ra.

Không ai lên tiếng.

Sau cánh cửa, là một nữ tử có khí chất nhu nhược.

Đôi mày lá liễu điểm xuyết ba phần xuân sắc, trong đôi mắt thu thủy ẩn chứa nỗi sầu bi khó tan.

Nàng đứng đó, như một làn gió, tựa hồ có thể bay đi bất cứ lúc nào.

Yến Phủ há miệng, nhưng không thốt nên lời.

Khương Vọng im lặng, hạ nhân Liễu phủ cũng không dám lên tiếng.

Ánh chiều tà rọi xuống tiểu viện, càng thêm tiêu điều.

Yến Phủ bước lên phía trước, cuối cùng cũng lên tiếng: "Liễu cô nương, ta..."

"Yến công tử cứ đứng ở đó." Liễu Tú Chương (Liu Xiuzhang) cất tiếng: "Có gì cứ nói qua cửa sân, tránh để người khác dị nghị."

"Ta..."

"Ngươi đến, chẳng phải vì chuyện đó sao?"

"...Phải. Cũng tốt."

"Yến công tử đến đây có việc gì?"

"Có vài lời đồn đại, ta không biết nàng đã nghe chưa..."

"Ngươi nhìn ta ở nơi này." Liễu Tú Chương khẽ liếc nhìn quanh tiểu viện cô quạnh: "Ngày ngày chỉ có Thanh Phong Minh Nguyệt bầu bạn. Sao sánh được với Lâm Truy (Linzi) náo nhiệt?"

Yến Phủ cụp mắt xuống, không dám nhìn thẳng nữ tử đối diện, chậm rãi nói: "Rất nhiều người nói, từ... sau chuyện đó, nàng đau buồn quá độ, ngày ngày lấy nước mắt rửa mặt..."

"Yến công tử." Liễu Tú Chương với khuôn mặt trái xoan tú lệ, không lộ quá nhiều cảm xúc: "Chuyện này đâu có gì đáng để người ta bàn tán. Ta và ngươi quen biết từ thuở nhỏ, thường chơi đùa cùng nhau. Từ bé, người lớn đã nói chúng ta... chỉ là lời nói đùa, đùa quá lâu, cũng nên đến lúc xóa bỏ."

Nàng cắt ngang dòng hồi ức, nhìn Yến Phủ: "Ngươi muốn hủy hôn. Ta đã đồng ý. Chẳng lẽ, ta đến quyền đau khổ cũng không được phép sao?"

Nàng không hỏi xứng hay không xứng, không hỏi có thể hay không thể, chỉ hỏi nên hay không nên.

Chỉ khi nói đến câu này, giọng nàng mới có chút rung động.

"Ta không có ý đó." Yến Phủ cố gắng giữ cho giọng nói bình tĩnh: "Chỉ là có vài lời, nhằm vào Đinh Lan (Ding Lan)... Nàng sau này là thê tử của Yến Phủ ta, ta cần bảo vệ thanh danh cho nàng."

"Phải, nên như vậy." Liễu Tú Chương cũng cúi đầu: "Ta ở trong này sống cuộc sống của mình, phụ thân ta bên ngoài nói gì... ta không biết."

Hai người đứng đối diện nhau qua cánh cửa, chỉ nhìn xuống đất.

Như thể dưới mặt đất, ẩn chứa bí mật giải quyết mọi khó khăn.

Cánh cửa như bức tường cao, ngăn cách hai người, mỗi người một nơi.

"Ta không thể làm gì phụ thân nàng." Yến Phủ vừa nói ra, mới nhận ra không nên nói vậy, vội nói thêm: "Yến Liễu hai nhà, dù sao cũng là thế giao."

Liễu Tú Chương chỉ nói: "Tình trạng của ông ấy, ngươi cũng biết. Nếu ông ấy chịu nghe ta... mọi chuyện đã không như vậy."

Yến Phủ khẽ thở dài trong lòng, nói: "Cho nên, ta hy vọng nàng có thể nói gì đó."

"Nói gì?"

Liễu Tú Chương dù sao cũng thông minh, vừa nghe đã hiểu.

"Muốn ta nói, ta hoàn toàn không có tình ý với ngươi? Muốn ta nói, ta chưa từng đau lòng?"

Nàng cười buồn: "Yến Phủ, ngươi thật tàn nhẫn."

Yến Phủ đứng ngoài cửa viện, như một cái cây lặng lẽ.

Chỉ khi gió thổi qua, mới có tiếng xào xạc.

Im lặng hồi lâu, hắn nói: "Ôn Đinh Lan (Wen Dinglan) là thê tử mà ta cưới hỏi đàng hoàng, nàng không làm sai điều gì, không nên bị người phỉ báng như vậy. Ta không thể làm ngơ chuyện này, không còn mặt mũi nào sống trên đời. Hiện tại, ta chỉ có hai cách. Một là nàng lên tiếng, dập tắt lời đồn. Hai là nàng không nói gì cả. Ta về Lâm Truy, sẽ cầm đao đi ra ngoài, ai nói một lời dị nghị, ta sẽ chém kẻ đó. Không kể thân thù, không tránh giàu nghèo. Dù bị người coi là Điền An Bình (Tian Anping) điên cuồng, ta cũng sẽ làm vậy."

Ít ai thấy Yến Phủ ra tay, cũng hiếm khi nghe nói hắn động vũ lực trước công chúng. Khương Vô Ưu (Jiang Wuyou) từng đuổi đánh hắn ở Lâm Truy, hắn cũng chỉ một mực bỏ chạy, không hề phản kháng.

Nhưng không ai nghi ngờ thực lực của Yến Phủ.

Đây là lần đầu Khương Vọng nghe Yến Phủ nói lời đe dọa.

Vị quý công tử ôn nhã này, ngay cả khi nói về chuyện g·iết n·gười, cũng tao nhã và kiềm chế.

Nhưng quyết tâm của hắn, kiên định đến đáng sợ.

"Ngươi có biết mình đang nói gì không?" Liễu Tú Chương ngước mắt nhìn Yến Phủ, người từ đầu đến cuối không dám nhìn thẳng nàng: "Vì nàng, ngươi tình nguyện từ bỏ tất cả?"

Yến Phủ nói: "Ôn đại phu (Wen) yêu con gái như mạng, ta che chở Ôn Đinh Lan như vậy, dù sau này tiền đồ tan tành, cũng không ảnh hưởng đến quan hệ giữa Ôn gia và Yến gia."

"Nói đi nói lại, ngươi vẫn quan tâm nhất đến Yến gia."

"Ta sinh ra ở Yến thị, lớn lên ở Yến thị, học hành ở Yến thị, thành danh ở Yến thị. Cho nên..." Yến Phủ cuối cùng cũng ngẩng đầu lên, đối diện với Liễu Tú Chương: "Ta cũng sẽ c·hết ở Yến thị."

Liễu Tú Chương dời mắt đi: "Việc này là trách nhiệm của ta, là ta ảnh hưởng đến hòa khí của hai người, ta sẽ giải quyết. Yến công tử, mời trở về đi."

Những chuyện này, từ đầu đến cuối, đều là do Liễu Ứng Kỳ (Liu Yingqi) không cam tâm, cố gắng trói buộc Yến gia. Đầu tiên là không chịu hủy hôn, sau khi Yến Phủ tự mình đến từ hôn, lại khắp nơi đồn thổi về tình ý giữa Yến Phủ và Liễu Tú Chương, không thể dứt bỏ. Chỉ vì bị bức bách bởi quyền thế của Ôn Duyên Ngọc (Wen Yanyu), nên mới có cảnh uyên ương đẫm máu và nước mắt...

Không thể nói là trách nhiệm của Liễu Tú Chương, người vốn dĩ chỉ ở trong nhà.

Nhưng Yến Phủ không nói gì.

Hắn chỉ cúi thật sâu, bái Liễu Tú Chương một lễ lớn, rồi quay người rời đi.

...

"Thế nào rồi?"

Yến Phủ và Khương Vọng vừa đi, Liễu Ứng Kỳ đã vội vàng chạy về: "Yến Phủ và con... còn có thể không?"

Liễu Tú Chương đau khổ nhìn ông một cái, không nói một lời bước vào trong.

Liễu Ứng Kỳ đuổi theo sau: "Tú Chương, Tú Chương. Đừng vội đi, Yến Phủ nếu vô tình, chúng ta cũng không cần nhớ đến hắn. Con thấy Khương Vọng (Jiang Wang) Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang) đi cùng hắn thế nào? Hắn hiện là thiên kiêu trẻ tuổi của Đại Tề (Qi), đánh bại Vương Di Ngô (Wang Diwu) ở cùng cảnh giới, đã là kinh tài tuyệt diễm. Hơn nữa còn lập công lớn ở hải ngoại, khiến tu sĩ Điếu Hải Lâu (Diao Hai Lou) cùng giai phải im hơi lặng tiếng. Đây mới là lương duyên! Nếu hắn chịu ở rể..."

Liễu Tú Chương giận dữ quay đầu lại, có lẽ là lần đầu tiên trong đời, hét vào mặt cha mình: "Ngài còn chê ta chịu nhục chưa đủ sao!?"

Liễu Ứng Kỳ sững sờ.

Nhìn con gái mình nước mắt đầy mặt, buồn bã quay người bỏ đi.

Ông đột nhiên, mất hết khí lực.

"Ta... ta còn cách nào khác..."

Liễu Ứng Kỳ đắc ý, Liễu Ứng Kỳ thề sẽ phục hưng Liễu thị, Liễu Ứng Kỳ giận dữ thề "không đội trời chung với Điền thị" vì cái c·hết của trưởng tử... đã c·hết rồi.

C·hết vào ngày Điền An Bình còn sống rời đi.