# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 272: Thế gian sự tình, khó phân nói | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Yến Phủ trên đường trở về Yến phủ đã buông phòng hộ để mặc cho gió lạnh va vào người. Khương Vọng im lặng đi bên cạnh.

Yến Phủ việc hôn nhân rất khó phân định đúng sai. Yến gia và Liễu gia vốn đã kết thân, nhưng Liễu gia sa sút sau khi lão gia tử qua đời. Yến gia đã giúp đỡ Liễu gia ổn định gia thế và gây áp lực lên Điền gia sau khi Liễu Thần Thông bị g·iết. Yến gia quyết định từ hôn khi Liễu Huyền Hổ không đủ năng lực gánh vác gia tộc và Liễu Ứng Kỳ muốn dời đích. Yến gia không thể để con trai trưởng cưới một nữ tử chi mạch Liễu thị. Liễu Tú Chương vô tội khi cuộc sống đột ngột xuống dốc, Ôn Đinh Lan cũng không có lỗi. Yến Phủ không thể tự quyết định hôn sự của mình, vì anh sinh ra, lớn lên và học tập tại Yến thị. Khương Vọng hỏi Yến Phủ thực sự yêu ai, Yến Phủ cười lớn và hỏi ngược lại "Ta yêu ai, có trọng yếu không?".

Tại Trường Sinh cung, Khương Vô Khí và Lôi Chiêm Càn vừa kết thúc đọ sức. Khương Vô Khí tạo ra một đoàn lôi cầu trong lòng bàn tay, biến hóa không ngừng. Lôi Chiêm Càn khen ngợi lôi tỉ của Khương Vô Khí. Khương Vô Khí biến lôi cầu thành một phương ấn tỉ và trả lại cho Lôi Chiêm Càn. Khương Vô Khí nhắc nhở Lôi Chiêm Càn xem lại Cửu Thiên Lôi Diễn Quyết. Lôi Chiêm Càn oán trách Khương Vô Khí không chịu giúp đỡ. Khương Vô Khí từ chối vì lý do công tư phân minh và không thể xem bí điển tổ truyền của Lôi gia. Lôi Chiêm Càn tiếc nuối vì Khương Vô Khí không thể tham gia Hoàng Hà hội. Khương Vô Khí nói sẽ có một hai người có thể là đối thủ của mình và động viên Lôi Chiêm Càn cố gắng hơn.

Khương Vô Khí đã giúp Lôi Chiêm Càn đăng ký tham gia Hoàng Hà hội và Lôi Chiêm Càn chỉ cần cân nhắc làm thế nào để thể hiện trước mặt phụ hoàng. Lôi Chiêm Càn tự tin chỉ có Khương Thanh Dương là đối thủ đáng lo ngại. Khương Vô Khí nhắc nhở Lôi Chiêm Càn không nên đại ý vì có rất nhiều người đang khổ tu và các danh môn đều có thủ đoạn cuối cùng. Lôi Chiêm Càn biết Vương Di Ngô là đối thủ khó chơi nhưng không cần lo lắng vì thời hạn thi hành án của Vương Di Ngô chưa hết. Khương Vô Khí biết Lôi Chiêm Càn không nghe lọt tai và vẫn đánh giá thấp đối thủ. Khương Vô Khí hứa sẽ sắp xếp vị trí tại Tắc Hạ Học Cung nếu Lôi Chiêm Càn có thể mở cờ cho Đại Tề. Lôi Chiêm Càn hỏi Khương Vô Khí có coi Trọng Huyền Tuân là đối thủ hay không. Khương Vô Khí không trả lời thẳng mà chỉ nói nếu Trọng Huyền Tuân thật sự xuất hiện thì Lôi Chiêm Càn nên từ bỏ.


## Toàn bộ chương

## Chương 272: Sự đời khó phân

Trên đường trở về, Yến Phủ buông bỏ phòng hộ, mặc cho gió lạnh thấu xương táp vào người.

Khương Vọng giờ phút này không biết nên nói gì, chỉ có thể cùng hắn "hứng gió".

Trong lúc phi hành tốc độ cao, nếu không có phòng hộ, gió như dao sắc, như búa tạ, thực sự là chịu tội.

Nói cho cùng, chuyện hôn sự của Yến Phủ, thật sự không thể phân rõ đúng sai.

Yến gia và Liễu gia, quả thực là đã định thân từ trước.

Nhưng nếu nói Yến gia trở mặt vô tình, thì cũng hơi quá lời.

Sau khi Liễu lão gia tử qua đời vội vã, chính Yến gia đã ra tay giúp đỡ, mới miễn cưỡng ổn định gia thế.

Khi Liễu Thần Thông bị g·iết, Phù Phong Liễu thị mất đi tương lai, vẫn là Yến Bình ra mặt tạo áp lực, mới khiến Điền gia, một trong những danh môn hàng đầu, phải trả một cái giá đắt hơn.

Yến gia thực sự quyết định từ hôn, là khi Liễu Huyền Hổ không đủ năng lực gánh vác gia nghiệp, chi thứ Liễu Ứng Kỳ hoàn toàn không thể nhẫn nhịn được nữa, muốn dời đích.

Đây là chuyện quá bình thường.

Liễu thị ngày càng suy tàn vốn đã không xứng với Yến gia, Yến gia sao có thể để con trai trưởng cưới một cô nương chi thứ Liễu thị?

Tuyên Hoài bá Liễu Ứng Kỳ ôm chặt Yến gia không buông tay, biến thành bộ dạng hiện tại, có lẽ cũng là vì hết cách. Phụ thân ông ta qua đời, đứa con trai mà ông ta tự hào cũng c·hết, chỉ còn lại một trai một gái, đều không đủ sức chống đỡ gia tộc. Ông ta nhìn quanh, chỉ có thể dựa vào Yến gia...

Liễu Tú Chương bị từ hôn, dĩ nhiên là vô tội. Nàng không làm gì cả, cuộc sống bỗng chốc rơi xuống vực sâu.

Ôn Đinh Lan lại có tội tình gì? Liễu gia biến thành như vậy, đâu phải do nàng gây ra.

Còn Yến Phủ...

Chuyện hôn nhân đại sự, hắn sao có thể tự quyết định?

Trừ phi hắn nói, mọi chuyện của hắn đều không liên quan đến Yến thị.

Nhưng sao có thể không liên quan?

Như chính hắn nói, hắn sinh ra ở Yến thị, lớn lên ở Yến thị, học hành ở Yến thị, và tồn tại vì Yến thị. Hắn chỉ có thể c·hết vì Yến thị.

Chưa nói đâu xa, nếu không có quyền thế của Yến gia, Yến Phủ sao có thể tùy ý đưa thiệp đến Chính Sự Đường, dễ dàng giúp Khương Vọng giải quyết chuyện Hoàng Hà hội?

Mỗi người đều có lý do của mình, dường như ai cũng không sai. Nhưng cuối cùng, rất nhiều người đều đau lòng.

Trong tiếng gió lạnh thấu xương, Khương Vọng không khỏi hỏi: "Yến Phủ, người ngươi thực sự yêu là ai?"

"Ha ha ha." Yến Phủ bỗng nhiên cười lớn.

Đột nhiên tăng tốc, càng dữ dội lao vào gió.

Chỉ để lại một câu hỏi vọng lại phía sau: "Ta yêu ai, có quan trọng không?"

Ngoài tiếng gió gào thét.

Không có ai đáp lời.

...

...

Trường Sinh cung, trong diễn võ trường, một trận so tài vừa mới kết thúc.

Thiếu niên khoác áo lông chồn trắng muốt, nhìn bàn tay phải khớp xương rõ ràng của mình.

Trong lòng bàn tay là một đoàn lôi cầu lóng lánh, biến ảo vạn vật, sinh diệt không ngừng.

Hắn khẽ thở dài: "Lôi ấn của biểu huynh, thật sự là cùng cực thiên địa lý lẽ."

Lôi Chiêm Càn nằm soài trên đất, thở hổn hển: "Chẳng phải cũng đều nằm trong lòng bàn tay ngươi sao?"

"Khụ, khụ." Khương Vô Khí ho khan vài tiếng, nhẹ nhàng đưa tay phải tới.

Lôi cầu kia thoát khỏi trói buộc, đột nhiên giãy giụa.

Ánh chớp lóe lên, biến thành một phương ấn tỉ.

Dưới là bốn phương, trên là hình tia chớp.

Vô cùng bá đạo và uy nghiêm.

Nó bay về phía Lôi Chiêm Càn, rơi vào Nội Phủ của hắn.

"Còn cần suy nghĩ thêm." Khương Vô Khí nói.

"Ta biết." Thần thông quy vị, Lôi Chiêm Càn ngồi dậy: "Về rồi sẽ nghiền ngẫm thêm Cửu Thiên Lôi Diễn Quyết, luôn cảm thấy ta có gì đó chưa thông."

Nói xong, hắn nhìn Khương Vô Khí, giọng oán trách: "Bảo ngươi giúp xem, ngươi lại không chịu."

Khương Vô Khí bất đắc dĩ nói: "Biểu huynh, công tư phải phân minh. Lôi gia truyền thế công pháp, ta sao có thể xem? Đời cuối Dương Đế ép xem bí điển tổ truyền của thế gia, dẫn đến thiên hạ phản nghịch. Gương nhà Ân không xa."

"Ta tự nguyện cho ngươi xem! Dù không ngăn được người khác nghĩ. Ta không nói, ai biết?"

Khương Vô Khí không đáp lời.

"Thôi thôi, coi như ta không nói gì." Lôi Chiêm Càn xua tay, đứng dậy: "Hoàng Hà hội sắp bắt đầu, chính là lúc đại trượng phu dương danh, tiếc là con cháu hoàng thất không được tham dự. Nếu ngươi có thể đi, ai có thể là đối thủ của ngươi?"

"Chắc cũng có một hai người thôi, khụ khụ." Khương Vô Khí tái nhợt cười, người khác cần dương danh, còn hắn là thiên hoàng quý tộc, không cần thiết: "Chính vì ta không thể đi, nên biểu huynh, ngươi phải cố gắng hơn."

Giọng điệu của hắn tự nhiên như vậy.

Nhưng nội dung lại ngạo mạn vô cùng.

Phóng tầm mắt khắp thiên hạ, có thể trở thành đối thủ của hắn ở cùng cảnh giới, chỉ "chắc cũng có một hai người"!

Mà Lôi Chiêm Càn đối với điều này... không hề dị nghị.

"Yên tâm đi, Vô Khí. Có ngươi giúp, ta đã củng cố vững chắc tam phủ, hoàn toàn nắm giữ Lôi Nguyên Đồ Điển, lôi ấn càng đạt đến cực hạn hiện tại. Thêm cả Cửu Thiên Lôi Diễn Quyết..." Lôi Chiêm Càn cúi đầu nhìn bàn tay, ánh chớp bùng lên rực rỡ: "Thời gian này ta đã nỗ lực, sẽ không thua bất kỳ ai."

"Danh sách ta đã giúp ngươi gửi lên." Khương Vô Khí khích lệ: "Chính Sự Đường sẽ không có vấn đề, ngươi chỉ cần nghĩ xem, làm sao biểu hiện trước mặt phụ hoàng."

Lôi Chiêm Càn mắt sáng lên, nhếch miệng cười: "Trong triều ngoài nội, có thể khiến người ta bận tâm chỉ có Khương Thanh Dương."

Hắn lại tìm lại sự tự tin và kiêu ngạo ngày xưa: "Bọn hải tặc thô lỗ, càn quét gần biển chẳng đáng gì. Ta sẽ không thua hắn lần thứ hai."

"Biểu huynh đã đích thân giao thủ với hắn, hẳn là hiểu rõ." Khương Vô Khí nói: "Nhưng người đời luôn cố gắng tiến lên, không chỉ có ngươi và ta. Ngay lúc này, có vô số người đang khổ tu. Lời này không chỉ nói Khương Thanh Dương, thiên hạ danh môn, nhà nào không có át chủ bài? Cửu Tốt cao thủ nhiều như mây, kể cả Vương Di Ngô, phá vỡ cực hạn Thông Thiên cảnh, đạo đồ rộng lớn. Dù bại dưới tay Khương Thanh Dương, nhưng sau khi vào Nội Phủ, thần thông biến ảo, ai mạnh ai yếu khó nói. Vậy nên, biểu huynh chớ nên chủ quan."

"Ta biết Vương Di Ngô không dễ xơi, cùng cảnh khó tranh chấp, quân thần đệ tử mà." Lôi Chiêm Càn cười: "Nhưng quân pháp như núi, hắn còn chưa mãn ba năm chịu phạt, ta cần gì lo?"

Khương Vô Khí nghe vậy, biết Lôi Chiêm Càn vẫn chưa để tâm. Gần đây tiến triển quá nhanh, trong mắt căn bản không có ai khác.

Với tầm cỡ của hắn, kỳ thực không quá quan tâm Lôi Chiêm Càn hay Khương Vọng thắng bại, dù ai thắng, cũng đều là thiên kiêu Đại Tề. Lôi Chiêm Càn thắng thì tốt, Khương Vọng nếu thể hiện thiên phú hơn người, cũng là chuyện tốt. Tất nhiên, những lời này không tiện nói trước mặt Lôi Chiêm Càn.

Lấy tay che môi, ho nhẹ hai tiếng, rồi cười khích lệ: "Nếu lần này biểu huynh có thể mở cờ cho Đại Tề, Tắc Hạ Học Cung, ta sẽ lo liệu một vị trí."

Mắt Lôi Chiêm Càn sáng lên, nhưng nghe đến Tắc Hạ Học Cung, không khỏi nhớ đến một người. Hắn hỏi: "Trong số một hai đối thủ ngươi nhắc đến, có Trọng Huyền Tuân không?"

Dù ngạo nghễ đến đâu, hắn cũng không thể coi nhẹ sự tồn tại của Trọng Huyền Tuân. So với Vương Di Ngô dừng chân ở Thông Thiên cảnh đã lâu, Trọng Huyền Tuân mới là người cướp hết phong hoa của bọn họ, những người "cùng thế hệ".

Khương Vô Khí không trả lời thẳng, chỉ ho khan hai tiếng, rồi nói: "Nếu hắn thực sự được gọi ra trước, ngươi hãy bỏ cuộc."