# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 273: Bóc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thiên Phủ Thành tổ chức khánh thành Thái Hư vọng lâu do Trọng Huyền Thắng đốc tạo. Khương Vọng xuất hiện theo lời mời, Lữ Tông Kiêu cũng đến chúc mừng. Trọng Huyền Thắng giới thiệu Khương Vọng như người dựng nên Thái Hư Huyễn Cảnh, sau đó giới thiệu Thái Hư vọng lâu, một kiến trúc năm tầng lộng lẫy với các góc treo lưu ly bảo thụ.

Trọng Huyền Thắng thu phí tham quan vọng lâu, Khương Vọng xấu hổ vì sự xa hoa giả tạo, nhưng Lữ Tông Kiêu lại khen ngợi tài kinh doanh của Trọng Huyền Thắng. Một người trung niên (do Ảnh vệ đóng giả) sau khi tham quan đã khoa trương tuyên bố nhìn thấy chân lý và đột phá cảnh giới, khiến đám đông chen lấn muốn tham quan.

Hai người mặc áo choàng dài theo dõi sự kiện. Một người khen Trọng Huyền Thắng cơ linh, người còn lại (Muội Nguyệt) nhớ lại một câu nói "Để lộ khăn che mặt bí ẩn", nhớ về quá khứ.


## Toàn bộ chương

## Chương 273: Bóc

Thiên Phủ Thành.

Thái Hư vọng lâu (Tai Xu Pavilion) được Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) tự mình đốc thúc xây dựng, khẩn cấp chuẩn bị, và hôm nay đã chính thức khai trương.

Khương Vọng (Jiang Wang) đương nhiên phải có mặt, nếu không, Trọng Huyền Thắng ít nhất sẽ mắng hắn nửa tháng trời.

Thành chủ Thiên Phủ Thành, Lữ Tông Kiêu (Lu Zongxiao), đích thân đến chúc mừng, toàn bộ Thiên Phủ Thành tự nhiên vô cùng chú ý.

Đám người vây xem đông nghịt, gần như bao vây kín trận pháp che chắn Thái Hư vọng lâu.

Phủ thành chủ trực tiếp điều động bốn đội thành vệ quân để duy trì trật tự.

"...Tiếp theo xin mời người đánh khắp vùng biển lân cận vô địch thủ, kiếm chỉ Hoàng Hà đệ nhất nhân, Thanh Dương trấn (Qingyang Town) nam, tứ phẩm thanh bài bổ đầu (Blue Rank Constable), nhị giai vệ hải sĩ (Second Grade Sea Guardian), Thái Hư sứ giả (Tai Xu Envoy) Khương Vọng!" Trọng Huyền Thắng mặt mày rạng rỡ, trung khí十足, dõng dạc nói: "Để lộ chiếc khăn che mặt bí ẩn của nó cho mọi người, mang đến cho mọi người một kỳ quan trong lịch sử tu hành!"

Người không biết chuyện nghe vào, chỉ sợ còn tưởng rằng Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Illusion) là do Khương Vọng dựng nên.

Khương Vọng miễn cưỡng nở một nụ cười trên môi, lặng lẽ truyền âm: "Trương dương như vậy không tốt đâu? Dễ bị đánh lắm."

"Không sao đâu." Trọng Huyền Thắng nghiến răng trả lời: "Sẽ không ai đánh ta đâu."

Bỗng nhiên vỗ tay một cái, lần nữa cất cao giọng: "Xin mời Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang)!"

Mập mạp chết bầm, ngươi được lắm.

Khương Vọng trong lòng đã bắt đầu vung quyền, nhưng trên mặt vẫn cười rạng rỡ, thuần thục bóp một cái ấn quyết đơn giản, huyễn thuật pháp trận bao phủ Thái Hư vọng lâu liền tan biến.

Xem như màn khai mạc.

"Oa!"

"Nhìn thôi đã thấy lợi hại rồi!"

"Thật đại khí!"

Giữa một tràng tiếng khen ngợi, Khương Vọng lại cảm thấy vô cùng xấu hổ.

Xuất hiện trước mặt mọi người là một kiến trúc có thể dùng từ "đẹp lạ thường mộng ảo" để hình dung.

Toàn bộ vọng lâu cao năm tầng. Toàn thân tản ra ánh sáng trắng bạc mộng ảo, như ánh trăng tuôn trào.

Tất cả có năm cái "góc" đều vút cao trên tầng cao nhất.

Một cái là đỉnh, thẳng lên trời. Bốn góc còn lại xòe ra, đối diện với bốn phương.

Dưới mỗi góc bay đều treo một viên lưu ly bảo thụ, hào quang giao nhau, trông như chí bảo của thiên hạ (kỳ thật chủ yếu tốn kém đều ở vẻ ngoài).

Các tầng còn lại đều là mái hiên tròn. Trên mái hiên đá tròn khắc những ký tự cổ xưa thần bí, giống như miêu tả một bí pháp thần công khó lường, hoặc kể lại những thần thoại viễn cổ (rốt cuộc là ý gì thì Trọng Huyền Thắng cũng không biết).

Tóm lại, tòa Thái Hư vọng lâu này khảm bảo châu, khảm minh ngọc (bright jade), vô cùng xa xỉ lộng lẫy.

Nhìn qua liền vô cùng "ổn áp".

Nhưng ngọc giản mà Hư Trạch Phủ (Xu Ze Mansion) đưa cho Khương Vọng, ghi lại về Thái Hư vọng lâu, rõ ràng chỉ là một tòa lầu đá nhỏ năm tầng, vẻ ngoài vô cùng giản dị...

Trọng Huyền Thắng ngược lại là nghiêm ngặt dựa theo yêu cầu để xây dựng Thái Hư vọng lâu, nhưng lại cải tạo vẻ ngoài một cách long trời lở đất. Chỉ có một mục đích duy nhất là làm cho nó trông xa hoa, đáng giá.

Cho dù người của Hư Trạch Phủ đến, liếc mắt cũng chưa chắc nhận ra đây là cái gì.

Người vây xem càng thêm kinh thán, Khương Vọng càng thêm xấu hổ.

Trọng Huyền Thắng thì đã gào to lên: "Tới tới tới, không được ầm ĩ không nên chen lấn, một viên đạo nguyên thạch (Dao Yuan Stone), vào tham quan một lần nhé. Mọi người xếp hàng, số lượng có hạn!"

Đạo nguyên thạch vẫn là đơn vị tiền tệ vô cùng vững chắc, một viên đạo nguyên thạch tham quan một lần, chẳng khác gì nước chảy bèo trôi.

Khương Vọng không cảm thấy có ai sẽ mắc lừa.

Nhưng ngay lập tức có một giọng nói kích động vang lên: "Nơi tu luyện đỉnh cấp như vậy, ta đương nhiên muốn đi xem, đừng ai tranh với ta, ta xếp số một!"

Một thanh niên có khuôn mặt thật thà, cực kỳ quyết đoán giao đạo nguyên thạch, không kịp chờ đợi xông vào Thái Hư vọng lâu, như nhào vào một bảo tàng tuyệt thế.

Khương Vọng nhìn kỹ, đây chẳng phải là gia đinh trong phủ của Trọng Huyền Thắng sao!

Có người thứ nhất, lập tức có người thứ hai.

Theo "quần chúng nhiệt tình", rất nhanh những người tham quan Thái Hư vọng lâu đã xếp thành một hàng dài.

May mắn vệ sĩ của phủ thành chủ đang duy trì trật tự bên ngoài vọng lâu, nếu không còn không biết sẽ loạn thành cái dạng gì.

Khương Vọng mấy ngày nay đang tranh thủ danh ngạch Hoàng Hà hội (Yellow River Conference), thật sự không biết Trọng Huyền Thắng đã chuẩn bị "chu đáo" đến mức này.

"Ngươi đây cũng quá..."

Hắn có chút xấu hổ, lừa gạt tu sĩ Thiên Phủ Thành như vậy, có phải là có lỗi với Lữ đại ca (anh Lữ) vừa kết giao hay không.

Bên cạnh đã vang lên một tiếng khen hay lớn tiếng.

"Tốt!"

Nhìn dòng người dày đặc, Lữ Tông Kiêu cười đến không ngậm miệng được: "Thắng công tử (Young Master Sheng) thật là nhân trung long phượng, kỳ tài thương nghiệp. Nếu ngươi tu thương đạo, chỉ sợ không có chuyện của Khánh Hi (Qing Xi) đâu!"

Khương Vọng lặng lẽ ngậm miệng lại.

Kẻ chủ mưu lừa đảo không thấy có lỗi, quan phụ mẫu thì tươi cười rạng rỡ, hắn một cổ đông nhỏ không có tiếng tăm gì, có gì phải ngượng ngùng đâu.

Thôi, mặc kệ bọn họ đi. Đơn giản là nhắm mắt lại kiếm tiền thôi.

Khương mỗ người tâm tình phức tạp, hiển nhiên đã đánh giá thấp "tài hoa" của Thắng công tử.

Hàng người tiếp tục kéo dài.

"Quá thần kỳ!" Một giọng nói vô cùng khoa trương vang lên, một người đàn ông trung niên, người đầu tiên từ Thái Hư vọng lâu lao ra, hai tay điên cuồng run rẩy, mặt run không ngừng, chảy nước mắt hô: "Ta như nhìn thấy... chân lý của Đạo (Dao)! Ba năm chưa đột phá cảnh giới, hôm nay vì ta mà khai mở!"

Hắn rút thân bay lên, thân hóa thành ánh sáng lấp lánh bay xa, quả là phong thái của cao thủ!

Những người còn lại trong đám đông vây xem lập tức bùng nổ. Điên cuồng chen vào Thái Hư vọng lâu: "Cho ta vào, cho ta vào! Ta muốn tham quan!"

"Tham quan cái gì! Ta đặt chỗ trước! Mau tránh ra cho ta!"

Giữa tiếng ồn ào kích động của đám đông, Khương Vọng im lặng.

Thật sự là làm khó vị Ảnh vệ (Shadow Guard) kia, rõ ràng là một cao thủ ẩn núp, tìm tình báo, hành thích giết người, lại phải biểu diễn khoa trương như vậy trước mặt mọi người.

Vinh dự cả đời của một Ảnh vệ, đều theo những giọt nước mắt kia mà trôi đi...

...

...

Những tu sĩ có năng lực kinh tế nhất định đều chen nhau xếp hàng.

Những tu sĩ túng quẫn còn lại, cùng với nhiều người bình thường hiếu kỳ về thế giới tu hành, vẫn tụ tập ở bên ngoài, thưởng thức sự náo nhiệt của "kỳ quan tu hành".

Trong đám người bên ngoài, có hai người trùm áo choàng dài, lặng lẽ nhìn cảnh tượng trước Thái Hư vọng lâu.

Một giọng nữ thanh thúy truyền âm: "Tiểu mập mạp này, cố làm ra vẻ huyền bí cũng giỏi đấy."

Một giọng khác lười biếng, không cố ý, nhưng tự nhiên có phong tình vô biên, chỉ nói: "Rắn có đường của rắn, chuột có đường của chuột. Ta thấy hắn ngược lại rất lanh lợi."

Giọng nữ trước cười khanh khách nói: "Muội Nguyệt muội muội (Sister Mu Yue), ngươi để ý đến cái thân thịt mỡ này sao? Thích thì tranh thủ động thủ nhanh đi, béo khỏe bổ lắm đấy!"

Nghe giọng nói thì có vẻ nàng trẻ trung hoạt bát hơn, không ngờ lại là người lớn tuổi hơn.

Người tên Muội Nguyệt dường như không muốn tranh cãi, chỉ nói: "Nếu tỷ tỷ thích, Muội Nguyệt tự nhiên nhường cho."

Giọng nữ thanh thúy đột nhiên cười lạnh: "Tỷ tỷ cần ngươi nhường sao?"

Một thanh niên nam nhân bên cạnh, không hiểu sao ngửi được một làn gió thơm, bỗng nhiên sắc mặt si ngốc, muốn dựa sát vào hai người mặc áo choàng dài.

Người phụ nữ vừa nói chuyện, từ trong áo choàng dài duỗi ra một ngón trỏ, móng tay đỏ tươi như máu.

Ngay khi thanh niên kia tới gần

Một bàn tay mềm mại trắng nõn, nhẹ nhàng nắm lấy ngón tay có móng tay đỏ tươi kia.

"Nơi này là Tề quốc (Qi Country)." Người phụ nữ tên Muội Nguyệt miễn cưỡng nói: "Tỷ tỷ sống không kiên nhẫn, đừng liên lụy đến muội muội."

"Lạc lạc lạc." Giọng nữ thanh thúy cười thu hồi ngón trỏ.

Thanh niên kia mơ mơ màng màng tỉnh lại, chỉ thấy hai bóng người mặc áo choàng dài màu đen, đi xa trong đám đông.

Giữa biển người chen chúc, Muội Nguyệt không biết vì sao.

Chợt nhớ tới câu nói vừa rồi của tên mập mạp kia "Để lộ chiếc khăn che mặt bí ẩn..."

Không khỏi khẽ cười.

Năm đó ngày ấy, tại cái sơn động kia

"Ngươi muốn... nhìn ta sao?"