# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 274: Chuẩn bị chiến đấu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thái Hư vọng lâu trở nên cực kỳ nổi tiếng, không còn chỗ trống và phải đặt chỗ trước cả tháng. Phạm Thanh Thanh cũng gửi thư cho Khương Vọng hỏi về Thái Hư vọng lâu và việc chỉ điểm Độc Cô Tiểu tu hành. Khương Vọng biết Phạm Thanh Thanh không đơn giản, nhưng vẫn hứa hẹn sẽ tạo điều kiện cho cô đến nếm thử sau khi Chính Thanh điện xây xong.

Lữ Tông Kiêu rất vui vẻ vì Thái Hư vọng lâu thu hút đông đảo khách hàng. Trọng Huyền Thắng cũng kiếm được nhiều tiền từ sòng bạc. Lợi nhuận từ hai hoạt động này đều được đưa vào Đức Thịnh thương hội, một thương hội đang phát triển mạnh mẽ. Một thương hội khác là Hòa Xương thương minh cũng đang nổi lên, được thành lập bởi nhiều tiểu thương và có một minh chủ bí ẩn được gọi là "Tề tiên sinh".

Khương Vọng tập trung chuẩn bị cho Hoàng Hà hội bằng cách chìm vào Thái Hư Huyễn Cảnh. Anh cảm nhận rõ ràng hơn về Thái Hư Huyễn Cảnh sau khi Thái Hư vọng lâu được thành lập. Anh nhận ra mình đã trở thành "Thái Hư sứ giả" thực sự. Anh nhận được quyền lợi và trách nhiệm mới, bao gồm tăng hiệu quả của đài diễn đạo và dự báo biến hóa của Thái Hư Huyễn Cảnh. Khương Vọng cũng biết Hồng Mông Không Gian sắp mở ra.

Khương Vọng nhận ra mình vẫn chưa đạt đến cực hạn ở Nội Phủ cảnh và cần khắc ấn đạo thuật thứ ba. Anh có thể sử dụng đài diễn đạo để thôi diễn đạo thuật. Anh hiện là Nội Phủ cảnh thứ mười trong Thái Hư Huyễn Cảnh. Anh dự đoán đài diễn đạo sẽ tăng thêm hiệu quả khi anh nhận được vinh danh Thái Hư Ngũ Hành tu sĩ và Thái Hư thứ nhất Nội Phủ.


## Toàn bộ chương

## Chương 274: Chuẩn bị chiến đấu

Thái Hư Vọng Lâu làm ăn bùng nổ, tất cả vị trí, bao gồm mấy phòng riêng đắt giá nhất, đều chật kín chỗ, không còn chỗ trống.

Nhưng đó chưa phải là tất cả.

Trọng Huyền Thắng còn đặc biệt triển khai chế độ xếp lượt, khách hàng phải trả trước tiền đặt cọc để giữ chỗ trước. Danh sách tu sĩ đăng ký đã kéo dài đến tận tháng sau!

Không chỉ tu sĩ ở Lâm Hải quận, mà cả ở Thanh Đầu quận cũng tìm đến.

Ngay cả Phạm Thanh Thanh cũng đặc biệt gửi thư, hỏi Khương Vọng về chuyện Thái Hư Vọng Lâu.

Đương nhiên, trong thư cũng khéo léo nhắc đến việc tu hành của Độc Cô Tiểu, có ý rằng có lẽ có thể nhờ bảo địa này mà tiến bộ.

Từ khi đến Thanh Dương trấn, nàng tiện thể nhận trách nhiệm chỉ dạy Độc Cô Tiểu tu hành. Với tu vi Ngoại Lâu cảnh của nàng, cộng thêm kinh nghiệm làm trưởng lão ở Ngũ Tiên Môn trước đây, thì việc này quá dễ dàng.

Khương Vọng luôn biết Phạm Thanh Thanh không phải người đơn giản.

Chỉ cần nhìn một chuyện. Khi vừa rời khỏi vùng gần biển, đến Lâm Hải quận, nàng hoàn toàn không nghi ngờ gì khi Khương Vọng nói kẻ truy sát ít nhất trong vòng năm năm không dám đến Tề. Điều đó đủ chứng minh nàng biết thân phận của Doãn Quan và đồng bọn. Nhưng nàng từ đầu đến cuối không hề nhắc đến, chỉ nói không biết là ai.

Nhưng điều đó không có nghĩa là nàng không đáng tin.

Thân phận và vị thế hiện tại của Khương Vọng có thể cho nàng sự che chở, việc nghiên cứu Thanh Văn Tiên Điển có thể mang đến cho nàng cơ hội đột phá trong tương lai.

Chỉ cần Khương Vọng giữ vững tốc độ phát triển của mình, những người tỉnh táo như vậy sẽ không dễ làm chuyện ngu ngốc.

Khương Vọng hồi âm hứa hẹn rằng sau khi Chính Thanh Điện xây xong, nàng có thể tìm thời gian đến Thiên Phủ Thành thử.

Không cần nói Thái Hư Vọng Lâu bận rộn đến đâu, với tư cách là chủ sở hữu, anh luôn có thể dành ra vài chỗ.

Sự náo nhiệt mà Thái Hư Vọng Lâu mang lại khiến nụ cười của Lữ Tông Kiêu càng thêm rạng rỡ.

Trọng Huyền Béo quản lý sòng bạc cũng thu về bộn tiền, xét theo mức độ được ưa chuộng của phân lâu mới xây ở Tam Phân Hương Khí Lâu, cuối tháng này lại có một khoản lớn nữa.

Lợi nhuận từ hai mối làm ăn này đều được đưa vào danh nghĩa của Đức Thịnh Thương Hội.

Có thể nói, Đức Thịnh Thương Hội hiện tại, lấy Thanh Dương Trấn ở Dương Địa làm trung tâm, nắm giữ một tuyến đường buôn bán biên quận, việc làm ăn đã vào guồng. Thêm vào đó, Thái Hư Vọng Lâu ở Thiên Phủ Thành hoàn thành, lại có quan hệ tốt với thành chủ Lữ Tông Kiêu, sau này làm chút buôn bán trên biển cũng không khó khăn.

Bản thân Trọng Huyền Thắng cũng tách biệt việc làm ăn của Đức Thịnh Thương Hội với Trọng Huyền Gia, rạch ròi rõ ràng, không hề vượt quá giới hạn. Dù sao quan hệ của anh ta với Khương Vọng, mọi chuyện đều dễ nói, nhưng một khi liên quan đến lợi ích của Trọng Huyền Gia, thì mọi chuyện sẽ trở nên khó khăn.

Trong số các thương hội có tình hình tốt nhất ở Tề quốc năm nay, chắc chắn có tên Đức Thịnh Thương Hội.

Đương nhiên, đó chỉ là so sánh hơn thua giữa các thương hội mới nổi, còn lâu mới có thể so sánh với những thương hội đầu ngành như Tứ Hải Thương Minh.

Và lý do Đức Thịnh Thương Hội không thể độc chiếm vị trí đầu trong số các thương hội mới nổi là vì một thương hội khác được xây dựng bởi sự liên kết của đông đảo tiểu thương –

Hòa Xương Thương Minh.

Thương minh này được thành lập trong thời gian rất ngắn, về cơ bản có thể coi là lớn mạnh nhờ "ăn" phần thịt thối từ sự sụp đổ của Tụ Bảo Thương Hội. Trong đó có một vài thương hội trước đây là chủ nợ của Tụ Bảo Thương Hội, một lượng lớn nợ nần xoay vòng trong Tụ Bảo Thương Hội. Khi Tụ Bảo Thương Hội sụp đổ, rất nhiều việc làm ăn đã bị trực tiếp mang đi trừ nợ.

Trong toàn bộ quá trình sụp đổ của Tụ Bảo Thương Hội, ba nhà được "ăn" no nhất, một là Tứ Hải Thương Minh, hai là việc làm ăn của Trọng Huyền Gia. Trọng Huyền Thắng cũng dựa vào những lợi ích này để ràng buộc những gia lão trong gia tộc. Nhà thứ ba chính là Hòa Xương Thương Minh này.

Những tiểu thương đứng ra thành lập Hòa Xương Thương Minh có số lượng lên đến 15 nhà, minh chủ là một người họ Tề thần bí, gần như chưa từng lộ diện, được tôn là "Tề tiên sinh" trong nội bộ Hòa Xương Thương Minh.

Đương nhiên, Khương Vọng rất ít khi bận tâm đến những chuyện này.

Ý tứ là người tài giỏi luôn có nhiều việc phải làm… Mọi việc đều giao cho Trọng Huyền Thắng.

Về phần Khương Vọng, tự nhiên cũng đang cần cù không ngừng, tích cực chuẩn bị chiến đấu cho Hoàng Hà Hội.

Anh vẫn đóng chặt cửa phòng, ngồi một mình, tâm thần chìm vào Thái Hư Huyễn Cảnh.

Không biết có phải ảo giác hay không, nhưng sau khi Thái Hư Vọng Lâu được thành lập, cảm giác khi tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh trở nên tự nhiên hơn một chút.

Thanh âm cao vút mờ ảo kia lại vang lên bên tai.

Trước đây Khương Vọng không có manh mối nào về nó, nhưng bây giờ anh đã có vài suy nghĩ.

Có phải là vị chân quân thần bí Hư Uyên kia không? Phân niệm thành ngàn vạn, tương ứng với mỗi một tu giả Thái Hư Huyễn Cảnh? Hoặc là một loại thể hiện của đạo tắc nào đó?

Thanh âm kia không để ý đến tâm tình của Khương Vọng, vẫn tiếp tục phát ra theo quy tắc cố hữu.

Trong lòng Khương Vọng sinh ra một loại minh ngộ, sau khi Thái Hư Vọng Lâu được thành lập, thân phận này của anh từ Thái Hư Huyễn Cảnh đã thông suốt đến hiện thế. Đến giờ phút này, anh mới trở thành "Thái Hư Sứ Giả" thực sự.

Trong phúc địa, phía trên quầng mặt trời hư ảnh ngày đó, ngoài vinh danh ra, lại có thêm một dòng:

Công: 5,300

Pháp: 23,400

Lướt qua công và pháp, khi ánh mắt dừng lại trên bốn chữ "Thái Hư Sứ Giả", anh có thể tự nhiên thu được một thông tin: Bạn là người xây dựng và sở hữu Thái Hư Vọng Lâu, đại diện cho Thái Hư Huyễn Cảnh đi lại trên thế gian, vì vậy có được quyền lợi và trách nhiệm tương ứng. Bạn nhận được hiệu quả tăng một phẩm cho Đài Diễn Đạo, bạn nhận được quyền dự báo biến hóa của Thái Hư Huyễn Cảnh. Các quyền lực và trách nhiệm còn lại chờ mở ra.

Và khi tâm thần chìm đắm trong câu nói "Quyền dự báo biến hóa của Thái Hư Huyễn Cảnh", anh lại có thể đạt được thông tin mới: Sau khi hoàn thành một vòng mới xây dựng toàn bộ Thái Hư Vọng Lâu, Hồng Mông Không Gian sẽ mở ra.

Trọng Huyền Thắng đã đề cập đến Hồng Mông Không Gian từ rất sớm!

Hồng Mông Không Gian này hẳn là một ý tưởng đã hình thành từ lâu trong Thái Hư Huyễn Cảnh, có lẽ là do các thế lực lớn không thể đạt được sự nhất trí nên vẫn chưa thể thực sự mở ra.

Điều này cũng có thể cho thấy Thái Hư Huyễn Cảnh thực sự luôn nằm dưới sự giám sát của các thế lực đỉnh cấp, không thể có được sự tự chủ và tự do hoàn toàn. Theo một nghĩa nào đó, đây cũng là tiền đề cho sự ổn định và an toàn của Thái Hư Huyễn Cảnh.

Đến bây giờ, khi vòng Thái Hư Vọng Lâu này được thành lập, mới chính thức nghênh đón sự mở ra của Hồng Mông Không Gian. Khương Vọng có lòng mong đợi, không biết đó sẽ là một tình huống như thế nào.

Trong phần giới thiệu về vinh danh Thái Hư Sứ Giả, Khương Vọng còn nắm bắt được một thông tin: Thái Hư Sứ Giả khi được hưởng những quyền lợi nhất định, cũng cần gánh chịu một số trách nhiệm. Mặc dù tạm thời chưa nói cần làm gì. Nhưng điều đó cho thấy Thái Hư Sứ Giả và Thái Hư Huyễn Cảnh sẽ có mối liên hệ chặt chẽ hơn.

Không biết là tốt hay xấu, nhưng dưới sự giám sát của các bên, loại quyền lực và trách nhiệm này ít nhất sẽ không quá mất cân bằng…

Thái Hư Huyễn Cảnh là một thế giới rộng lớn như vậy, với cấp độ hiện tại của Khương Vọng, anh vẫn chưa thể can thiệp vào bên trong. Tuy nhiên, ít nhất anh còn có quyền lựa chọn, và anh chỉ có thể chờ đợi sự lựa chọn đó.

Trở lại với tu vi của bản thân, Khương Vọng luôn không ngừng tự mình thăm dò, anh tự biết mình còn lâu mới đạt đến cực hạn ở Nội Phủ cảnh.

Chưa kể đến hai tòa Nội Phủ còn lại đang chờ được khai mở, chỉ riêng ở cấp độ ba phủ, vẫn còn một đạo thuật thuấn phát của Nội Phủ thứ ba chưa được khắc ấn.

Nếu muốn khắc ấn Nội Phủ thứ ba, đạo thuật cấp Giáp (A) thượng phẩm Ngoại Lâu đương nhiên là lựa chọn hàng đầu.

Nhưng nếu không phải là thiên phú dị bẩm, cực độ phù hợp, hoặc tự mình sáng chế, có ưu thế tiên thiên, tu sĩ Nội Phủ khắc ấn đạo thuật cũng chỉ giới hạn ở cấp Giáp (A) trung phẩm trở xuống mà thôi.

Khương Vọng sẽ không cân nhắc việc khắc ấn đạo thuật cấp Giáp (A) trung phẩm trở xuống.

Mà đạo thuật tinh phẩm cấp Giáp (A) trung phẩm trở lên, Trọng Huyền Gia đương nhiên sẽ không thiếu, nhưng ngay cả với thân phận của Trọng Huyền Thắng, cũng không thể dễ dàng lấy dùng.

Sau khi biết một phần thông tin về Thái Hư Huyễn Cảnh, Khương Vọng cũng bớt cảnh giác hơn nhiều với Thái Hư Huyễn Cảnh.

Sử dụng Đài Diễn Đạo để thôi diễn đạo thuật vẫn có thể coi là một lựa chọn.

Nhưng không phải bây giờ.

Khương Vọng vừa động tâm niệm, đã bước lên Đài Diễn Đạo, gào thét trong tinh hà.

Anh hiện tại là Nội Phủ cảnh thứ mười của Thái Hư Huyễn Cảnh.

Nếu không đoán sai, sau khi có được vinh danh Tu sĩ Thái Hư Ngũ Hành, trong quá trình tiếp tục vinh danh, Đài Diễn Đạo lại có thể tăng thêm một tầng hiệu quả. Mà sau khi có được vinh danh Nội Phủ thứ nhất Thái Hư, Đài Diễn Đạo còn có thể vĩnh viễn tăng thêm một tầng hiệu quả.

Vì vậy, trong khi chờ đợi có được Nội Phủ thứ nhất Thái Hư, Khương Vọng hiện tại về bản chất chỉ có ba tầng Đài Diễn Đạo, đến lúc đó có thể phát huy hiệu quả của bảy tầng Đài Diễn Đạo!