# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 275: Tự nhiên ( | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hoàng hậu Đại Tề chất vấn thái tử Khương Vô Hoa về việc quốc cữu phủ gây rối. Bà khiển trách Khương Vô Hoa vì đã định can thiệp, cho rằng việc này sẽ tạo tiền lệ xấu và có thể dẫn đến những hậu quả nghiêm trọng hơn trong tương lai. Bà cũng ám chỉ rằng bà chỉ quan tâm đến hạnh phúc của con trai mình. Khương Vô Hoa giải thích rằng anh chỉ lo lắng cho bà.

Trong Thái Hư Huyễn Cảnh, Khương Vọng đạt được thứ hạng thứ năm Nội Phủ Cảnh và danh hiệu "Thái Hư Ngũ Hành tu sĩ", nhận được phần thưởng là công và pháp, cùng với việc tăng hiệu quả đài diễn đạo. Khương Vọng hiện đang tích lũy công và pháp để nâng cấp đài diễn đạo của mình. Anh dự định sẽ tranh thứ hạng cao hơn trước khi bắt đầu khắc ấn đạo thuật.

Sau khi Khương Vọng nhận được danh hiệu "Thái Hư Ngũ Hành tu sĩ", anh bất ngờ nhận được quyền vào Hồng Mông Không Gian, một khu vực vốn chưa được mở. Trong phúc địa của Khương Vọng xuất hiện một cánh cửa đá cổ xưa.


## Toàn bộ chương

## Chương 275: Tự Nhiên

Bên trong Cung Thọ Ninh.

Đại Tề Hoàng Hậu ngồi ngay ngắn trên ghế phượng, đôi mắt khép hờ, toát ra vẻ uy nghi của bậc mẫu nghi thiên hạ.

Tiếng bước chân dồn dập vang lên, Thái Tử vội vã bước vào, vẻ mặt lo lắng: "Mẫu hậu, người gọi nhi thần gấp như vậy có chuyện gì?"

Các cung nữ đứng hầu đều cúi đầu, mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, cố gắng giảm bớt sự tồn tại của bản thân, đến cả tiếng thở cũng nhẹ như không.

Đại Tề Hoàng Hậu mở mắt, nhìn đứa con trai đang khom người lo lắng, thản nhiên hỏi: "Chuyện gì xảy ra, con đã biết rồi sao?"

Khương Vô Hoa thở dài một tiếng, rồi lại thở dài thêm một tiếng nữa: "Nhi thần đã biết. Nghe nói là gia nô của quốc cữu (cha vợ của hoàng hậu) cậy thế trên phố, gây rối cho dân lành, bị phủ tuần kiểm bắt được."

Giọng của Đại Tề Hoàng Hậu uy nghiêm mà chậm rãi vang lên: "Biết là được, đừng làm thêm chuyện gì thừa thãi."

Khương Vô Hoa nhìn sắc mặt mẫu hậu, cẩn trọng nói: "Gia nô kia cũng biết chừng mực, không làm ai bị thương, ảnh hưởng cũng không quá lớn. Dù không can thiệp, cũng không đến nỗi bị phạt nặng. Nhưng biểu đệ (em họ) của nhi thần... khó tránh khỏi phải chịu khổ một chút."

Hoàng Hậu hỏi: "Khi biết chuyện này, con đang làm gì?"

Khương Vô Hoa có chút ngượng ngùng nói: "Nhi thần đang nấu cơm cho Ninh Nhi (Thái Tử Phi)."

Thái Tử Phi Tống Ninh Nhi không xuất thân từ dòng dõi hiển hách nào, chỉ là con gái của một viên ngoại lang (chức quan) bình thường trong Lễ Bộ. Đây là hôn sự do chính Hoàng Hậu định đoạt năm xưa, tình cảm giữa Khương Vô Hoa và Thái Tử Phi vẫn luôn rất tốt.

Hoàng Hậu nói: "Con nên nấu cơm cho tốt."

Khương Vô Hoa nói: "Chuyện này cũng không đáng là bao. Chỉ cần lên tiếng một tiếng là xong."

"Hôm nay con lên tiếng giúp hắn, ngày mai thì sao?" Hoàng Hậu cau mày, lộ vẻ tức giận: "Nếu người trong phủ quốc cữu thật sự có chừng mực, thì đã không làm ra chuyện này. Cữu cữu (cậu) của con là kẻ cậy quyền thế, biểu đệ của con là kẻ không biết điều, con lên tiếng một lần, là cho bọn chúng thêm một phần lá gan. Cứ dung túng hết lần này đến lần khác. Cuối cùng sẽ có một ngày, con không che chở được, ai gia (ta) cũng không che chở được!"

Khương Vô Hoa cúi đầu: "Nhi thần biết rồi."

Hoàng Hậu giơ tay lên: "Thôi, con về đi. Cữu cữu của con đã đến quấy rầy trong cung mấy lần, ai gia đã thay con từ chối rồi."

Khương Vô Hoa cung kính hành lễ, định rời đi, nhưng lại dừng bước: "Nhi thần không phải không biết cái lợi hại trong đó, nhi thần chỉ là... sợ mẫu hậu thương tâm."

"Tự nhiên thôi, lòng của người làm mẹ, chỉ có con cái của mình mới có thể làm thương tổn. Con sống yên ổn, vi nương (mẹ) mới không lo lắng gì cả. Con nếu như..."

Nàng không nói tiếp. Đến lúc này, trong giọng nói của nàng mới lộ ra vài phần tình cảm.

Nhưng rất nhanh lại khôi phục vẻ cao quý ung dung: "Đi xuống đi."

"Nhi thần cáo lui."

Khương Vô Hoa không lộ vẻ gì, chỉ quy củ hành lễ lần nữa, rồi rời đi.

Trong số tất cả con cái của đương kim Tề Đế, dù xét về mặt nào, hắn cũng không phải là người xuất sắc nhất, cũng không phải là người được Tề Đế yêu thích nhất.

Nhưng hắn chắc chắn là người không thể tìm ra sai sót nhất.

...

...

Trong Thái Hư Huyễn Cảnh, những trận chiến đấu xếp hạng càng về sau càng gian nan.

Có thể chiến đấu đến đây, đều không phải là kẻ yếu.

Hơn nữa, những người có thể lọt vào top 10 Nội Phủ Cảnh, khi còn ở Đằng Long Cảnh, ít nhất cũng từng đoạt được vinh danh Lục Hợp Tu Sĩ. Một khi đã biết lợi ích của vinh danh, thì càng không thể không cố gắng tranh giành.

Nhưng Khương Vọng vẫn vững bước tiến lên.

Hệ thống huyết chiến ở Mê Giới đã giúp hắn thích nghi rất tốt với những trận chiến bất ngờ này. Không cần phải giấu giếm, nếu như cái c·hết ở đây là c·hết thật, thì tốc độ leo hạng của hắn còn có thể nhanh hơn nữa.

Sau năm trận chiến đấu sảng khoái淋漓 (lâm ly), hắn lại nghe thấy giọng nói cao vút quen thuộc:

【Đã thăng cấp, xếp hạng thứ năm Nội Phủ Cảnh.】

【Nhận được vinh danh: Thái Hư Ngũ Hành Tu Sĩ.】

Lần đầu tiên đạt được danh hiệu này, thưởng 1000 công, 1000 pháp.

Duy trì danh hiệu này, mỗi giữa tháng, thưởng 100 công, 100 pháp.

Trong thời gian duy trì danh hiệu này, hiệu quả của đài diễn đạo tăng thêm một tầng.

Thái Hư Huyễn Cảnh khá keo kiệt trong việc ban thưởng công và pháp, khuyến khích người tu hành luận bàn và chiến đấu nhiều hơn, đầu tư công pháp bí thuật vào việc diễn đạo.

Điều này rất bình thường, bản thân Thái Hư Huyễn Cảnh cũng trưởng thành nhờ vô số va chạm linh cảm.

Đối với Khương Vọng mà nói, "Pháp" hiếm hơn "Công". Vì ngay từ đầu hắn đã nhận được phúc địa Tả Quang Liệt để lại, mỗi tháng đều có thu nhập "Công" cố định.

Trong các trận chiến đấu ghép cặp ở đài luận kiếm, hắn thắng nhiều thua ít, định kỳ thu được không ít "Công".

Đối với những tu sĩ khác, có lẽ không hẳn như vậy.

Ví dụ, một số con cháu thế gia có thiên phú bình thường, nhưng xuất thân tốt, có thể dễ dàng lấy ra số lượng lớn công pháp bí thuật để cống hiến cho đài diễn đạo, từ đó thu được nhiều "Pháp".

So sánh mà nói, những tu sĩ vừa có tài năng chiến đấu vừa có thiên phú sáng tạo đạo thuật mới là những người được quy tắc của Thái Hư Huyễn Cảnh hoan nghênh nhất, họ có thể thoải mái như cá gặp nước trong thế giới này.

Hiện tại Khương Vọng tích lũy được 6300 điểm công, 24400 điểm pháp.

Để nâng cấp đài diễn đạo từ ba tầng lên bốn tầng, cần 100 nghìn điểm pháp. Nhưng vì Nguyệt Thược (tên riêng) thừa hưởng từ Tả Quang Liệt, Khương Vọng chỉ cần 30 nghìn điểm là có thể giải phong đài diễn đạo bốn tầng.

Còn thiếu 5600 điểm pháp... một chặng đường dài.

Để thu được pháp nhanh chóng, trước mắt chỉ có cách đạt được vinh danh và cống hiến công pháp bí thuật cho đài diễn đạo.

Với nguồn lực hiện tại của Khương Vọng, rất khó giải phong bốn tầng đài diễn đạo một cách nhanh chóng.

Hắn cũng không vội vàng diễn tập ngay lập tức đạo thuật khắc ấn Nội Phủ thứ ba, mà vẫn muốn thử tranh danh hiệu Thái Hư Nội Phủ thứ nhất, để hiệu quả của đài diễn đạo tăng thêm một tầng cho thỏa đáng. Nếu khó khăn, hắn sẽ lùi lại để cường hóa bản thân.

Nhưng trước đó, còn một vấn đề...

Tóm lại, phần thưởng vinh danh Thái Hư Ngũ Hành Tu Sĩ không khiến người ta thất vọng, nhưng cũng không vượt quá mong đợi.

Hư Trạch Phủ (tên riêng) của phái Thái Hư đặc biệt nhắc nhở, hy vọng hắn sớm đạt được danh hiệu Thái Hư Ngũ Hành Tu Sĩ, chẳng lẽ chỉ là một câu mong đợi đơn giản thôi sao?

Nếu chỉ là phần thưởng công và pháp, chỉ là hiệu quả tăng lên cố định của đài diễn đạo, thì cần gì phải gấp gáp thời gian?

Không biết có phải vì Khương Vọng suy nghĩ, hay là bản thân sự việc cần một khoảng thời gian phản ứng nhất định. Ngay khi Khương Vọng tự hỏi vấn đề này, giọng nói cao vút lại vang lên:

【Thái Hư Sứ Giả (tên Khương Vọng) đã đạt được vinh danh Thái Hư Ngũ Hành Tu Sĩ, nhận được tư cách tiến vào Hồng Mông Không Gian.】

Hồng Mông Không Gian?!

Không phải là còn phải qua một thời gian nữa mới mở ra sao?

Trong khi còn nghi hoặc, phúc địa đã lặng lẽ xảy ra biến hóa.

Đến nay Khương Vọng vẫn chưa biết phúc địa có ý nghĩa gì.

Từ Động Chân Khư (tên địa danh) hắn trượt xuống đến Kê Lung Sơn (tên địa danh) xếp thứ 43 hiện tại, ngoài việc giảm bớt sản xuất công mỗi tháng, hắn không phát hiện ra điều gì khác biệt.

Từ trước đến nay, chỉ có một không gian nhỏ, giống như nhục thân tiến vào thế giới trong gương của Hồng Trang Kính (tên riêng).

Chỉ có đài diễn đạo, đài luận kiếm và bóng mặt trời hư ảnh là ba thứ khác biệt.

Giờ phút này, ngoài ba thứ này, lại xuất hiện thứ tư...

Đó là một cánh cửa đá cổ xưa nặng nề.