# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 280: Từ nay về sau mười chín tức | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Linh Nhi đến tìm Muội Nguyệt, cả hai trò chuyện về việc đến Tề quốc và Tam Phân Hương Khí Lâu. Linh Nhi quan tâm đến việc Muội Nguyệt đối phó với Nguyên Tế Tế như thế nào, Muội Nguyệt đáp rằng Nguyên Thiên Thần là người giảng đạo lý. Linh Nhi đề nghị giúp đỡ, Muội Nguyệt chỉ muốn được yên giấc. Linh Nhi gợi ý tìm Khương Thanh Dương đến phục vụ Muội Nguyệt, Muội Nguyệt đồng ý nếu Linh Nhi có thể làm được.

Khương Vọng tập trung khắc ấn đạo thuật và hoàn thành Thanh Văn Tiên trạng thái vào Nội Phủ thứ ba. Ba Nội Phủ giờ đây có Hủ Mộc Quyết, Bát Âm Phần Hải, Thanh Văn Tiên trạng thái, cùng các bí tàng tương ứng. Khương Vọng đặt mục tiêu đạt 3000 gian phòng Nội Phủ để mở Nội Phủ thứ tư.

Khương Vọng tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh, giao chiến với người xếp thứ tư. Khương Vọng mở Thanh Văn Tiên trạng thái, mọi âm thanh trở nên rõ ràng. Khương Vọng nắm bắt được đối thủ định xoay trái và sử dụng Bát Âm Phần Hải, đánh bại đối thủ một cách nhanh chóng.

*"Từ nay về sau mười chín tức, Vạn tiếng triều bái, ta tất đến nghe!"*


## Toàn bộ chương

## Chương 280: Từ nay về sau mười chín tức

Người phụ nữ tên Linh Nhi, và chiếc giường êm kia, chỉ cách nhau ba bước chân.

Đây là khoảng cách an toàn.

Cũng là giới hạn nguy hiểm.

"Hì hì." Linh Nhi có vẻ rất thích cười, cong mắt cười nói: "Muội Nguyệt muội muội, muội thật xinh đẹp."

Muội Nguyệt chống tay lên trán, ngón trỏ thon dài khẽ điểm vào mái tóc đen óng ả, lười biếng nói: "Tỷ tỷ có chuyện gì, cứ nói thẳng đi."

Linh Nhi chắp hai tay sau lưng, nhìn quanh căn phòng, vẻ mặt hồn nhiên ngây thơ: "Không có chuyện gì thì không thể đến tìm muội muội sao? Ta rất thích muội, muốn thân cận với muội đó."

Đôi mắt đẹp của Muội Nguyệt khẽ lay động, mặt hồ tĩnh lặng lười biếng bỗng chốc gợn sóng, quyến rũ động lòng người.

"Nếu tỷ tỷ thật muốn thân cận, lại gần đây..."

"Ha!" Linh Nhi vui vẻ nhảy lên, nhưng lại nghiêng người nhảy đến bên bàn trà, nhẹ nhàng ngồi xuống, càng cách xa Muội Nguyệt hơn.

Nàng xinh xắn lanh lợi, như một thiếu nữ vừa mới đến tuổi cập kê.

Biểu cảm hoạt bát, đáng yêu vô cùng.

Chỉ có điều, Muội Nguyệt vốn mị hoặc mê người và trưởng thành hơn, gọi Linh Nhi hoạt bát đáng yêu có phần ngây ngô này là tỷ tỷ, nghe có chút kỳ quái.

Linh Nhi tự mình nghịch ngợm trên ghế một hồi, mới quay đầu nhìn Muội Nguyệt vẫn đang nửa nằm: "Nói đi, chúng ta nhất định phải đến Tề quốc làm gì? Muội hẳn là biết rõ, ở đây không thể mở ra cục diện. Tứ đại thư viện còn không cho phép thành lập phân viện có siêu phàm lực lượng ở đây, huống chi là Tam Phân Hương Khí Lâu của chúng ta?"

"Tỷ tỷ," Muội Nguyệt miễn cưỡng nói, "Nhắc nhở tỷ một chuyện. Ta không bảo tỷ đến, là chính tỷ nhất định đòi theo."

Linh Nhi cười duyên nói: "Ta không phải là muốn thân cận với muội sao? Sợ muội ở bên ngoài chịu uất ức."

Nàng lắc đầu: "Ôi, nỗi khổ tâm của tỷ, muội lại không hiểu."

Muội Nguyệt khoát tay, nằm hẳn xuống, nhắm mắt dưỡng thần: "Tỷ tỷ không cho ta chịu uất ức, ta liền không chịu được uất ức."

"Muội nói gì vậy, tỷ thương muội còn không kịp." Linh Nhi tính tình trẻ con, ngồi trên ghế lắc lư, đột nhiên hứng thú hỏi: "Đúng rồi, tế ti họ Nguyên ở Hòa quốc kia, muội đã làm gì hắn rồi? Về sau không thấy hắn đến phiền muội nữa."

"Có Nguyên Thiên Thần ở đó, ta có thể làm gì hắn?" Muội Nguyệt nhắm mắt lại, mang theo chút vẻ lười biếng của Hải Đường Xuân ngủ: "Nguyên công tử là người giảng đạo lý."

Linh Nhi hiển nhiên không tin: "Ách... Trong lầu vốn dĩ không có mấy người tri tâm. Muội muội mới đến, cũng không cùng ta thổ lộ tâm tình."

Muội Nguyệt khẽ nói: "Linh Nhi tỷ tỷ của ta, thổ lộ tâm tình loại chuyện này, cũng không thể chỉ có một bên trả giá."

"Ta nguyện ý vì muội trả giá!" Không hiểu sao, Linh Nhi lại cười rạng rỡ: "Muội cứ nói đi, có gì ta có thể giúp muội?"

"Tỷ tỷ muốn giúp ta, thì để ta ngủ một giấc thật ngon."

"Không thành vấn đề!" Linh Nhi vui sướng nhảy xuống ghế, đứng nhìn về phía giường êm, nói: "Tỷ tỷ tìm người đến hầu hạ muội thật tốt, cái gì mà kiếm chỉ Hoàng Hà đệ nhất nhân Khương Thanh Dương, thế nào?"

Người phụ nữ nằm trên giường êm này, quả thực là tuyệt sắc giai nhân.

Khi nàng mở mắt, là làn thu thủy uyển chuyển, nằm xuống, liền thành dãy núi.

Khi nhắm mắt nghỉ ngơi, hàng mi vừa dài vừa cong.

Đôi môi đỏ mọng khẽ mím, lại bùng cháy lên ngọn lửa nhiệt tình âm ỉ.

Nghe Linh Nhi nói vậy, nàng không có bất kỳ phản ứng khác thường nào, chỉ nói: "Cũng được. Nếu tỷ làm được."

Linh Nhi khẽ cười, quay người ra cửa.

...

...

Khương Vọng đang toàn tâm toàn ý suy nghĩ về việc khắc ấn đạo thuật, mơ hồ không biết có cố nhân ở gần bên trái.

Hắn đắm chìm trong thế giới huyền diệu của đạo thuật, vui mừng vì mỗi một tiến bộ nhỏ bé.

Từng chút một ghép nối, điều chỉnh...

Cuối cùng vào một thời khắc nào đó, Thanh Văn Tiên trạng thái được khắc ấn vào Nội Phủ thứ ba.

Đến đây, ba tòa Nội Phủ của Khương Vọng có thể khai thác chiến lực, xem như đạt đến đỉnh phong.

Ba môn đạo thuật khắc ấn thuấn phát, lần lượt là Hủ Mộc Quyết, Bát Âm Phần Hải, Thanh Văn Tiên trạng thái.

Ba tòa bí tàng Nội Phủ, lần lượt là tăng phúc Hỏa hành đốm lửa nhỏ, gia tăng tốc độ Truy Phong, tăng phúc phong hành Phong Môn.

Và mỗi một tòa Nội Phủ, đều tắm mình trong ánh sáng thần thông.

Tam Muội Chân Hỏa, Lạc Lối, Bất Chu Phong.

Chỉ cần tăng tốc độ thăm dò gian phòng Nội Phủ, nhanh chóng đạt đến số lượng 3000, là có thể thử mở ra Nội Phủ thứ tư.

Số lượng 3000 gian phòng Nội Phủ, đây là mục tiêu mà Khương Vọng tự đặt ra cho mình.

Thăm dò gian phòng Nội Phủ, thuần túy dựa vào sức mạnh thần hồn xâm nhập.

Với cường độ thần hồn của hắn, sau khi đạt đến trình độ này, cũng bắt đầu cảm thấy tốn sức.

Không phải là không có khả năng thăm dò thêm nhiều gian phòng, chỉ là không tránh khỏi phải mạo hiểm một chút. So với lợi ích mà nói, không cần thiết.

Tuy nói thăm dò gian phòng Nội Phủ, là quá trình xâm nhập tìm hiểu bản thân. Nhưng cấp độ Nội Phủ dù sao cũng có hạn trong việc quan sát bản thân. Dù khai thác nhiều gian phòng Nội Phủ như vậy, sự hiểu biết của Khương Vọng về bản thân cũng không thể thăng hoa lên một tầm cao khác.

3000 gian phòng Nội Phủ, đã là một con số mà tu sĩ Nội Phủ bình thường căn bản không thể tưởng tượng được. Cái gì quá cũng không tốt.

Thu thập tâm tình, điều chỉnh trạng thái.

Khương Vọng lại một lần nữa tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh, hắn muốn xem Thanh Văn Tiên trạng thái thể hiện như thế nào trong chiến đấu.

Quy tắc xếp hạng đài luận kiếm Thái Hư Huyễn Cảnh không được công bố, nhưng từ những trận chiến dài ngày, cũng có thể suy đoán ra một vài điều.

Hạng năm đánh hạng sáu, và đánh hạng bảy, thắng bại thu được thêm bớt khẳng định là không giống nhau.

Còn việc đánh lên trên, không cần nói là gặp thứ tư hay thứ ba, thứ hai, thắng một lần chỉ có thể tiến lên một bậc, cũng chỉ có thể tiến lên một bậc. Không phải là nói thắng thứ hai, liền có thể trở thành thứ hai.

Vận may của Khương Vọng xem như không tệ, Thái Hư Huyễn Cảnh Nội Phủ thứ năm hắn, phía trước chỉ còn bốn tu sĩ, nhưng hắn vẫn có thể ngay lập tức được ghép cặp.

Và vừa đúng là tu sĩ Ngũ Hành thứ tư.

Bước lên đài luận kiếm, ngân hà gào thét xung quanh.

Những đài luận kiếm cổ xưa, chắp vá liên tiếp với nhau.

Khương Vọng rút kiếm ra khỏi vỏ, trực tiếp bắt đầu chiến đấu, không nói nửa lời thừa thãi.

Hủ Mộc Quyết, Bát Âm Phần Hải, Nhân đạo kiếm thức.

Trong lúc giao thủ kịch liệt, đại khái hiểu được một chút thực lực của đối thủ. Sau đó kích hoạt Nội Phủ thứ ba, ngay lập tức mở ra Thanh Văn Tiên trạng thái.

Vẻ ngoài biến hóa đã được áp chế, từ bên ngoài không nhìn ra bất kỳ đặc điểm gì.

Nhưng từ nay về sau mười chín tức.

"Vạn tiếng triều bái, ta tất đến nghe!"

Toàn bộ phạm vi đài luận kiếm, tất cả âm thanh đều trở nên rõ ràng, rành mạch.

Âm thanh xé gió, tiếng oanh kích của đạo thuật... Trong trận chiến kịch liệt, cả hai vẫn giữ được nhịp thở đều đặn...

Tất cả mọi âm thanh, đều thần phục bên tai.

Từ âm thanh vận động của cơ bắp mà xét, đối thủ sắp xoay trái. Từ âm thanh va chạm của đạo nguyên mà xét, hắn muốn dốc sức đánh một trận.

Chỉ có thể nói, đối thủ đồng thời làm tốt chuẩn bị dốc sức đánh cược một lần và rút lui về bên trái.

Mỗi một cường giả giỏi về sát phạt, đều biết cách giữ cho mình ở trạng thái có thể dung hòa nhiều xu hướng khác nhau, tùy thời có thể bộc phát ra vô số khả năng để ứng phó với chiến đấu.

Nhưng đối với Khương Vọng, người nắm giữ Lạc Lối mà nói.

Khi biết phạm vi lựa chọn của đối thủ...

Khả năng này chỉ còn một loại.

Nếu vận dụng Lạc Lối, vào giờ phút này, Khương Vọng có lòng tin một kiếm g·iết c·hết người này. Dù người này đã là Thái Hư Huyễn Cảnh Nội Phủ cảnh thứ tư!

Nhưng dù không cần Lạc Lối, ở Thanh Văn Tiên trạng thái, phạm vi lựa chọn của đối thủ cũng đã rất rõ ràng.

Khương Vọng tung kiếm lên, Bất Chu Phong tàn khốc lạnh lẽo thổi thẳng vào mặt.

Đối thủ mỉm cười, một tay hóa tròn, dùng quang thuẫn chống đỡ phía trước. Một mặt chân hơi dịch chuyển, người như điện quang chuyển trái!

Bước này nhanh đến vậy.

Hắn đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc phản công.

Nhưng nghênh đón hắn, là Bát Âm Phần Hải mà Khương Vọng đã chuẩn bị kỹ càng!

Một bàn tay ghìm xuống, trông có vẻ như đến vị trí cùng lúc với đối thủ.

Chíp chíp chíp chíp!

Diễm tước hú gọi, cùng diễn tấu tiếng hải triều!

Cho đến giờ khắc này, Bất Chu Phong mới vừa vặn thổi nát tấm quang thuẫn.

Và biển lửa cùng âm triều cuốn qua...

Chỉ còn Khương Vọng đứng một mình trên đài luận kiếm.

...