# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 281: Người kia khủng bố như vậy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Độc Cô Vô Địch (Khương Vọng) đánh bại Tưởng Triệu Nguyên, từ vị trí thứ năm vươn lên thứ tư trên bảng xếp hạng Nội Phủ cảnh của Thái Hư Huyễn Cảnh, dù Thanh Văn Tiên trạng thái vẫn còn. Khương Vọng nhận ra Lạc Lối bị giới hạn bởi "hiểu biết" đối thủ, và Thanh Văn Tiên có thể giúp giải quyết vấn đề này. Hắn cũng phát hiện Bát Âm Phần Hải vẫn chưa hoàn thiện ở phần âm sát.

Tưởng Triệu Nguyên thất bại và cảm thấy bị áp đảo hoàn toàn, nghi ngờ về khả năng chiến thắng của mình trước các thiên tài khác ở Hoàng Hà hội. Trung Sơn Vị Tôn đến thăm Tưởng Triệu Nguyên, Tưởng Triệu Nguyên đã kể lại trận thua của mình trước Độc Cô Vô Địch. Trung Sơn Vị Tôn kinh ngạc khi nghe tên của Độc Cô Vô Địch, Trung Sơn Vị Tôn nói rằng Độc Cô Vô Địch còn khủng khiếp hơn những gì Tưởng Triệu Nguyên cảm nhận.


## Toàn bộ chương

## Chương 281: Người kia khủng bố như vậy

【Người chiến thắng là Độc Cô Vô Địch, hiện tại xếp hạng: Nội Phủ cảnh thứ tư.】

Trạng thái Thanh Văn Tiên thậm chí còn chưa kết thúc, chiến đấu đã chấm dứt!

Đây không phải là một trận chiến đấu ngang tài ngang sức giữa những người xếp hạng 90 trở xuống, mà là đối mặt với người xếp thứ tư cảnh giới Nội Phủ trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Trong giao tranh sinh tử, thắng bại thường chỉ diễn ra trong chớp mắt.

Nhưng những gì trạng thái Thanh Văn Tiên thể hiện, quả thực quá mức kinh diễm.

Nói một cách chính xác, không chỉ riêng bản thân trạng thái Thanh Văn Tiên.

"Vạn tiếng triều bái, ta ắt đến nghe," trạng thái này tuy mạnh mẽ, nhưng cũng chỉ là nắm bắt mọi thông tin có thể thu thập được thông qua âm thanh.

Điều quan trọng nhất để nắm bắt thời cơ chiến thắng, vẫn là bản thân Khương Vọng.

Tài năng chiến đấu hơn người của Khương Vọng, mới là yếu tố căn bản.

Khi hai yếu tố này kết hợp với nhau, mới tạo nên một kết quả mỹ mãn như vậy.

Sự thật chứng minh, việc Khương Vọng không chút do dự lựa chọn trạng thái Thanh Văn Tiên, đồng thời tốn rất nhiều tâm sức để khắc ấn môn đạo thuật này, là một lựa chọn vô cùng sáng suốt.

Trong trận chiến vừa rồi, đó không phải là điểm sáng lớn nhất của trạng thái Thanh Văn Tiên.

Khương Vọng đã nhìn thấy Lạc Lối (Lost) thông qua trận chiến này.

Hạn chế lớn nhất của môn thần thông Lạc Lối, nằm ở "hiểu biết" (knowledge).

Biết là ý thức, thấy là mắt thấy. Phân biệt lý lẽ, phán đoán nghi nan, mà biết được thấy.

Ở một mức độ nào đó, nó chính là "tự biết" (self-awareness) và "thấy địch" (knowing the enemy).

Không nghi ngờ gì, trạng thái Thanh Văn Tiên có thể giúp bổ sung phần "thấy địch". Từ đó giải trừ một phần hạn chế cho thần thông Lạc Lối, và đó mới là giá trị lớn nhất của môn đạo thuật này ở thời điểm hiện tại!

Khương Vọng không khỏi nghĩ, nếu có thể tu thành Mắt Tiên (Eye Immortal), Tai Tiên (Ear Immortal), Mũi Tiên (Nose Immortal) như những gì được miêu tả trong Vạn Tiên Triều Bái Đồ (Ten Thousand Immortals Paying Homage Diagram), chẳng phải là ngay khi đối mặt, có thể hiểu rõ địch nhân, "thấy địch" sẽ không còn là hạn chế nữa, khi đó Lạc Lối sẽ đáng sợ đến mức nào?

Ý niệm này chợt lóe lên rồi biến mất, dù sao nó quá xa vời.

Ngay cả Tai Tiên cũng còn quá xa vời!

Ngược lại, khi sử dụng Bát Âm Phần Hải (Eight Sound Sea Burning) trong trạng thái Thanh Văn Tiên vừa rồi, Khương Vọng cảm thấy có một chút không cân đối.

Bát Âm Phần Hải vẫn chưa hoàn hảo, ít nhất ở phần âm sát (yin energy), nó vẫn chưa đủ.

Một trận chiến thắng bại, không lưu lại trong lòng Khương Vọng quá lâu.

Chỉ khi đứng vững, người ta mới có thể leo cao.

Hắn lặng lẽ bình tĩnh tâm thần, đi vào quá trình điều chỉnh tỉ mỉ Bát Âm Phần Hải.

Loại thái độ gần như hà khắc với bản thân để ngày càng hoàn thiện...

Không phải hắn nhất thời như vậy, không phải chỉ một ngày như vậy.

...

...

Cùng một trận chiến, người thắng và kẻ thua tự nhiên có tâm trạng khác nhau.

Tưởng Triệu Nguyên (Jiang Zhaoyuan) là con trai của đại tướng quân Tưởng Khắc Liêm (Jiang Keliang) của Thanh Hải Vệ (Qinghai Guard) nước Kinh (Jing Kingdom), đồng thời là người xếp thứ năm cảnh giới Nội Phủ trong Thái Hư Huyễn Cảnh, vừa mới bị đánh xuống từ vị trí thứ tư.

Là quốc gia quân chủ duy nhất trong sáu cường quốc của thiên hạ, toàn bộ nước Kinh được xây dựng dựa trên sáu hộ quân (six protectorate armies), bảy vệ quân (seven guard armies), tổng cộng mười ba nhánh quân đội do quân đình thống trị, quân chủ tức quốc chủ.

Mười ba quân cùng tôn quốc chủ, thống trị vạn dân.

Thân phận của Tưởng Triệu Nguyên, do đó có thể thấy được phần nào.

Lúc này hắn ngồi trên giường của mình, vẫn còn có chút ngẩn ngơ.

Mặc dù vừa rồi hắn cũng chưa sử dụng toàn lực, trong Thái Hư Huyễn Cảnh có giữ lại, thế nhưng... cứ như vậy mà thua?

Cái đạo thuật hỗn hợp lửa âm uy lực mạnh mẽ kia không phải là trọng điểm, trọng điểm là đối phương dường như hoàn toàn dự đoán được lựa chọn chiến đấu của hắn.

Hắn gần như là tự mình đưa mình đến cửa, chủ động lao vào đạo thuật cấp Ngoại Lâu (Outer Pavilion level) của đối thủ.

Chuyện này thường chỉ xảy ra khi thực lực hoàn toàn nghiền ép. Giống như hiện tại, khi hắn đối phó với tu sĩ cảnh giới Đằng Long (Ascending Dragon), có thể dễ dàng dự đoán tất cả lựa chọn của đối phương.

Vậy chẳng lẽ, trong tình huống cùng là Nội Phủ, hắn đã bị nghiền ép hoàn toàn sao?

Cho dù hắn giải phóng toàn bộ sức mạnh, liệu có thật sự có khả năng chiến thắng? Liệu có dù chỉ là 1% cơ hội?

Hắn có ý định tham gia Hoàng Hà hội (Yellow River Assembly), và đang cố gắng tranh giành danh ngạch Nội Phủ cảnh, nhưng trận chiến vừa rồi không nghi ngờ gì đã dội cho hắn một gáo nước lạnh.

Trong Thái Hư Huyễn Cảnh, nơi tốc độ mở rộng bị hạn chế, đối chiến với tu sĩ cùng cảnh giới còn gian nan như vậy, vậy khi thực sự đối mặt với các thiên kiêu khắp thiên hạ, làm sao có thể mơ tưởng đến việc đoạt được vị trí đầu bảng?

"Triệu Nguyên!" Một giọng nói tao nhã vang lên từ bên ngoài phòng: "Hội thải đăng (Lantern Festival) hôm trước không thấy bóng dáng ngươi! Sao lại mệt mỏi rồi?"

Giọng nói này không thể quen thuộc hơn, chính là hảo hữu chí giao Trung Sơn Vị Tôn (Zhongshan Weizun).

Một người là đích tôn của đại tướng quân Trung Sơn Yến Văn (Zhongshan Yanwen) của Xích Mã Vệ (Red Steed Guard).

Thanh Hải Vệ và Xích Mã Vệ từ trước đến nay hòa thuận, hắn và Trung Sơn Vị Tôn cũng là những người bạn tốt lớn lên cùng nhau từ nhỏ. Không giống như những người bạn khác dần dần từng bước đi đến, họ ngược lại càng lớn lên, càng hợp nhau về chí hướng.

"Không có gì!" Tưởng Triệu Nguyên trầm giọng nói: "Cửa không khóa, tự ngươi vào đi!"

Kẹt kẹt ~

Trung Sơn Vị Tôn đẩy cửa bước vào, mặc hoa phục, đeo bạch ngọc, trên mặt mang theo nụ cười, cử chỉ lễ độ.

Trong nước Kinh coi trọng quân sự, một công tử tao nhã nho nhã như vậy rất hiếm thấy.

Ngay cả Tưởng Triệu Nguyên cũng là người cao lớn thô kệch, quen với việc hở ngực lộ lưng, uống rượu bằng bát lớn.

"Sao lại không có gì?" Trung Sơn Vị Tôn bước vào phòng nói.

"Đến Hoàng Hà hội, vì Đại Kinh mở mang bờ cõi, mới là hứng thú của nam nhi," Tưởng Triệu Nguyên đứng dậy rót hai bát rượu: "Hội thải đăng có gì hay!"

"Đâu chỉ là hứng thú của nam nhi, câu này mà để Hoàng Xá Lợi (Huang Sheli) nghe thấy, lại muốn tìm ngươi gây phiền phức!" Trung Sơn Vị Tôn cười cười, rồi hỏi: "Chuyện Hoàng Hà hội, chúng ta không phải đã nói đến lúc đó rồi tính sao?"

Trong bảy vệ của nước Kinh, vị đại tướng quân đầu trọc của Hoàng Long Vệ (Yellow Dragon Guard) mang họ Hoàng.

Hoàng Xá Lợi là con gái yêu của ông ta, tương đối hung hãn. Có thể lấy tên tuổi ra để dọa những người như Tưởng Triệu Nguyên.

Tưởng Triệu Nguyên không đáp lời trước của hắn, tự mình uống một bát, trầm giọng nói: "Ngươi là kết quả cuối cùng, ta lại không có cơ hội gì!"

Đối với danh ngạch Ngoại Lâu cảnh, Trung Sơn Vị Tôn tự nhiên coi như vật trong túi. Nhưng đối với sự uể oải của Tưởng Triệu Nguyên, hắn lại có chút ngoài ý muốn.

"Điều này không giống ngươi," hắn hỏi: "Đã xảy ra chuyện gì?"

Hai người có giao tình rất sâu đậm, ngược lại không có gì phải giấu giếm.

Tưởng Triệu Nguyên đem những gì đã trải qua trong Thái Hư Huyễn Cảnh nói đơn giản, trọng điểm là chiến lực của đối phương hoàn toàn thể hiện xu thế nghiền ép hắn.

Trung Sơn Vị Tôn chau mày, hắn tất nhiên hiểu rõ thực lực của Tưởng Triệu Nguyên.

"Chẳng lẽ lại là một Tả Quang Liệt (Zuo Guanglie) khác?" Hắn hỏi: "Có nhìn ra đối phương là người nước nào không?"

Tưởng Triệu Nguyên lắc đầu: "Trong Thái Hư Huyễn Cảnh, ai nấy đều giấu kín, làm sao nhìn ra được?"

Trung Sơn Vị Tôn nghĩ đến cái tên Triệu Thiết Trụ (Zhao Tiezhu) của mình trong Thái Hư Huyễn Cảnh... không thể không đồng ý.

"Bất quá..." Tưởng Triệu Nguyên lại nói: "Tên của người kia trong Thái Hư Huyễn Cảnh ngược lại rất phách lối, chắc hẳn là một hạng người trương dương."

"Cũng chưa hẳn," Trung Sơn Vị Tôn nói: "Người phách lối trong Thái Hư Huyễn Cảnh, có lẽ lại khiêm tốn nội liễm ở hiện thực. Như vậy càng có thể ẩn nấp thân phận, không phải sao? Ngươi nói hắn tên gì?"

Tưởng Triệu Nguyên lòng vẫn còn sợ hãi nói: "Độc Cô Vô Địch (Dugu Wudi)."

Độc Cô Vô Địch!

Trung Sơn Vị Tôn quá kinh hãi!

Người kia chỉ có Nội Phủ cảnh? Nội Phủ cảnh đã có thể chiếm được phúc địa?

Làm sao có thể! ?

Ngay cả Tả Quang Liệt, vào thời điểm ở Nội Phủ cảnh, cũng không thể làm được!

Nhưng Tưởng Triệu Nguyên không cần thiết phải lừa hắn.

Thế gian lại có thiên kiêu như vậy!

Trung Sơn Vị Tôn chỉ cảm thấy sự kiêu ngạo mà mình luôn khoe khoang, bị nghiền ép đến không còn một chút cặn.

Chú ý đến sắc mặt khác thường của bạn tốt, Tưởng Triệu Nguyên hỏi: "Sao vậy, ngươi cũng biết sao?"

Trung Sơn Vị Tôn gian nan bình phục tâm tình: "Ta chỉ có thể nói, người kia, có lẽ còn kinh khủng hơn, còn mạnh mẽ hơn những gì ngươi cảm nhận, những gì ngươi tưởng tượng!"