# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 282: Đồ có Đào Chi không gặp xuân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lê Kiếm Thu thất bại trong việc giành quyền tham gia Hoàng Hà hội, thua trước Lâm Chính Nhân. Anh trở về tiểu viện, lấy ra ngọc giác của Đổng sư, nhớ lại những lời di ngôn của sư phụ về sự hi sinh và vai trò "giữ lại hỏa chủng" cho Trang quốc.

Lê Kiếm Thu nhớ lại hình ảnh một thiếu niên thanh tú, nhanh nhẹn báo tin về tả đạo yêu nhân, đó là lần đầu tiên anh ghi nhớ về người này. Đổng sư đã đặc biệt giúp thiếu niên ấy trừ độc, và Lê Kiếm Thu cảm nhận được sự coi trọng đặc biệt của sư phụ dành cho người này. Anh tự hỏi liệu người đó có phải là người đầu tiên được Đổng sư truyền thụ Khống Nguyên Quyết hay không.

Khi Lê Kiếm Thu tập trung vào Khống Nguyên Quyết trong ngọc giác, một giọt máu tươi bất ngờ xuất hiện và xâm nhập vào cơ thể anh, gây ra đau đớn tột độ. Giọt máu này tràn vào Nội Phủ của Lê Kiếm Thu, nơi trước đây trống rỗng, và nảy mầm thành một hạt giống màu xanh lục. Hạt giống này lớn lên, treo trên mái vòm Nội Phủ, tỏa ánh sáng xanh lục, mang đến cho Lê Kiếm Thu một sức mạnh mới và sự phấn chấn.

Lúc này, Lê Kiếm Thu mới hiểu ý nghĩa của giọt máu tươi. Ngọc giác là của Trương Tân Lương, người đã truyền Khống Nguyên Quyết cho Đổng A. Đổng A đã để lại dấu ấn của mình trong đó, giọt máu là tinh huyết Nội Phủ, là kết tinh của thần thông sinh sôi không ngừng, được sinh ra sau khi Đổng A c·hết.


## Toàn bộ chương

## Chương 282: Đồ có Đào Chi không gặp xuân

Một hồi Hoàng Hà hội (Hội nghị Hoàng Hà), dẫn động vô số tâm tư trong thiên hạ.

Bất luận Tần Sở, đâu chỉ riêng kinh Mục (nước Mục)?

Trong một tiểu viện ở Tân An Thành, Lê Kiếm Thu đẩy cửa bước vào, cô độc một mình.

Bên hông lủng lẳng Đào Chi (Thanh Đào Chi Kiếm), thanh kiếm đã vang danh khắp Trang quốc, dáng hình tiều tụy.

Thất bại rồi.

Trong cuộc tranh đoạt danh ngạch tham gia Hoàng Hà hội, hắn đã thua trước Lâm Chính Nhân, người xuất thân từ đạo viện Vọng Giang Thành.

Trang quốc vừa mới nhờ quốc chiến mà thăng lên một cấp độ mới, chiến lợi phẩm cần thời gian tiêu hóa, nội tình dù sao cũng chưa đủ đầy. Không thể xuất ra những thiên kiêu có thể tranh chấp với các nước khác, tu sĩ Ngoại Lâu cảnh trẻ tuổi cường đại càng không có khả năng tham gia quyết thắng tràng không giới hạn tuổi dưới ba mươi, chỉ có ở Nội Phủ cảnh mới còn cơ hội thể hiện một chút.

Khi Chúc Duy Ngã còn ở đó, tự nhiên không ai khác ngoài hắn. Sau khi Chúc Duy Ngã phản quốc, danh ngạch này mới có chỗ để cạnh tranh.

Hắn, Lê Kiếm Thu, đã dốc hết toàn lực, nhưng vẫn phải đón nhận thất bại.

Thực ra cũng không có gì đáng uể oải.

Lâm Chính Nhân vốn dĩ đã mạnh hơn, nổi tiếng hơn, lại càng được quốc quân coi trọng, hưởng thụ nhiều tài nguyên hơn.

Quan hệ từ trên xuống dưới đều được xử lý rất tốt, có thể nói là người được triều chính chú mục.

Trong chiến đấu, thủ đoạn của Lâm Chính Nhân lớp lớp trùng trùng, dường như không bao giờ cạn át chủ bài, quả thực khiến hắn thua tâm phục khẩu phục.

Hắn dùng một kiếm Đào Chi, kinh diễm Tân An Thành. Nhưng Lâm Chính Nhân hết chiêu này đến chiêu khác, dày đặc không dứt, sinh sinh bào mòn đạo kiếm của hắn.

Tài nghệ không bằng người, thua là lẽ đương nhiên.

Thắng bại là chuyện thường, không nên quá lo lắng.

Từ thời còn ở đạo viện Phong Lâm Thành, đối phương đã là khôi thủ đạo viện Vọng Giang Thành, là nhân vật được so sánh với Chúc sư huynh.

Bây giờ thua, tựa như một điều tất yếu.

Nhưng hắn vẫn không cam tâm.

Nếu hỏi hắn không cam tâm vì điều gì... Hắn không thể nói rõ.

Bước qua con đường đá trong tiểu viện, leo lên bậc thang, đi vào tĩnh thất, đóng cửa lại.

Hắn khoanh chân ngồi trên bồ đoàn.

Lúc này mới đưa bàn tay đang nắm chặt chuyển ra trước người, mở ra, một chiếc ngọc giác màu xanh nằm trong lòng bàn tay.

Đây là ngọc giác của Đổng sư.

Cũng là ngọc giác còn sót lại trên t·hi t·hể của Đổng sư.

Từ quốc tướng Đỗ Như Hối tự tay trao cho hắn.

Đêm Đổng sư gặp nạn, đặc biệt đẩy hắn ra. Khi hắn trở lại Tân An Thành, gặp lại, chỉ còn lại t·hi t·hể bị chia cắt.

Cuộc đối thoại trên đường phố Tân An Thành đêm đó, giờ nghĩ lại, mới ý thức được đó là di ngôn của Đổng sư.

"Chỉ có ngươi hiểu được sự hy sinh. Hy sinh là một phẩm chất thần thánh, nó là cơ sở để thành tựu vĩ đại."

"Nếu một ngày nào đó, toàn bộ Trang quốc chìm vào bóng tối. Ngươi và ta là những người giữ lại ngọn lửa cho mảnh đất này."

Cho đến tận hôm nay, hắn vẫn chưa hiểu rõ những lời này.

Hiện tại hắn ngồi một mình ở đây.

Hắn nghĩ rằng mình đã từng hận Đổng A, vì những vong hồn vô tội ở Phong Lâm Thành, cũng vì Đổng A thậm chí mang theo thứ đó bên mình, không hề giấu giếm, muốn để hắn đau khổ, dày vò như vậy?

Nhưng ngoài hận ra thì sao?

Hiện tại hắn ngồi một mình ở đây, quả thực lại nhớ đến người đàn ông nghiêm túc thận trọng đó.

Rất lâu trước đây, khi còn ở trong thành đạo viện, hắn đã từng nghĩ, Đổng sư cười lên sẽ như thế nào. Nhưng không ngờ, phải đợi đến khi ông c·hết, hắn mới có thể nhìn thấy.

Trước khi c·hết, ông đang cười vì điều gì?

Lê Kiếm Thu lặng lẽ vuốt ve chiếc ngọc giác màu xanh trong tay.

Chủ nhân đầu tiên của chiếc ngọc giác này, nghe nói là Trương Tân Lương, bạn tốt thời trẻ của Đổng sư.

Trương Tân Lương tặng cho Đổng sư, Đổng sư tặng cho...

Tặng cho ai?

Những vật nhỏ như thế này, mà kiểu dáng lại rất bình thường, bây giờ hắn không để ý lắm.

Toàn bộ đạo viện Phong Lâm Thành có rất nhiều người, hắn không thể nhớ hết mọi người mặc gì, mang gì.

Hắn biết bên trong chiếc ngọc giác màu xanh này có gì, bên trong ghi lại một môn bí thuật, tên là Khống Nguyên Quyết.

Là bí pháp đề cao năng lực khống chế đạo nguyên tinh tế.

Trong thời gian làm việc cùng Đổng sư, hắn đã sớm học qua, nhớ kỹ thuộc lòng.

Khi còn ở thành đạo viện, hắn lại chưa từng học qua.

Vậy sẽ là ai chứ?

Người đã học Khống Nguyên Quyết trước hắn, hẳn là người đầu tiên được Đổng sư tán thành?

Sau khi xảy ra chuyện, Đổng sư mới lựa chọn mình...

Người đó, nhất định rất chói mắt.

Là Trương Lâm Xuyên, sứ giả bạch cốt tiềm ẩn trong đạo viện, bộc lộ thiên phú Lôi pháp tuyệt hảo? Là Vương Trường Tường, người trời sinh dị mạch Phong Tước, tính tình ôn hòa nhân hậu?

Hay là...

Lê Kiếm Thu không biết vì sao, trong đầu chợt hiện lên một hình ảnh:

Cũng là một buổi tối.

Hắn đang trực đêm ở tiểu đình trước cửa nội viện.

Một thiếu niên thanh tú vội vã chạy tới, dù gấp gáp nhưng không hề loạn, mở miệng nói "Lê sư huynh, có tả đạo yêu nhân bên ngoài viện h·ành h·ung, đã có một sư đệ bị hại! Mời ngài đến chủ trì đại cục!"

Trên người có vết thương, nhưng sắc mặt như thường. Thoát khỏi c·ái c·hết trong gang tấc, vẫn có thể trật tự rõ ràng, không kiêu ngạo không tự ti.

Có lẽ đó không phải lần đầu tiên hắn gặp thiếu niên kia, bởi vì cùng ở trong thành đạo viện, luôn có khả năng gặp mặt. Nhưng là lần đầu tiên hắn ghi nhớ thiếu niên kia.

Mà việc đầu tiên Đổng sư làm sau khi ra ngoài, là trừ bỏ thi độc cho thiếu niên kia.

Khi đó hắn đã cảm thấy, Đổng sư coi trọng vị sư đệ vừa mới vào nội môn này không hề tầm thường. Rất không bình thường.

Đổng sư tính tình cương trực, xử thế nghiêm túc, rất ít khi có những lúc nhu hòa như vậy.

"Vậy sư đệ nhất định rất ưu tú?" Khi đó hắn nghĩ như vậy.

Về sau quả đúng là như vậy. Không cần nói đến luận đạo ở ba thành hay trong nhóm người ở Tam Sơn Thành, vị sư đệ kia đều biểu hiện vô cùng xuất sắc.

Họ cũng có thể coi là bạn bè.

Hắn, kẻ bại khuyển từng bỏ đàn sống riêng độc hành, lại một lần nữa tìm thấy cảm giác đồng đội ở vị sư đệ kia.

Rồi sau đó hắn đi quận đạo viện, họ hẹn nhau sẽ gặp lại ở những nơi cao hơn.

Khi đó, họ đều giấu trong lòng lý tưởng của mình. Hắn muốn vĩnh viễn giải quyết vấn đề hung thú, lý tưởng của vị sư đệ kia là gì? Làm đại quan, công thành danh toại, yên ổn một phương, để muội muội có ăn không hết mỹ thực, mặc không hết quần áo mới?

Rồi sau đó...

Rồi sau đó Phong Lâm Thành không còn nữa. Hắn cũng biết lý tưởng của mình, cuối cùng không thể thành lập.

Có phải là hắn không?

Trong lòng Lê Kiếm Thu, bỗng nhiên lóe lên một ý nghĩ như vậy.

Hắn vô ý thức nắm chặt chiếc ngọc giác màu xanh, chìm tâm thần vào bên trong.

Thông tin về Khống Nguyên Quyết, chậm rãi chảy vào trong lòng.

Mỗi chữ mỗi câu, hắn đều quen thuộc như thế. Đổng sư từng mỗi chữ mỗi câu, nói cho hắn nghe.

Hắn cảm thụ chúng, nghiền ngẫm hồi ức.

Đột nhiên, trong ý niệm của hắn, nhảy ra một giọt máu tươi.

Không, không chỉ là ý niệm.

Từ chiếc ngọc giác màu xanh này, thực sự nhảy ra một giọt máu tươi.

Một giọt đỏ tươi, tràn đầy huyết dịch.

Nó trực tiếp chạm vào bàn tay Lê Kiếm Thu, chạm vào thân thể Lê Kiếm Thu!

Thống khổ!

Đau khổ kịch liệt!

Lê Kiếm Thu ngã xuống đất, muốn hét to, lại không thể phát ra tiếng.

Giọt máu này dường như có vô cùng lực lượng, trực tiếp lọt vào biển ngũ phủ, chạm vào Nội Phủ thứ nhất.

Nội Phủ thứ nhất của Lê Kiếm Thu, gian phòng vốn trống rỗng.

Giọt máu này lọt vào...

Tí tách!

Như mưa xuân rơi xuống.

Xuyên vào mặt đất Nội Phủ, không để lại dấu vết.

Không, nó đã lưu lại dấu vết.

Mưa xuân rơi xuống, vạn vật sinh sôi.

Lê Kiếm Thu hết đau khổ, hắn cảm nhận được một loại sức mạnh vĩ đại đang thai nghén.

Có một loại tinh thần phấn chấn mạnh mẽ hướng lên, một loại dũng khí mọc lên sau lưng c·ái c·hết.

Tựa như gió xuân thổi qua đại địa hoang vu, nhân thế nghênh đón tân xuân.

Một hạt giống màu xanh, từ lòng đất Nội Phủ "chui" ra.

Giống như mười tháng hoài thai, một sớm sinh nở.

Nó nhảy lên thật cao, treo trên mái vòm Nội Phủ.

Ánh sáng màu xanh, từ đó chiếu sáng Nội Phủ!

Lê Kiếm Thu không còn đau khổ nữa, lực lượng bồng bột trong cơ thể hắn không ngừng sinh sôi, nhưng hắn cũng không đứng dậy.

Hắn nằm trên mặt đất, ngơ ngác...

Cho đến giờ khắc này, hắn mới hiểu, một giọt máu tươi này, ý vị như thế nào.

Chiếc ngọc giác màu xanh kia, là Trương Tân Lương để lại. Nó từng lưu lại Khống Nguyên Quyết của Trương Tân Lương cho Đổng A.

Mà Đổng A cũng ở giữa, lưu lại dấu vết của mình.

Giọt máu này, là tinh huyết Nội Phủ, ngưng tụ thần thông. Là kiệt tác duy nhất thuộc về thần thông sinh sôi không ngừng.

Giọt máu này, sinh ra sau khi Đổng A c·hết.