# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 283: Hương Linh Nhi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời khỏi Hồng Mông Không Gian, hài lòng với việc đạt được Thanh Văn Tiên trạng thái. Sau khi thử nghiệm vài lần, Khương Vọng xác nhận không còn thu hoạch mới rồi rời đi. Trong khi đó, Cổ Phú Quý và những người khác trong Hồng Mông Không Gian đang oán thán Khương Vọng.

Bát Âm Phần Hải được điều chỉnh, uy năng tăng thêm một thành. Khương Vọng cũng tham gia một lần khiêu chiến phúc địa nhưng thất bại, tụt xuống vị trí thứ 44, thu nhập giảm. Khương Vọng cảm thấy quen với việc thua cuộc và coi đó là cơ hội để so tài với cao thủ.

Khương Vọng rời khỏi nơi bế quan và gặp một tiểu cô nương bị ngã trước cửa. Cô bé nhờ Khương Vọng giúp đỡ, Khương Vọng gọi vệ binh đưa cô đến y quán. Tiểu cô nương thực chất là Hương Linh Nhi của Tam Phân Hương Khí Lâu, đang cố gắng tiếp cận Khương Vọng nhưng kế hoạch bị phá hỏng.

Khương Vọng đến Thái Hư vọng lâu nhưng không thấy Trọng Huyền Thắng, sau đó tìm thấy Trọng Huyền Thắng ở một trà lâu. Trọng Huyền Thắng nhờ Khương Vọng đến Tam Phân Hương Khí Lâu thu sổ sách và cảnh cáo về việc có siêu phàm tu sĩ truyền thụ lực lượng trái phép. Khương Vọng đồng ý và rời đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 283: Hương Linh Nhi

Từ Hồng Mông Không Gian (Hong Meng Space) bên trong lui ra, Khương Vọng lắc đầu cười.

Hắn không ngờ rằng, chỉ một lần vào Hồng Mông Không Gian lại mang đến lợi ích lớn như vậy, giúp hắn đạt tới trạng thái Thanh Văn Tiên (Qingwen Immortal).

Đây đúng là niềm vui ngoài ý muốn, mà những thứ có thể kiếm được, cũng không nên bỏ lỡ... Cứ thử thêm vài lần xem sao.

Đương nhiên, nếu không có gì thay đổi đặc biệt thì thôi.

Đẩy cánh cửa đá phúc địa, bước vào là Hồng Mông Không Gian, quay trở lại là không gian phúc địa của hắn.

Khương Vọng không nói với ai, cứ đi đi lại lại thử mấy lần, xác định không còn thu hoạch mới rồi mới thôi.

Khương tước gia (Lord Que), người có cuộc sống mỗi ngày đều vô cùng phong phú, tất nhiên không hề hay biết, trong Hồng Mông Không Gian, những kẻ như Cổ Phú Quý (Gu Fugui), Thượng Quan (Shangguan), Triệu Thiết Trụ (Zhao Tiezhu) đang chửi rủa hắn khoe khoang.

Việc điều chỉnh Bát Âm Phần Hải (Eight Yin Burning Sea) đã hoàn thành từ mấy ngày trước.

Sau khi điều chỉnh, uy năng của Bát Âm Phần Hải tăng thêm một thành so với trước kia, nhưng vẫn chưa đột phá phạm trù cấp Giáp (A) thượng phẩm.

Trong khoảng thời gian này, hắn còn tham gia một lần khiêu chiến phúc địa.

Khương tước gia, người đã đánh tới Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Illusion Realm) Nội Phủ (Inner Sanctum) thứ hai, lại một lần nữa thảm bại.

Trước khi khiêu chiến, hắn đã chuẩn bị sẵn sàng, trừ Lạc Lối (Lost Way) ra thì không giữ lại gì, nhưng cuối cùng... vẫn là giữ lại rất nhiều.

Dù sao cũng không có quá nhiều cơ hội ra tay.

Từ vị trí thứ 43 - Kê Lung Sơn (Jilong Mountain), hắn lại rớt xuống vị trí thứ 44 - núi Đồng Bách (Tongbai Mountain). Mỗi tháng số điểm sinh công lại ít đi 10, chỉ còn 380 điểm.

Trên con đường tu luyện, rõ ràng mọi thứ đều thay đổi, duy chỉ có ở phúc địa này là từ đầu đến cuối vẫn trượt dốc.

Không biết có phải những người kia đều biết trong phúc địa xuất hiện kẻ yếu hay không, tóm lại đã lâu như vậy, Khương Vọng chưa từng gặp ai bỏ cuộc. Hy vọng mong manh về việc trì hoãn tụt hạng của hắn liên tiếp tan thành mây khói.

Điều này khiến hắn rất hoài niệm vị cường giả năm xưa, người đã đặc biệt học được tàn chiêu Quân Tử Cửu Kiếm (Nine Gentleman Swords) thời viễn cổ rồi mới đến khiêu chiến. Vì sao mọi người không chuẩn bị kỹ càng rồi mới khiêu chiến chứ?

Nhưng ít nhất, Khương Vọng giờ đã không còn cảm thấy áy náy về điều này nữa...

Cho dù ai cứ thua mãi như vậy, dù kiêu ngạo hay tự phụ đến đâu, cũng phải quen thôi.

Đúng là đánh không lại.

Thôi thì cứ coi như mỗi tháng có một cơ hội so chiêu với cường giả.

Nghĩ như vậy, trong lòng sẽ dễ chịu hơn nhiều.

Khương Vọng tự an ủi mình một phen, tạm thời kết thúc tu luyện, rời khỏi sân nhỏ riêng mà Lữ Tông Kiêu (Lu Zongxiao) đã chuẩn bị cho hắn để bế quan.

Không phải là hắn cần nghỉ ngơi, mà là trong việc tu luyện, hắn không ngừng nghỉ.

Chỉ là tính toán thời gian, bên Chính Sự Đường (Affairs Hall) hẳn là đã có kết quả.

Lần bế quan này thu hoạch rất lớn, khiến Khương Vọng càng tự tin, càng có niềm tin, bước chân cũng trở nên nhẹ nhàng hơn.

"Ai nha!" Một tiếng kêu đau đớn thanh thúy vang lên.

Một tiểu cô nương khoảng mười bốn mười lăm tuổi, có lẽ vừa mới trèo tường, kết quả không cẩn thận ngã xuống, ngã nhào lộn xộn.

Sân nhỏ mà Lữ Tông Kiêu chuẩn bị nằm ở khu thành phố phồn hoa, nhưng lại rất yên tĩnh.

Trong ồn ào có tĩnh lặng, đúng là thượng phẩm.

Khương Vọng vừa bước ra khỏi cửa, vừa vặn đối diện với tường viện của sân nhỏ bên cạnh.

Tiểu cô nương hấp tấp kia vừa ngã ngay trước mặt hắn.

Tiểu cô nương ngã xuống đất, nghiêng đầu, khuôn mặt nhỏ nhắn đáng yêu nhăn nhó, mắt ngấn lệ nhìn Khương Vọng: "Giúp..."

"Đừng sợ." Khương Vọng ôn tồn nói: "Ta giúp ngươi gọi người."

"...Bận." Tiểu cô nương chớp chớp mắt, hàng mi còn đọng nước mắt, có chút mơ màng.

"Người đâu!" Khương Vọng gọi lớn.

Một tên vệ binh không biết từ đâu xuất hiện, nhanh chóng chạy đến trước mặt Khương Vọng, cúi đầu hành lễ: "Khương đại nhân, có gì sai bảo?"

"Đưa tiểu cô nương này đến y quán." Khương Vọng phân phó: "Chi phí tính vào ta."

"Tuân mệnh."

Tên vệ binh mà Lữ Tông Kiêu phái đến rất nhanh nhẹn, quay người bế tiểu cô nương lên, chạy nhanh ra khỏi ngõ nhỏ.

Hương Linh Nhi (Xiang Ling'er), thiên hương thứ năm của Tam Phân Hương Khí Lâu (Three Scent Fragrance Pavilion) danh giá, vẫn còn ngơ ngác.

Sao lại thành ra thế này...

Chẳng lẽ mình đã lộ tu vi? Không thể nào, nặc tức chi thuật (aura concealing art) của ta, tu sĩ Ngoại Lâu (Outer Building) cũng không thể nhìn thấu.

Nàng đã chuẩn bị đầy đủ các phương pháp để tiếp cận, nhưng không ngờ, bước đầu tiên đã thất bại.

Cái tên họ Khương này, vậy mà tùy tiện gọi người đến đưa nàng đi!

Lẽ nào ta không đủ đáng yêu sao? Tư thế ngã của ta không đủ đáng thương sao?

Còn có chút đồng tình nào không vậy!

Người nước Tề (Qi) thật sự là quá không hiểu thương hoa tiếc ngọc!

Dù trong lòng gào thét thế nào, nàng cũng không thể ngay lập tức bật dậy, nhảy nhót tưng bừng dưới đất được. Như vậy chẳng phải tự mình bại lộ rồi sao?

Hương Linh Nhi hận đến nghiến răng.

Vệ binh kia rất tận trách, vừa ôm nàng chạy vừa lay lay nàng: "Tiểu cô nương, cố gắng lên! Đừng ngủ! Y quán sắp đến rồi!"

Đây thật sự là quá xấu hổ!

Để ta chết đi...

Hương Linh Nhi lặng lẽ che mặt.

...

...

Phía bên kia, Khương Vọng lắc đầu, đi về phía Thái Hư Vọng Lâu (Tai Xu Gazing Tower), chắc hẳn Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) đang ở gần đó.

Tiểu cô nương kia vừa rồi, quả thật rất đáng yêu, quả thật rất đáng thương.

Nhưng từ đầu đến cuối có một cảm giác mất tự nhiên, khó mà xua đi được.

Nhưng hắn cũng không đến mức vì chút cảm giác không chắc chắn này mà làm ngơ. Chỉ là từ tiếng kêu và tiếng thở lúc ngã, hắn đoán rằng tiểu cô nương này bị thương không nặng lắm, nên tìm đại một y quán là được.

Bản thân hắn đương nhiên cũng biết một ít đạo thuật chữa bệnh, nhưng chỉ là ba trò mèo, có thể không mất mặt thì tốt nhất là không nên.

Thái Hư Vọng Lâu vẫn không còn chỗ ngồi, buôn bán thịnh vượng. Hai đội vệ binh mà Lữ Tông Kiêu phái đến đã phát huy tác dụng cực kỳ tốt, giúp nơi này luôn duy trì trật tự tốt đẹp.

Chỉ dựa vào bản thân Đức Thịnh thương hội (Desheng Commerce Guild) thì rất khó làm được điều này.

Nhưng Trọng Huyền Thắng không có ở Thái Hư Vọng Lâu, cũng không có ở Đại Nguyên sòng bạc (Dayuan Gambling House), mà ở trong một quán trà mới mở. Nhờ vào nhân khí hiện tại của Thiên Phủ Thành (Tianfu City), việc làm ăn cũng rất tốt.

"Ta hiện tại đang tu thân dưỡng tính." Trọng Huyền Thắng nhấp một ngụm trà, chậm rãi nói.

"Ồ." Khương Vọng tỏ vẻ rất tin tưởng, tùy tiện tìm một chỗ rồi muốn ngồi xuống.

"Ấy ấy ấy." Trọng Huyền Thắng vội ngăn lại: "Với tư cách nhị đông gia (second owner) của Đức Thịnh thương hội, ngươi đã xuất quan rồi, cũng nên làm chút chính sự chứ? Tháng này đã qua nửa rồi, ngươi qua Tam Phân Hương Khí Lâu thu sổ sách đi!"

Khương Vọng:...

Nói là tháng năm đã qua hơn nửa, nhưng Tam Phân Hương Khí Lâu mới xây không lâu mà? Mới có mấy ngày thôi, ngươi thu cái gì chứ!

"Đi nhanh đi." Trọng Huyền Thắng thúc giục.

"Chuyện này tùy tiện một quản sự (manager) cũng có thể xử lý." Khương Vọng nhìn hắn: "Ngươi có ý đồ gì?"

Trọng Huyền Thắng nhích mông: "Nghe nói bên đó có siêu phàm tu sĩ (extraordinary cultivator). Triều đình hạn chế rất nghiêm ngặt về phương diện này. Tổ chức liên vực (inter-domain organization) có siêu phàm tu sĩ thì không sao, nhưng nếu siêu phàm tu sĩ truyền thụ siêu phàm lực lượng trong Tề quốc (Qi), đó là chưa báo cáo, tự mình thành lập thế lực siêu phàm. Sẽ bị đả kích nghiêm trọng. Dù sao cũng là ta đưa vào làm ăn. Ngươi giúp ta đi xem, cảnh cáo một tiếng, để sau này khỏi xảy ra chuyện."

Khương Vọng vừa định hỏi, sao chính ngươi không đi? Ngước mắt lên liền thấy Thập Tứ (Fourteen).

"Được." Hắn không nói nhảm nữa, quay người rời khỏi quán trà.