# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 285: Ánh trăng màu tuyết hai không bằng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng biết Thôi Trữ là người của Tu Viễn, một nhân vật nổi lên từ quân đội, được Tu Viễn coi trọng. Khương Vọng hỏi về so sánh giữa Thôi Trữ và Vương Di Ngô, Trọng Huyền Thắng cho biết Vương Di Ngô vẫn là đệ nhất trong quân. Khương Vọng nhận định đối thủ của mình chỉ có Trọng Huyền Tuân nếu hắn được triệu hồi.

Hương Linh Nhi tức giận vì Khương Vọng đến Tam Phân Hương Khí Lâu sau khi cô rời đi y quán. Muội Nguyệt đang ngồi bên cửa sổ, Hương Linh Nhi nhận thấy vẻ đẹp của Muội Nguyệt và hỏi tại sao hôm nay cô mặc đồ diễm lệ như vậy, Muội Nguyệt đáp là để nhắm rượu. Hương Linh Nhi nghe tin Khương Vọng từ chối gặp Muội Nguyệt thì cảm thấy dễ chịu hơn.

Muội Nguyệt khuyên Hương Linh Nhi nên từ bỏ Khương Vọng vì anh ta một lòng hướng đạo. Hương Linh Nhi lại cho rằng Khương Vọng sẽ thay đổi sau khi gặp Muội Nguyệt. Muội Nguyệt nhắc nhở Hương Linh Nhi về đại cục, việc tìm kiếm một nhân vật có phân lượng ở Tề quốc quan trọng hơn là đấu khí cá nhân. Muội Nguyệt cũng dặn Hương Linh Nhi cẩn thận với tên mập mạp bên cạnh Khương Vọng.

Hương Linh Nhi nũng nịu nói muốn bắt lấy Khương Vọng. Muội Nguyệt không ngăn cản, chỉ nhắc nhở về sự nguy hiểm và tin rằng Hương Linh Nhi sẽ tự hiểu ra. Hương Linh Nhi hứa sẽ không bỏ rơi Muội Nguyệt. Muội Nguyệt uống rượu bên cửa sổ, Hương Linh Nhi ngây người trước vẻ đẹp của cô, nghĩ rằng "ở trước mặt nàng, mặt trăng đều mất nhan sắc".


## Toàn bộ chương

## Chương 285: Ánh trăng màu tuyết hai không bằng

"Lôi Chiêm Càn ta ngược lại là biết."

Nghe được tên người quen, Khương Vọng khẽ cười, hỏi: "Cái Thôi Trữ này, là nhân vật nào?"

"Người trong quân." Trọng Huyền Thắng đáp thẳng thắn, không hề úp mở: "Không phải xuất thân danh môn gì, gia cảnh bình thường, lập công trong quân đội, hiện đang ở Tù Điện quân, rất được Tu tướng quân coi trọng."

Khương Vọng biết Tu Viễn, người đang quản lý Tù Điện quân.

Cũng là một nhân vật từ tầng lớp thấp nhất đi lên, toàn bộ Tề quốc, không có người thứ hai họ Tu nào lợi hại như vậy. Từ sau ông ta, mới có thể nói là có Tu gia. Nếu so về nội tình, tất nhiên còn kém xa Trọng Huyền gia, Lý gia.

Một thế gia đỉnh cấp, điều kiện cơ bản nhất là phải có tước vị thế tập, để đảm bảo gia thế trường tồn.

Nếu không, dù người có lợi hại đến đâu, cũng chỉ có thể rực rỡ nhất thời, một khi xảy ra chuyện ngoài ý muốn, sẽ tan biến nhanh chóng.

Nghe nói Tĩnh quý phi vẫn luôn thổi gió bên gối, cầu tước vị cho Cao thị, cũng là vì lẽ này.

Đương nhiên, chỉ cần Tu Viễn còn sống, người nhà họ Tu vẫn có thể bước chân vào giới thượng lưu Tề quốc.

"Người này so với Vương Di Ngô thì thế nào?" Khương Vọng hỏi.

Trọng Huyền Thắng cười: "Vương Di Ngô là đệ nhất trong quân, từ Du Mạch, đến Chu Thiên, đến Thông Thiên, đánh khắp các cao thủ trong quân, một đường đệ nhất, một đường vô địch. Ta đoán bây giờ cũng không ngoại lệ."

Vương Di Ngô vốn dĩ luôn là đệ nhất Tề quốc, nhưng vì sự xuất hiện của Khương Vọng, bây giờ chỉ có thể giới hạn trong quân đội.

Khương Vọng không cười: "Vậy đối thủ của ta, chỉ có đường huynh ngươi."

Đây không phải kiêu ngạo, mà là thực lực. Hai người khác tham gia tranh đoạt danh ngạch Nội Phủ, một người là bại tướng dưới tay hắn, một người là bại tướng dưới tay một bại tướng khác. Hắn không có lý do gì phải e dè.

Chỉ có Trọng Huyền Tuân, tuy danh ngạch đã định, nhưng dù sao vẫn chưa đến bước cuối cùng. Vẫn có khả năng thay đổi, mà điều này, chỉ quyết định bởi tâm tư của thiên tử.

Trọng Huyền Thắng cũng nghiêm mặt: "Nếu bệ hạ thật sự triệu hắn ra, hẳn là như vậy."

...

...

"Tức c·hết bà!"

Trở lại lầu, Hương Linh Nhi nghiến răng nghiến lợi.

Bà đây ngã trước mặt ngươi mà ngươi không thèm quan tâm.

Đợi bà đi y quán xong, ngươi liền đến Tam Phân Hương Khí Lâu?

Chơi trốn tìm với bà hả?

Nàng càng nghĩ càng tức, hung hăng vồ một cái vào không trung, tạo ra một tiếng vang.

Lúc này đã vào đêm, Tam Phân Hương Khí Lâu lại càng thêm náo nhiệt.

Ngồi dựa vào bệ cửa sổ, Mị Nguyệt liếc qua bên này, không hề ngạc nhiên vì tiếng vồ nát không khí của nàng, chỉ thấy trên cánh tay nàng ta dán một miếng cao da chó đen thui mà bật cười. Hương Linh Nhi cố ý tạo ra những vết bầm dập trên người, rồi đến y quán địa phương chữa trị nhiệt tình, thành ra bộ dạng bây giờ...

Một tiểu mỹ nhân xinh xắn, lại bị miếng cao da chó dán đến không còn chút nhan sắc nào. Sau khi thấy vô cùng đáng thương, cũng thật có chút đáng yêu.

"Ngươi còn cười!" Hương Linh Nhi trừng mắt.

Nhưng khi nhìn sang, nộ khí không hiểu sao lại tan biến.

Lúc này, trong mắt nàng.

Người nữ tử mặc váy đỏ, đang ngồi dựa vào bệ cửa sổ, chỉ để lại một bên mặt.

Đùi phải hơi co lên, tay phải đặt trên đầu gối phải, những ngón tay ngọc xanh biếc tùy ý xòe ra, giống như một đóa Ngọc Lan lật nghiêng.

Chân trái tự nhiên buông xuống bệ cửa sổ, dưới lớp váy đỏ rườm rà, vẫn không thể che lấp đường cong vô cùng duyên dáng, thẳng tắp, cân đối. Ngược lại chỉ lộ ra mắt cá chân, nhưng đã để người thấy làn da trắng như tuyết, cũng không bị ánh sáng rực rỡ của váy đỏ lấn át.

Váy đỏ cuộn sóng, chân ngọc nổi triều.

Tay trái của nàng cũng buông xuống, mang một vẻ lười biếng uể oải.

Chỉ là đầu ngón tay ôm lấy bình ngọc mỏ hạc màu thiên thanh, lại mang đến một cảm giác thoải mái.

Không cần phải miêu tả khuôn mặt nàng.

Trong tất cả Thiên Hương, Tâm Hương, Hương Linh Nhi thích nhất khuôn mặt vừa xa cách, vừa mị hoặc vô biên này.

Cửa sổ mở ra, bóng đêm ngoài cửa sổ rủ xuống, cùng với ánh trăng ánh sao, tan vào nhau.

Có gió thổi tới, dịu dàng lan tỏa khắp nơi.

Tiếng ồn ào náo nhiệt dưới lầu, dường như nhất thời cũng tĩnh lặng.

"Ta vừa mới tức đến choáng váng đầu, mới chú ý tới." Cảnh đẹp mỹ nhân tự nhiên khiến người ta dịu dàng, ngữ khí của Hương Linh Nhi không khỏi hòa hoãn: "Hôm nay sao lại mặc diễm lệ như vậy?"

Mị Nguyệt khẽ nhếch khóe môi, cười nói: "Để nhắm rượu."

"Ngươi cười lên thật là dễ nhìn, muội muội tốt." Hương Linh Nhi ngây ngốc bước lên một bước, lại lập tức cảnh giác dừng lại.

Lắc đầu, cười hì hì: "Vẻ quyến rũ của ngươi, khiến ta khó lòng phòng bị."

Mị Nguyệt không nói gì.

Hương Linh Nhi lại nói: "Nghe nói cái tên Khương đầu gỗ kia, cũng từ chối gặp ngươi?"

Nàng cười: "Ngược lại khiến tỷ tỷ trong lòng dễ chịu hơn nhiều."

Mị Nguyệt khẽ nói: "Hãy thay đổi mục tiêu đi, đừng lãng phí thời gian vào hắn. Người này một lòng hướng đạo, không thể lay chuyển."

"Người này không có gì nổi bật, lại có tiếng tăm, lại có tương lai, còn thiếu căn cơ." Hương Linh Nhi không hiểu sao lại cười: "Nhưng dù nhất tâm hướng đạo, sau khi gặp ngươi, cũng muốn một lòng hướng về ngươi."

Hắn không phải vậy. Hắn đã rất kiên định từ khi còn rất nhỏ.

Mị Nguyệt thầm than trong lòng.

Nhưng cười nói: "Chúng ta phải nhanh chóng tìm một nhân vật có trọng lượng ở Tề quốc, để củng cố cục diện của bản tông ở Đông Vực. Chứ không phải đấu đá với ai ở đây. Như vậy thật vô nghĩa."

Đại cục Tam Phân Hương Khí Lâu cấu kết các phân lâu thiên hạ đã bắt đầu, Mị Nguyệt cũng chính là nhờ vào biểu hiện xuất sắc ở Bất Thục Thành và Hòa quốc, trong thời gian cực ngắn, đã vươn lên trở thành Thiên Hương.

Ở Tề quốc, Tam Phân Hương Khí Lâu đương nhiên không thể kinh doanh công khai. Nhưng ở một số tiểu quốc ở Đông Vực, thì có thể vượt khuôn một chút. Bất quá, dù phát triển ở các tiểu quốc khác, cũng cần phải có người thông khí ở Tề quốc.

Đông Vực bá chủ, không chỉ là một cái tên, mà là ảnh hưởng trên mọi mặt.

Tam Phân Hương Khí Lâu có phát triển tốt đến đâu ở các nơi trên thiên hạ, một khi đắc tội giới thượng tầng Tề quốc, sẽ lập tức tuyệt tích ở Đông Vực. Còn mặt khác, chính là để thoát khỏi cục diện "dù giàu không mạnh, dù lớn không ổn định" khó đối phó với cường quyền này, Tam Phân Hương Khí Lâu mới nghênh đón lần biến đổi này.

Thời cơ Mị Nguyệt tham gia có thể nói là tuyệt vời.

"Ai da, đầu ta đau!" Hương Linh Nhi làm nũng như một cô bé: "Lười tìm người khác lắm, phải bắt lấy hắn!"

Mị Nguyệt đặc biệt nhờ người mời Khương Vọng gặp mặt, cũng chỉ là đi ngang qua sân khấu, cho thấy mình đã thử thất bại. Đương nhiên, cũng chưa hẳn không có chút tâm tư muốn trò chuyện mặt đối mặt, dù là sau khi che giấu khuôn mặt.

Khương Vọng từ chối gặp mặt, là điều nàng không ngờ đến. Sau khi suy nghĩ kỹ, lại thấy hợp lý, giống như cái thiếu niên giơ kiếm trước người muội muội, mời nàng tự mình "lấy" Minh Chúc.

"Tùy ngươi vậy." Nàng nhẹ nhàng nhắc nhở: "Nếu tỷ tỷ muốn ầm ĩ, ta cũng không can thiệp. Bất quá, tên mập mạp bên cạnh hắn rất thông minh. Sau này tỷ tỷ tiếp xúc, phải cẩn thận một chút. Để ta phải một mình về lầu, không biết ăn nói với tông chủ thế nào."

Với sự hiểu biết của nàng về Hương Linh Nhi, nếu nàng cứ khăng khăng ngăn cản, ngược lại sẽ khiến nàng ta sinh nghi. Nhường nhịn thoải mái như vậy, chỉ nhắc đến một vài chỗ nguy hiểm, Hương Linh Nhi tự mình tỉnh táo lại, chắc sẽ nghĩ thông suốt.

"Yên tâm đi." Hương Linh Nhi cười khanh khách: "Ta sao nỡ bỏ rơi muội muội ngươi?"

Mị Nguyệt không nói gì thêm, chỉ nhấc bình ngọc lên, ngửa đầu uống một ngụm.

Cái cổ thiên nga, trong bóng đêm trở nên trong suốt có ánh sáng.

Trên bệ cửa sổ chỉ có mỹ nhân uống rượu, đẹp như một bức tranh, mặt trăng treo trên bầu trời, trở thành bối cảnh xa xôi.

Hương Linh Nhi không để ý, lại ngây người trong chốc lát.

Trong lòng chỉ nghĩ...

Chẳng trách lại tên Mị Nguyệt (ánh trăng quyến rũ).

Ở trước mặt nàng... Mặt trăng cũng mất đi vẻ đẹp.