# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 286: Thấy tin mặt giãn ra | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận được thư của Khương An An, vui mừng khi biết muội muội đã hoàn thành đặt nền móng, trở thành tu sĩ Du Mạch cảnh. An An khoe khoang về thành tích tu luyện và được người khác khen ngợi, đồng thời hỏi về loại quả đen mà Khương Vọng từng mang về.

Khương Vọng hồi âm, khen ngợi An An nhưng cũng nhắc nhở muội muội về ý nghĩa thực sự của sự vĩ đại và tầm quan trọng của việc luyện chữ. Sau đó, Khương Vọng đọc thư của Diệp Thanh Vũ, kể về những chuyện thú vị của An An và nhắc nhở Khương Vọng cẩn trọng trong công việc.

Khương Vọng viết thư trả lời Diệp Thanh Vũ, kể chi tiết về trận chiến ở đài Thiên Nhai, nhấn mạnh sự ủng hộ của Tề quốc và mong muốn có thể sớm đón An An về bên cạnh.

Trọng Huyền Thắng tức giận khi biết Hoa Mãn Lâu đã mở một Thái Hư vọng lâu miễn phí ở gần biển quần đảo, cạnh tranh với việc làm ăn của hắn. Dân chúng chỉ trích Trọng Huyền Thắng tham lam, cho rằng Khương Vọng bị lợi dụng.


## Toàn bộ chương

## Chương 286: Thấy tin mặt giãn ra

【Khương Vọng huynh của ta, mở thư này ra như gặp mặt:

Sao hôm nay ta lại ăn nói trịnh trọng thế này?

Bởi vì Khương An An ta đây đã hoàn thành Trúc Cơ rồi! Giờ ta là một tu sĩ Du Mạch Cảnh oai phong lẫm liệt đó!

Đừng có mà dỗ ta như dỗ trẻ con lên ba nữa nha.

(đoạn này lược bớt mấy ví dụ)

Đừng tưởng cứ mua đồ ăn cho ta là xong chuyện, ta đâu phải con sâu ăn tục mạng.

Lần sau mà còn chọc ta giận, hừ! (chỗ này vẽ một hình nhân nhỏ đang giận dỗi)

(Bên cạnh hình nhân giận dỗi còn vẽ một người lớn, nắm tay hình nhân nhỏ. Người lớn không có mặt mũi, chỉ có chữ "Không nghe lời" viết trên trán.)

Hôm nay Diệp bá bá lại khen ta rồi! Bác ấy bảo ta là...

Thanh Vũ tỷ tỷ cũng khen ta...

Phương sư huynh cũng khen ta nữa...

(Lược bớt một tràng kể công có phần hơi quá)

Ca ca, em chẳng lười biếng ngày nào đâu nhé. Đại Vương sư tỷ bảo chẳng mấy chốc em sẽ biết bay cho xem.

Lần sau gặp mặt, để em chở ca bay lượn, được không nào?

À mà này.

Cái quả đen sì sì mà ca mua cho em ấy, mua ở đâu thế?

Em có người bạn cũng muốn ăn thử, tìm mãi chẳng thấy. Nhận được thư thì mau hồi âm cho em nha! (vẽ hình một bé con đang chạy hối hả)

Người gửi: Khương tiểu hiệp trên mây, An An ngoan ngoãn dưới gốc cây phong.】

...

Khương Vọng nhận được bức thư này khi đang ở trong biệt phủ tại Hà Sơn, Lâm Truy.

Việc kinh doanh của Thái Hư Vọng Lâu đã đi vào ổn định, không cần anh phải nhúng tay nữa.

Hoàng Hà Hội cũng ngày càng đến gần, khoảng thời gian này tốt nhất là cứ ở lại Lâm Truy cho an toàn.

Năm nay, anh viết thư cho An An rất ít.

Đương nhiên, chủ yếu là do anh ít về. Vì thực tế có quá nhiều chuyện xảy ra, anh xoay sở không kịp, lần ra khơi trước đó còn bị gián đoạn hẳn.

An An thì cứ đều đặn gửi thư đến, nhưng đôi khi tốc độ bay của Vân Hạc còn không đuổi kịp tốc độ di chuyển của Khương Vọng.

Khương Vọng sau khi hoàn thành tu luyện, nhận được bức thư do Vân Hạc đưa tới trong tĩnh thất.

Anh đọc hết thư với nụ cười trên môi, chỉ thấy ánh nắng ngoài cửa sổ thật đẹp.

An An viết trong thư rằng cô bé đã hoàn thành Trúc Cơ, đây đương nhiên là một tin tốt lành.

Khương Vọng năm xưa mất bốn tháng mới hoàn thành Trúc Cơ bằng Chu Thiên Tinh Đấu Trận Đồ.

Khương An An dùng Cửu Tiêu Đồ để Trúc Cơ, tốn hơn năm tháng. Cửu Tiêu Đồ là trận đồ Trúc Cơ cùng cấp với Chu Thiên Tinh Đấu Trận Đồ, độ khó tương đương. Dù sao Khương An An còn nhỏ tuổi, không thể so với Khương Vọng, người đã trải qua vô số lần sinh tử trước khi mở mạch. Tính ra thì tốc độ này tuyệt đối không chậm.

Lăng Tiêu Các quả thực có phương pháp giáo dục tốt.

Nghĩ ngợi một lát, Khương Vọng cầm bút lông hồi âm:

【Khương An An muội muội tốt nhất trên đời, đọc thư này chắc là đang cười toe toét:

Muội đã hoàn thành Trúc Cơ, đúng là một tiểu thiên tài. Muội đã bước một bước vững chắc trên con đường tu hành rồi đó.

Ca biết, muội vốn dĩ đã giỏi như vậy mà.

Chỉ có một điều, ca muốn nhắc nhở muội.

"Vĩ đại" không bao giờ đến từ sức mạnh, cũng không phải tự mình khoe khoang mà có. Mà là vì muội là một người phi thường, làm những việc phi thường, được mọi người ca tụng, thì mới có thể dùng từ "vĩ đại" để miêu tả.

Những điều này có lẽ bây giờ muội chưa cần hiểu, hoặc có thể hỏi Thanh Vũ tỷ tỷ của muội, ca tin tỷ ấy sẽ cho muội câu trả lời sinh động hơn.

Ca ở đây mọi chuyện đều tốt, mọi người ở đây rất hòa thuận, chỉ là hơi nhớ muội thôi.

Rất mong chờ ngày muội chở ca bay lượn trên trời.

À mà này, người bạn nào của muội thế?

À, cả chữ của muội nữa, hình như chẳng tiến bộ gì cả, có phải là ít luyện tập rồi không?

Người gửi: Khương đại hiệp.】

Viết xong, anh xem lại một lượt, rồi vẫy tay để bức thư bay về phía Vân Hạc.

Sau đó, anh lại lấy thư của Diệp Thanh Vũ ra xem.

Văn phong của Diệp Thanh Vũ vẫn luôn tao nhã, cô chọn kể vài chuyện thú vị về Khương An An, miêu tả cụ thể trình độ tu hành của cô bé.

Sau đó cô mới tiện thể kể vài chuyện của mình, nhưng chỉ là sơ lược.

Chỉ ở cuối thư, cô viết một câu:

"Mong đạo hữu nghĩ đến An An, làm việc chớ nên lỗ mãng."

Chắc là đã biết chuyện xảy ra ở Đài Thiên Nhai...

Dù không biết tin tức vì sao lan truyền nhanh như vậy, nhưng nghĩ đến Vân Quốc, một nước buôn bán khắp thiên hạ, thì không khó nắm bắt tình báo hải ngoại, nhất là những đại sự đã lan truyền khắp vùng biển gần đây.

Khương Vọng nghĩ ngợi rồi lại cầm bút, kể lại tỉ mỉ đầu đuôi trận chiến ở Đài Thiên Nhai. Đương nhiên, anh lược bỏ những phần vô cùng nguy hiểm, và cố gắng miêu tả quá trình một cách đơn giản nhất có thể.

Cũng không quên khoa trương một chút về sự ủng hộ và bảo vệ của Tề Quốc đối với mình, biến toàn bộ trận chiến ở Đài Thiên Nhai thành một chuyến du ngoạn.

Cuối cùng anh viết:

Ta muốn hướng đến Đài Quan Hà, cùng anh hùng thiên hạ tranh tài. Nếu có thể may mắn dương danh, có thể hoàn toàn đặt nền móng ở Tề Quốc. Đến lúc đó có thể đón An An về bên cạnh, mà không phải lo lắng bất cứ điều gì khác.

Phiêu bạt nơi đất khách quê người hơn một năm, thường nhớ đến muội muội ốm yếu, liên lụy đạo hữu lo lắng, trong lòng khó an.

Trận chiến này, ta sẽ dốc hết sức mình.

Mong đạo hữu giữ gìn sức khỏe, ta luôn nhớ đến nàng.

Giống như chữ ký cuối thư của Diệp Thanh Vũ luôn là "Thanh Vũ trên mây", chữ ký cuối thư hồi âm này của Khương Vọng cũng hoàn toàn như trước đây, là "Tiểu Khương dưới gốc cây phong".

Buông tay thả Vân Hạc bay đi, anh ngẩn ngơ nhìn ra ngoài cửa sổ trống trải.

Vẫn chưa đến mùa Hà Sơn nhuộm đỏ, nhưng nghĩ đến An An chắc sẽ thích cảnh ráng chiều rực rỡ trên sông phong.

Bảy thắng cảnh của Lâm Truy, đều nên đi ngắm vài lần. Còn có Bát Âm Trà kia nữa, Tiểu An An không tiện đến những nơi như vậy, có thể nghĩ cách nhờ chủ quán mang đến. Còn có ăn, uống, chơi...

Khương Vọng hoàn hồn, không khỏi bật cười.

...

...

Người vui vẻ, kẻ sầu bi.

Người thỏa mãn, kẻ nóng như lửa đốt.

Trọng Huyền Thắng, người đang ở Thiên Phủ Thành để cấu kết với Đức Thịnh thương hội làm ăn trên biển, thì lại vô cùng bực bội.

Nguyên nhân là vì việc kinh doanh độc quyền của Thái Hư Vọng Lâu, có người cạnh tranh.

Đương nhiên, không phải ở Tề Quốc.

Mà là ở quần đảo gần biển.

Quần đảo gần biển cũng xuất hiện một Thái Hư sứ giả, nghe nói là một người tên Hoa Mãn Lâu.

Người này xuất thân từ phái Thương Lan, có thể nói là vô danh tiểu tốt. Đến mức dù cũng gia nhập Trấn Hải Minh, nhưng ngay cả một ghế nghị sĩ cũng không có.

Hoa Mãn Lâu thì còn vô danh hơn cả phái Thương Lan.

Thậm chí trước lúc này, trong nội bộ phái Thương Lan cũng không có mấy người biết đến hắn.

Cách làm của hắn sau khi có được Thái Hư Vọng Lâu, cùng với cách làm của Khương mỗ nào đó và Trọng Huyền mỗ nào đó, tạo thành sự tương phản rõ rệt.

Hắn đem Thái Hư Vọng Lâu xây dựng trên đảo Tinh Châu thuộc phái Thương Lan. Hòn đảo này nằm ở phần đuôi phía nam của đảo Tiểu Nguyệt Nha, giống như một ngôi sao nâng đỡ vầng trăng, nên được đặt tên là Tinh Châu.

Tòa Thái Hư Vọng Lâu của Hoa Mãn Lâu không thu bất kỳ chi phí nào, hắn trực tiếp hợp tác với Trấn Hải Minh, hiến dâng Thái Hư Vọng Lâu cho mọi người.

Bất kỳ tu sĩ nào cũng có thể dùng hải huân để đổi lấy tư cách tiến vào Thái Hư Vọng Lâu.

Bằng cách này, hắn thúc đẩy nhiều tu sĩ hơn nữa đến Mê Giới chiến đấu. Tu sĩ chiến đấu ở Mê Giới lại có thể thông qua hải huân để tu hành ở Thái Hư Vọng Lâu, như vậy hình thành một vòng tuần hoàn tốt đẹp.

Dù đảo Tinh Châu cách Thiên Phủ Thành rất xa, và phương thức đổi hải huân lấy tư cách vào Thái Hư Vọng Lâu không đơn giản và trực tiếp như nộp tiền, nói tóm lại cũng không ảnh hưởng nhiều đến việc làm ăn của Khương mỗ nào đó và Trọng Huyền mỗ nào đó.

Nhưng mọi thứ đáng sợ nhất là sự so sánh...

"Hiện tại rất nhiều người đang chửi ngài." Ảnh vệ nhỏ giọng báo cáo: "Nói ngài người toàn mỡ bẩn thỉu, có bao nhiêu tiền cũng không gọt hết được, chửi ngài là thằng keo kiệt..."

"Câu này chửi cũng khá sáng tạo." Trọng Huyền Thắng mang tính nghề nghiệp phân tích một câu, sau đó giận tím mặt: "Bọn họ biết cái gì!"

"Kiếm đạo nguyên thạch, không phải cố gắng sao? Ta đây cũng là vòng tuần hoàn tốt đẹp, dân giàu thì nước mạnh, nước mạnh thì mới bảo vệ được biển cả! Bọn ba hoa chích chòe, sao hiểu được tấm lòng dụng khổ của ta?!"

Một lát sau, hắn mới phân biệt rõ: "Không đúng! Khương Vọng mới là Thái Hư sứ giả, bọn họ chửi ta làm gì?"

Ảnh vệ rụt đầu lại: "Bọn họ nói Khương Thanh Dương trọng tình trọng nghĩa, lời hứa ngàn vàng. Coi danh lợi như cặn bã, sao lại bóc lột như thế? Chắc chắn là hắn bận tu luyện, bị người che mắt, nhờ vả nhầm người, để tên gian thương như ngài giở trò, phát tài..."

Trọng Huyền Thắng: ...

Dù hắn vẫn cảm thấy chửi tục không phải là cách mắng người cao cấp, nhưng giờ phút này ngoài chửi đổng ra, hắn cũng không biết có thể dùng gì để biểu đạt tâm trạng.