# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 287: Ngũ Hành Cấm Trùy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đón Liêm Tước tại Hà Sơn biệt phủ. Liêm Tước, người từng hợp tác với Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng, nay đã có vị thế vững chắc hơn nhờ sự ủng hộ của Trọng Huyền Thắng.

Liêm Tước đưa cho Khương Vọng một hộp sắt chứa năm cái Ngũ Hành Cấm Trùy làm từ gai xương Hải tộc. Liêm Tước giải thích rằng chúng có thể hút hết nguyên lực thuộc tính tương ứng trong phạm vi năm dặm. Khương Vọng khen ngợi tay nghề của tộc thúc Liêm Tước và hứa sẽ trả thêm tiền công thông qua Đức Thịnh thương hội.

Khương Vọng đưa Trường Tương Tư cho Liêm Tước xem. Liêm Tước khen ngợi kiếm được nuôi dưỡng tốt và nhận ra đây là một thanh danh kiếm. Khương Vọng mời Liêm Tước cùng đi uống rượu với bạn ở Bắc Nha Môn.


## Toàn bộ chương

## Chương 287: Ngũ Hành Cấm Trùy

Ngày 19 tháng 5, Khương Vọng đích thân đứng canh trước cửa Hà Sơn biệt phủ, đón một vị khách nhân có dung mạo không mấy ưa nhìn.

Trên đời này người xấu xí không ít, nhưng để Khương Vọng thân mật nghênh đón một gã xấu Hán như vậy, ngoài Liêm Tước ra, không còn ai khác.

Thời gian trước, Liêm Tước muốn tranh đoạt vị trí gia chủ, còn cần thông qua Khương Vọng, lén lút liên hệ với Trọng Huyền Thắng, hai bên âm thầm hợp tác, nương tựa lẫn nhau.

Hiện tại Trọng Huyền Thắng đã dẫn trước một đoạn, Khương Vọng cũng nổi danh khắp Tề quốc, quan hệ của hai bên đã không cần phải che giấu nữa.

Kết giao với Khương Vọng, bản thân nó đã là một quân bài cực mạnh trong tay Liêm Tước.

Nam Diêu Liêm thị là thánh địa đúc binh, bản thân Liêm Tước có chút tình cảm với một vài nhân vật nổi tiếng. Nhưng tình cảm dù sao cũng sẽ cạn kiệt, không phải là một loại sức mạnh thông thường.

Bởi vì "Binh giáp Tề quốc tại Xích Dương, binh Xích Dương tại Nam Diêu" nên Liêm gia có một số mối quan hệ trong quân bộ. Hơn nữa binh khí giáp trụ Nam Diêu trải khắp thiên hạ, họ cũng có thể coi là nguồn tài nguyên rộng rãi.

Nhưng bản thân Liêm gia lại không có cường giả nào đáng kể, đây là một điều bất hạnh không thể xóa nhòa. Ngay cả Doãn Quan, cường giả đỉnh phong của Ngoại Lâu, cũng từng tuyên bố muốn đồ diệt Liêm thị, từ đó có thể thấy rõ thực lực của gia tộc này.

Thuê cường giả bằng tiền, cuối cùng không bằng tự mình bồi dưỡng được một cường giả tận tâm tận lực. Mời những cường giả không thể điều khiển, còn phải lo lắng tu hú chiếm tổ chim khách. Đôi khi, mời thần thì dễ, tiễn thần đi mới khó.

Liêm Tước đã từng thảo luận với Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng rằng, Liêm gia sở dĩ không thể xuất hiện cường giả, là do chế độ mệnh bài (bảng sinh mệnh).

Chẳng lẽ trên đời chưa từng có cường giả mà sinh tử lại nằm trong tay người khác sao?

Nhưng người thông minh không chỉ có bọn họ, những người nhìn ra điểm này cũng không chỉ có mình họ. Chế độ mệnh bài sở dĩ vẫn tồn tại, chính là vì nó là nền tảng ổn định và lâu dài của Liêm gia.

Nó đã hòa vào huyết nhục của Liêm gia, mỗi một vị gia lão, mỗi một vị cao tầng gia tộc, đều là những người hưởng lợi từ nó.

Đoạn đường tài lộc của người khác chẳng khác nào g·iết cha g·iết mẹ, đây là một mâu thuẫn căn bản không thể thỏa hiệp.

Dù cho Liêm Tước có quyết tâm, Trọng Huyền Thắng có trí tuệ, cũng chỉ có thể từ từ mưu tính.

Biện pháp duy nhất, là sau khi Liêm Tước nắm giữ quyền lực gia tộc, sẽ thu hút và bồi dưỡng một nhóm người không nằm trong chế độ hút máu của gia tộc, những người căm ghét chế độ mệnh bài đến tận xương tủy, như Liêm Thiệu, để trở thành tầng lớp lãnh đạo mới.

Chờ bộ phận lực lượng này trưởng thành, mới có thể từ trong ra ngoài, từ trên xuống dưới, hoàn thành việc thay máu, tái sinh thánh địa đúc binh này mà không phá hủy Liêm thị.

Mà tiền đề để những người này không nằm trong chế độ hút máu của gia tộc là có thể khai thác một con đường tài chính mới cho họ, mang lại cho họ một tương lai dài hạn hơn.

Đây không phải là chuyện một sớm một chiều.

Trọng Huyền Thắng đích thân giúp Liêm Tước ký kết một kế hoạch dài hạn, hiện tại vẫn chỉ đang trong giai đoạn tranh giành quyền kế thừa.

Đương nhiên, chỉ riêng việc tranh giành quyền kế thừa gia tộc, Liêm Tước hiện tại đã chiếm thế thượng phong tuyệt đối.

Dù sao, các mối quan hệ nhân mạch chủ yếu của Liêm gia đều nằm trong quân bộ, và ảnh hưởng của Trọng Huyền gia đối với đường chiến sự là điều mà cả Tề quốc đều phải tính đến.

Có người thừa kế hợp pháp số một của Trọng Huyền gia ủng hộ, Liêm Tước khó mà thất bại.

Cho dù tộc trưởng đương nhiệm Liêm Chú Bình trong lòng không thích hắn, lại thêm hàng loạt trưởng lão trợn mắt đứng nhìn Liêm Chú Bình, cũng không chịu nổi việc ngày càng có nhiều gia lão lần lượt bày tỏ sự ủng hộ.

Ai có thể mang lại cho họ nhiều lợi ích hơn, trước mắt xem ra, là điều quá rõ ràng. Từ khi đứng cùng chiến tuyến với Trọng Huyền gia, những kẻ ăn bám, ăn không ngồi rồi, đã ít đi rất nhiều.

Đương nhiên, một khi Liêm Tước để lộ ý định hủy bỏ chế độ mệnh bài, những gia lão đang ủng hộ hắn hiện tại sẽ trở thành những người phản đối hắn.

"Thứ ngươi muốn đây."

Vừa gặp mặt, Liêm Tước đã lấy ra một cái hộp sắt, đưa thẳng cho Khương Vọng.

Hắn vẫn giữ thái độ thẳng thắn như trước, ngoại trừ lý tưởng chấn hưng Liêm thị được giấu kín trong lòng, những điều cơ bản thì không thể che giấu được.

Cái hộp sắt này cũng xấu xí đến mức đáng thương, các cạnh góc đều không được mài nhẵn, chỉ cần nhìn là biết được gõ ra một cách tùy tiện.

Tuyệt đối không ai dùng nó để đựng quà.

Khương Vọng cũng không để ý, vừa quay người dẫn hắn vào trong sân, vừa mở hộp sắt ra.

Trong hộp sắt, nằm năm cái trùy đâm rỗng ruột trong suốt. Năm cái trùy đâm này được chế tạo vô cùng tinh xảo, nguyên liệu đến từ gai xương đặc biệt mà Khương Vọng đoạt được khi chém g·iết Hải tộc trong Mê giới. Tên Hải tộc kia không tính là mạnh, nhưng gai xương còn sót lại này vô cùng hiếm có.

Khương Vọng nhìn một lượt, cảm thấy rất hài lòng: "Ngươi vẫn biết cái gì là đẹp mắt đấy chứ."

Cái tên Yến Phủ kia rất hay để ý đến hình thức, chắc là sẽ không ghét bỏ chỉ vì nó không đẹp mắt đâu.

Liêm Tước trầm giọng nói: "Loại pháp khí này ta không rành lắm, là nhờ một vị tộc thúc hỗ trợ làm."

Hắn giải thích: "Bộ Ngũ Hành Cấm Trùy này, xuyên vào hỏa nguyên thì cấm hỏa nguyên, xuyên vào thủy nguyên thì cấm thủy nguyên... Hoàn toàn lợi dụng đặc tính của nguyên vật liệu, có thể trong một hơi đem toàn bộ nguyên lực cùng thuộc tính trong phạm vi năm dặm hút sạch. Đương nhiên, có giới hạn tối đa, giới hạn này quyết định bởi cực hạn nguyên lực mà Ngũ Hành Cấm Trùy có thể thu nạp."

"Ngoại Lâu?" Khương Vọng hỏi.

Liêm Tước gật đầu: "Gần như có thể sử dụng được."

"Giá trị đại khái là bao nhiêu?" Khương Vọng lại hỏi: "So với Cấm Thủy Phù cấp bậc Ngoại Lâu thì thế nào?"

Liêm Tước là người thành thật, nói thật: "Giá cả phù triện hiện tại có chút khoa trương, đại khái chỉ đáng ba, bốn trăm tờ. Nhưng nếu tính theo giá trị thực tế, ít nhất phải hơn một ngàn tấm Cấm Thủy Phù."

Khương Vọng gật đầu. Dù sao, có thể bù đắp được giá trị của hộp phù triện kia, không đến mức để Yến Phủ chịu thiệt, cũng rất tốt rồi.

Vừa thưởng thức vừa khen: "Tay nghề của vị tộc thúc kia không tệ. Thù lao cho ông ấy, so với giá thị trường cộng thêm một thành, quay đầu ngươi bảo người đến Đức Thịnh thương hội thanh toán."

Đức Thịnh thương hội hiện tại rất có tiền, Khương Vọng nói chuyện cũng có trọng lượng hơn nhiều.

Liêm Tước cũng không khách khí: "Được."

Rồi hắn nhìn về phía Trường Tương Tư bên hông Khương Vọng, nhếch miệng cười: "Ngươi nuôi nó tốt thật!"

Là một trong những thợ rèn có thiên phú lớn nhất của Liêm thị, lại là người rèn Trường Tương Tư, hắn tự nhiên có thể nhìn ra sự thay đổi của thanh kiếm này.

Khương Vọng tiện tay tháo xuống, đưa cho hắn nói: "Ngươi xem thử đi."

Liêm Tước hai tay nâng lên, giống như ôm một đứa trẻ, vô cùng trân trọng. Bản thân Trường Tương Tư cũng không kháng cự Liêm Tước, không hề phát ra âm thanh.

Kiếm này ra từ tay hắn, hắn cũng thành danh nhờ kiếm này. Tự nhiên có một phần duyên phận ở đó.

"Tốt, tốt lắm." Hắn cười không ngậm miệng được: "Đây chính là thiên hạ danh kiếm!"

Trước đây, Liêm Tước đã thiết kế riêng một bộ phương pháp ôn dưỡng cho Trường Tương Tư, từ đó đến nay, Khương Vọng đều nghiêm ngặt làm theo phương pháp đó để ôn dưỡng kiếm, chưa từng gián đoạn.

Đây cũng là một nguyên nhân quan trọng khiến Trường Tương Tư có thể nhanh chóng thai nghén ra kiếm linh.

Phương pháp ôn dưỡng của Liêm Tước, chủ yếu là lợi dụng thần thông hạt giống.

Khương Vọng hiện tại có ba viên thần thông hạt giống, hoàn toàn có thể thay phiên nhau, tự nhiên là nuôi dưỡng tốt hơn rồi.

Người dưỡng kiếm, kiếm cũng dưỡng người.

"Vẫn là nhờ có phương pháp ôn dưỡng của ngươi." Khương Vọng cười nói: "Hôm nay ngươi đến đúng lúc, vừa hay có người bạn ở Bắc Nha Môn mời ta uống rượu, chúng ta cùng đi."

Liêm Tước dù không giỏi giao tiếp với người khác, cũng biết Khương Vọng đang giúp mình làm cầu nối. Mối quan hệ với Đô thành phủ tuần kiểm quan trọng đến mức nào ở Tề quốc, thì không cần phải nói.

Hắn ôm ấp lý tưởng chấn hưng Liêm thị, vậy thì không thể chỉ tập trung vào việc đúc binh.

"Được thôi!" Trên khuôn mặt xấu xí của Liêm Tước, lập tức nở một nụ cười khách sáo.