# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 289: Thái miếu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tề Đế đích thân đến thái miếu tế tự Tiên Hoàng, đồng thời điểm chọn người mới cho Hoàng Hà hội trước mặt liệt tổ liệt tông. Văn võ bá quan, hoàng thất dòng họ, và một số dân thường được chọn cũng đến tham dự. Sự kiện này được gọi là "Đại sư lễ", được xem như một cuộc chiến quốc gia. Mọi sự kiện trong lễ tế sẽ được ghi chép lại.

Khương Vọng nhận ra tầm quan trọng của Hoàng Hà hội hơn anh tưởng tượng. Anh được Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ hộ tống đến thái miếu. Trên đường đi, một thanh niên ăn mặc lòe loẹt cưỡi ngựa chặn kiệu của Khương Vọng và buông lời khiêu khích. Trọng Huyền Thắng nổi giận mắng đuổi người này đi. Khương Vọng đoán người này có thể là một trong những người tham gia Hoàng Hà hội, có thể là Kế Chiêu Nam, đệ tử của quân thần. Khương Vọng hỏi Trọng Huyền Thắng về người này, Trọng Huyền Thắng trả lời đó là "Oán chó nhà giàu".


## Toàn bộ chương

## Chương 289: Thái miếu

Nguyên Phượng năm mươi lăm, ngày 23 tháng 5.

Ngày này mang ý nghĩa vô cùng trọng đại.

Tề Đế đích thân đến thái miếu tế bái Tiên Hoàng.

Đồng thời, trước linh vị liệt tổ liệt tông của Khương thị hoàng triều, nhà vua sẽ chọn người tài cho quốc gia, đích thân động viên họ xuất chiến Hoàng Hà hội.

Các thiên kiêu của Tề quốc cũng cần phải thể hiện tài năng xuất chúng của mình trước mặt thiên tử, trước sự chứng kiến của văn võ bá quan và toàn thể bách tính, để chứng minh họ thực sự có tư cách đại diện cho Tề quốc tham gia Hoàng Hà hội.

Vào ngày đó, văn võ bá quan đều tề tựu, hoàng thất tông thân cũng có mặt đầy đủ.

Những người già trên trăm tuổi không phải tu sĩ ở Lâm Truy Thành, cùng với chín mươi chín gia đình được Tông Nhân Phủ chọn ngẫu nhiên, cũng sẽ đến quan sát.

Đây gọi là "Đại sư lễ" (Đại lễ tế).

Đại sư lễ có nhiều ý nghĩa.

Từ xưa, vương giả xuất chinh thảo phạt, quân dung cử chỉ đều phải tuân theo lễ pháp. Nhất là khi Thiên Tử ngự giá thân chinh, lại càng phải uy nghi long trọng.

Nói cách khác, từ trên xuống dưới Tề quốc xem Hoàng Hà hội như một cuộc đại chiến thực sự. Lấy nghi thức quốc chiến mà đối đãi.

Mọi sự kiện xảy ra trong buổi lễ tế này đều sẽ được sử quan ghi chép lại.

Và từng kết quả của "Đại sư lễ", như danh ngạch Nội Phủ được quyết định ra sao, ai ở Ngoại Lâu hơn ai một bậc, đều được dán yết thị (thông báo) khắp Lâm Truy, để thiên hạ cùng chứng kiến.

Để chứng minh rằng, đây thực sự là những thiên kiêu được toàn bộ Tề quốc công nhận. Họ thực sự có thể đại diện cho Tề quốc, đi tranh phong với anh hùng hào kiệt khắp thiên hạ.

Đến tận giờ phút này, Khương Vọng mới nhận ra, Hoàng Hà hội còn quan trọng hơn những gì hắn tưởng tượng.

Nó không chỉ đơn thuần là danh tiếng thiên kiêu đệ nhất thiên hạ!

Đúng vậy.

Vì sao Tả Quang Thù lại nói, đệ nhất Tề quốc, đệ nhất Sở quốc, đều không phải là đệ nhất thật sự, chỉ có đệ nhất tại Hoàng Hà hội mới thực sự là đệ nhất thiên hạ.

Trên Hoàng Hà hội, nhất định có những thứ đáng giá để tranh giành danh hiệu đệ nhất thiên hạ, mới khiến các thiên kiêu các nước dốc hết sức lực, mới khiến cho danh hiệu đệ nhất này có được sự công nhận thực sự từ thế gian.

Vì Khương Vọng chủ động muốn tham gia Hoàng Hà hội, Trọng Huyền Thắng và Yến Phủ đều cho rằng hắn đã hiểu rõ ý nghĩa của Hoàng Hà hội, nên không ai nói thêm gì với hắn.

Cho đến tận bây giờ, hiểu biết của Khương Vọng về Hoàng Hà hội chỉ giới hạn ở "thiên hạ đệ nhất" và "đàm phán phân chia địa bàn", thậm chí còn không biết địa bàn này được phân chia theo phương pháp nào…

Bất quá, điều đó cũng không quá quan trọng.

Không cần biết là tranh giành cái gì, không cần biết Hoàng Hà hội quan trọng đến mức nào, Khương Vọng đã quyết định tham gia, thì sẽ không lùi bước.

Càng quan trọng càng tốt!

Càng quan trọng, thì càng có thể tranh thủ được nhiều thứ.

Càng quan trọng, thì càng đáng giá.

Là một trong những thiên kiêu có tên trong danh sách Nội Phủ, Khương Vọng cùng Trọng Huyền Thắng rời phủ từ khi trời còn chưa sáng rõ.

Với gia thế của Trọng Huyền Thắng, hắn đương nhiên cũng là một thành viên "xem lễ", đồng thời còn mang theo Thập Tứ.

May mắn mấy người phu kiệu đều là tu sĩ siêu phàm, nếu không với một thân hình mỡ màng và một thân áo giáp của hai người này, thật sự rất khó mà nhấc nổi.

Kiệu của Bác Vọng hầu phủ có quy cách tương đối cao, Khương Vọng ngồi trong kiệu, lại là một trong những nhân vật chính của "Đại sư lễ" lần này. Một tấm bài đặc biệt do triều đình ban cho được treo ở trước cửa kiệu.

Vì vậy, chiếc kiệu lớn được khiêng thẳng đến khu vực gần thái miếu.

Hí hí hii hi .... hi.!

Khương Vọng đang nhắm mắt dưỡng thần trong kiệu thì bỗng nhiên nghe thấy một tiếng ngựa hí, tiếng vó ngựa dồn dập như tiếng trống, vang lên ngay trước kiệu, rồi đột ngột dừng lại.

Ai vậy? Dám phóng ngựa gần thái miếu như vậy?

Tuy rằng chưa đến thái miếu, chưa đến mức đại bất kính. Nhưng cũng không tránh khỏi… quá phách lối!

Khương Vọng còn đang phân tích âm thanh thì nghe thấy người kia hỏi: "Ngươi là Khương Vọng?"

Giọng điệu cũng không quá hung hăng.

Bên ngoài kiệu có treo minh bài, muốn tránh cũng không tránh được.

Khương Vọng đang ngồi ở bên trái trong kiệu, dù kiệu rất rộng, nhưng vẫn bị Trọng Huyền béo và Thập Tứ chen chúc đến sát vách.

Nghe thấy tiếng hỏi, hắn vén nửa bên màn kiệu lên, nhìn ra ngoài.

Thấy một thanh niên khá anh tuấn, nhưng vô cùng lòe loẹt.

Người này mặc hoa y cẩm phục, cưỡi một con ngựa cao lớn, trên thân tuấn mã buộc đầy dải vải nhiều màu, còn có lụa đỏ tung bay, chẳng khác nào chú rể trong đám cưới!

Trên cổ ngựa treo một tấm minh bài, cho thấy người này cũng là một trong những nhân vật chính của hôm nay. Bất quá tấm bài đang xoay vào trong, không nhìn thấy tên.

Có vẻ như là con cháu tướng môn, nhưng Khương Vọng đoán hắn có thể xuất thân từ thế gia quan văn.

Nói đến có một hiện tượng rất thú vị mà Khương Vọng tự mình tổng kết ra.

Hiện tại, các công tử ca ở Lâm Truy Thành, thường thì con cháu quan văn lại thích cưỡi ngựa, thể hiện vẻ dương cương. Con cháu võ tướng lại thích ngồi kiệu, biểu hiện nho nhã. Tóm lại ai cũng muốn hướng tới hình tượng văn võ toàn tài.

Đương nhiên, lý do Trọng Huyền Thắng ngồi kiệu không liên quan đến điều này, hắn chỉ là muốn thoải mái.

"… Ngươi là ai?" Khương Vọng khách khí hỏi.

"À." Người kia cười lạnh một tiếng: "Ta dạy cho ngươi biết, mạ vàng rốt cuộc không phải vàng thật, giở trò dối trá, khó tránh khỏi làm trò cười cho thiên hạ!"

Khương Vọng: …

Không hiểu gì cả!

Khương Vọng quay đầu nhìn Trọng Huyền Thắng, dùng ánh mắt hỏi: Người này có vấn đề gì vậy?

Trọng Huyền Thắng không nói nhảm, trực tiếp chen người về phía trước, đẩy một bên màn kiệu ra, thò đầu ra, giận dữ hét lớn: "Cút!"

Tiếng hét của Trọng Huyền béo vang dội như sấm sét, cuồn cuộn mà phát ra.

Khí thế như có thiên binh vạn mã muốn g·iết c·hết hắn vậy.

Khiến con ngựa của kẻ kia giật mình run rẩy.

Cũng may con ngựa này huyết thống bất phàm, cuối cùng không có biểu hiện mất mặt hơn.

Khương Vọng chú ý thấy, không ít người xung quanh kinh ngạc nhìn sang. Phải biết, hôm nay có thể đến thái miếu, trừ những bách tính may mắn và người già, ai cũng không giàu thì sang. Không có nhiều chuyện có thể khiến họ thất thố như vậy.

Ở gần thái miếu mà chửi bậy, đây là muốn lên sử sách rồi phát điên sao?

Những ánh mắt tụ lại, khiến kẻ phóng ngựa cản kiệu vô cùng bất ổn.

Hắn hiển nhiên không ngờ Trọng Huyền Thắng cũng ở trong kiệu, càng không ngờ Trọng Huyền Thắng lại nổi giận gào thét ngay khi chưa kịp nói gì. Thật là náo loạn, phải kết thúc thế nào đây? Nơi này cách thái miếu không còn xa!

Sắc mặt hắn lúc xanh lúc trắng, cuối cùng không thể nào cãi nhau với Trọng Huyền Thắng, nghiêm giọng nói: "Khương Thanh Dương, ngươi tốt nhất nên đi Hoàng Hà hội, trên đường ta sẽ chỉ điểm ngươi cho tốt!"

Nói xong, hắn quay ngựa rời đi.

Khương Vọng cạn lời.

Dù là người có tu dưỡng như hắn, cũng có chút muốn chửi thề.

Ngươi vô duyên vô cớ khiêu khích ta, ta có thể không nói một lời nào.

Người mắng ngươi là Trọng Huyền béo, ngươi không tìm hắn thì thôi, trước khi đi còn buông một câu ngoan thoại, chẳng phải là nhắm vào ta sao!

Trên mặt Khương Thanh Dương ta viết ba chữ "Dễ bắt nạt" à?

Nghe giọng điệu này, hẳn là người tham gia hai trận còn lại. Ngoại Lâu và trận không giới hạn tuổi dưới ba mươi, Khương Vọng chỉ biết một người là Bảo Bá Chiêu.

Có mâu thuẫn…

Chẳng lẽ người này là Kế Chiêu Nam, nhị đệ tử của Quân Thần?

Sao lại như một tên ngốc thế này!

Không, chắc là không đến mức…

Nếu người đứng đầu trong số những người dưới ba mươi tuổi của Tề quốc lại qua loa như vậy, thì mọi người tốt hơn hết là đừng đi làm mất mặt.

Khương Vọng ngồi trở lại trong kiệu, ném cho Trọng Huyền Thắng một ánh mắt nghi vấn "Ngươi lại đắc tội ai rồi?"

"Nhìn ta làm gì?"

So với Khương Vọng mù tịt không biết gì, Trọng Huyền Thắng đương nhiên là hiểu rõ trong lòng, chỉ nhếch mép: "Chắc là oán chó nhà giàu thôi!"