# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 290: Đối đãi người lương thiện lúc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tạ Bảo Thụ, cháu trai của triều nghị đại phu Tạ Hoài An, có ý với Ôn Đinh Lan nhưng cô lại đính hôn với Yến Bác Long. Trọng Huyền Thắng vạch trần Tạ Bảo Thụ trước mặt Khương Vọng vì hắn ta muốn gây khó dễ cho Yến Phủ qua việc hạ thấp Khương Vọng. Khương Vọng không để bụng và muốn cho Tạ Bảo Thụ cơ hội "chỉ điểm" sau này. Tạ Bảo Thụ tức giận vì bị Trọng Huyền Thắng làm bẽ mặt. "Đại sư lễ" sắp bắt đầu, 99 hộ dân được chọn đứng trên đài cao, văn võ bá quan đứng theo phẩm hàm, và 15 người cao tuổi được ngồi ghế mềm ở vị trí tốt nhất. Khương Vọng được dẫn đến Thiên điện chờ đợi, không rõ ai được thờ phụng bên trong.


## Toàn bộ chương

## Chương 290: Đối đãi người lương thiện

"Sao lại dính dáng đến hắn rồi?" Khương Vọng ngạc nhiên hỏi.

Trọng Huyền Thắng buông rèm kiệu xuống, chậm rãi nói: "Vừa rồi người kia là cháu trai của Triều Nghị Đại Phu (chức quan) Tạ Hoài An, tên là Tạ Bảo Thụ. Tạ Hoài An không có con, chỉ có một đứa cháu trai có chút tiền đồ nên rất coi trọng."

Đâu chỉ là có chút tiền đồ? Có thể tham gia tranh đoạt danh ngạch Hoàng Hà hội, thực lực chắc chắn không yếu. Chỉ là đầu óc hình như không tốt lắm...

"Rồi sao nữa?" Khương Vọng hỏi.

Trọng Huyền Thắng bỗng nhiên cười giả lả: "Ngươi không cảm thấy cái tên Tạ Bảo Thụ này rất xứng với một cái tên nào đó sao? Hừ hừ?"

Tiếng "hừ hừ" này đặc biệt thâm thúy.

Tên rất xứng đôi?

Tạ Bảo Thụ...

Khương Vọng suy nghĩ nhanh chóng, bỗng nhiên nghĩ đến một cái tên: "Ây... Ôn Đinh Lan?"

Trọng Huyền Thắng cười ha ha: "Tạ Bảo Thụ cũng nghĩ như vậy!"

Lúc này Khương Vọng mới hiểu ra: "Tạ Bảo Thụ có ý với Ôn cô nương, nhưng Ôn cô nương lại chung tình với... Yến hiền huynh, mà còn đã đính hôn. Tạ Bảo Thụ này vì yêu sinh hận, giận lây sang ta?"

"Ngươi đi đường đến Yến Phủ, lọt vào danh sách Nội Phủ cảnh, người khác có thể không biết, nhưng chú của hắn là Triều Nghị Đại Phu, sao có thể không biết?" Trọng Huyền Thắng cười trên nỗi đau của người khác: "Không tìm ngươi gây chuyện thì tìm ai?"

Nếu chuyện này chỉ đơn giản là tranh giành tình nhân, đầu óc bốc đồng thì có vẻ quá coi thường gia giáo của nhà họ Tạ.

Tạ Bảo Thụ thật sự cảm thấy Khương Vọng hào nhoáng bên ngoài, dựa vào cửa sau mới lên được danh sách sao? Đương nhiên là không. Chính chú của hắn là Triều Nghị Đại Phu, hắn hiểu rõ tính nghiêm trọng của chuyện này. Nếu Khương Vọng không có chiến tích đánh bại Vương Di Ngô trước đó, không có chiến tích ngang hàng với tu sĩ gần biển cùng thế hệ, thì dù Yến Phủ có tốn công tốn sức hơn nữa cũng không thể đưa tên hắn lên được.

Một vị Quốc Tướng (chức quan) trong Chính Sự Đường, chín vị Triều Nghị Đại Phu, toàn bộ Tề quốc có bao nhiêu Hoàng thân quốc thích, ai không có chút quan hệ cần nâng đỡ?

Nhưng trong chuyện Hoàng Hà hội này, không phải ai cũng có thể đưa ra được.

Thành nào đó quận nào đó đệ nhất, chẳng có chút trọng lượng nào.

Ít nhất cũng phải là một thiên kiêu nổi bật trong phạm vi Tề quốc.

Nhưng hắn vẫn muốn khiêu khích như vậy, đơn giản là vì làm xấu thanh danh của Yến Phủ. Nói cách khác, nếu Khương Vọng lần này biểu hiện thật tệ, dù Yến Phủ có trong sạch đến đâu cũng sẽ bị vấy bẩn.

Trọng Huyền Thắng biết rõ mâu thuẫn của Tạ Bảo Thụ là vì Yến Phủ mà ra nên không thể hòa giải. Chẳng lẽ lại bảo Khương Vọng tuyệt giao với Yến Phủ, hoặc bảo Yến Phủ hủy hôn sao? Nên dứt khoát không cho Tạ Bảo Thụ cơ hội phát huy, vén rèm kiệu lên vạch mặt hắn luôn.

Đối phương hoặc là xám xịt rời đi, hoặc là làm ầm ĩ lên để những nhân vật lớn kia phân xử, đến lúc đó ai mất mặt thì mặc kệ, dù sao hắn, Trọng Huyền Thắng, vốn không cần mặt mũi, lại không cần tham gia Hoàng Hà hội, không quan trọng. Còn Tạ Bảo Thụ thì chưa chắc.

Kết quả cuối cùng cũng không nằm ngoài dự đoán của hắn. Tạ Bảo Thụ vênh váo đắc ý mà đến, rồi xấu hổ bỏ đi.

Những tính toán này đều ở trong lòng, chỉ cần hơi gợi ý, Khương Vọng tự nhiên sẽ hiểu.

"Có chút thú vị." Hắn khẽ cười, rồi không nói gì nữa.

Tu sĩ Ngoại Lâu có thể lọt vào danh sách Hoàng Hà hội, hắn đối đầu trực diện với tu vi Nội Phủ, khó có phần thắng. Nhưng thời gian còn dài, không ngại để sau này nói. Tóm lại là phải cho vị Bảo Thụ huynh thích cưỡi ngựa kia một cơ hội "chỉ điểm".

...

...

Bị mắng choáng váng tại chỗ, Tạ Bảo Thụ sau khi rời đi càng nghĩ càng bực bội.

Nghĩ hắn, Tạ Bảo Thụ, bất phàm như thế, kém ở đâu chứ?

Luận về gia thế, hắn là cháu ruột của Triều Nghị Đại Phu Tạ Hoài An, chú hắn không có con, hắn chính là thiếu chủ của Tạ gia.

Luận về tướng mạo, hắn tuấn tú lịch sự, anh tuấn tiêu sái.

Luận về tu vi, hắn là Thần Thông Ngoại Lâu, có tư cách tham gia Hoàng Hà hội, là nhân vật xuất sắc trong phạm vi Tề quốc!

Hơn nữa, Bảo Thụ Đinh Lan, quả thực là trời đất tạo nên một đôi. Hai cái tên này có đem đến trước mặt Dư Bắc Đẩu, hắn cũng không tính ra chữ "Không" chứ?

Kết quả Ôn Duyên Ngọc lại chọn Yến Phủ!

Yến gia có gì đặc biệt hơn người?

Chẳng phải là có mấy đồng tiền dơ bẩn thôi sao?

Nhìn quanh một lượt, chẳng có ai nổi bật cả. Tất cả đều dựa vào Tiên Tướng...

Tiên Tướng đương nhiên là phi thường bất phàm.

Nhưng hắn đâu có thiếu "tiền"?

Hiện tại Quốc Tướng họ Giang!

Tạ Bảo Thụ có đủ lý do để bất mãn với Yến Phủ, và dốc hết sức lực để đả kích Yến Phủ.

Lần này thấy minh bài trên kiệu, biết là Yến Phủ đặc biệt đưa thiếp đệ lên, Khương Vọng, trong lòng hơi động, kéo dây cương đi tới, vốn chỉ định dằn mặt, áp chế nhuệ khí của Khương Vọng, tốt nhất là để hắn mất mặt trên sân...

Ai ngờ lại gặp phải tên mập mạp Trọng Huyền gia!

Thật đáng ghét!

Khương Vọng hát vai chính, ngươi còn ngồi chung kiệu với hắn.

Họ Trọng Huyền quả nhiên đều là...

Phỉ!

Tạ Bảo Thụ hung hăng khinh bỉ một tiếng, rồi thúc ngựa đi.

...

...

Trận ma sát nhỏ xảy ra gần Thái Miếu không gây ra quá nhiều sóng gió.

Đương nhiên là có không ít người chú ý đến, nhưng đều giả vờ như không thấy.

Thực tế là thân phận của hai bên đều không dễ trêu chọc.

Một bên xuất thân từ Tạ gia của Triều Nghị Đại Phu Tạ Hoài An, bên còn lại càng đáng sợ hơn, xuất thân từ danh môn hàng đầu Trọng Huyền gia.

Tạ Hoài An tốt với Tạ Bảo Thụ thế nào thì khỏi phải nói.

Hung Đồ bao che khuyết điểm đến mức nào chứ? Vì đứa cháu trai Trọng Huyền Thắng này, thậm chí dám rút đao với quân thần!

Những nhân vật dưới Động Chân, trước khi tìm phiền phức, đều phải cân nhắc xem mình có thể gánh được mấy đao.

Đương nhiên, quan trọng hơn là trong ngày hôm nay, bất kể chuyện gì cũng phải nhường nhịn vì "Đại Sư Lễ".

99 hộ dân may mắn, cả nam lẫn nữ, già trẻ đều có, mang cả nhà đến đứng ở vị trí của mình, bên trên đài cao dựng tạm ở phía bên trái, đây chính là khán giả thuần túy. Họ đứng cao hơn cả văn võ bá quan, đây là khoảnh khắc hiếm có trong cuộc đời.

Đương nhiên, nói là ngẫu nhiên lựa chọn trong dân chúng đăng ký tham gia, nhưng cũng phải là người Tề trong sạch từ đời này sang đời khác mới được.

Đã có người của Nhân Giáo (tổ chức) dạy lễ nghi, trong trường hợp này, đương nhiên sẽ không có sai sót.

Chỉ cần xảy ra một chút chuyện, Trịnh Thế, Nha Môn Đô Úy (chức quan), sẽ mất đầu.

Văn võ bá quan tham gia "Đại Sư Lễ" lúc này cũng đã đến quảng trường, xếp hàng theo phẩm hàm, đều đứng đó.

Chỉ có những người không có tu vi, những cụ già trên trăm tuổi, mỗi người một chiếc ghế dựa mềm, thoải mái ngồi phía trên đài cao bên trái, ngồi trước 99 gia đình, ở vị trí rộng rãi nhất, hưởng thụ tầm nhìn tốt nhất, còn có người chuyên phục vụ.

Chưa tu hành mà có thể được hưởng thọ, đây là người lành. Ngay cả ngày thường, triều đình cũng thường xuyên tặng gạo, tặng vải.

Đếm kỹ lại, chỉ có mười lăm chiếc ghế dựa mềm.

Không phải trong Lâm Truy Thành chỉ có bấy nhiêu cụ già trên trăm tuổi, thông báo đương nhiên là gửi đến từng nhà, nhưng những cụ già đến tuổi này, có thể đi lại được đã là không nhiều.

Cuối cùng chỉ có mười lăm người đến.

Lúc này Khương Vọng đã được dẫn đến một nơi bên ngoài Thiên Điện để chờ, coi như một trong những nhân vật chính hôm nay, chỉ chờ "Đại Sư Lễ" bắt đầu.

Thị vệ dẫn hắn đến không nói một lời, hắn cũng không tiện nói chuyện.

Nơi này hẳn là Thiên Điện bồi tự của các công thần danh tướng历代, hắn chưa thể đi vào, ngược lại không biết trong Thiên Điện này thờ ai.

Không thấy những người khác tham gia cạnh tranh danh ngạch, chắc là phân tán ở những nơi khác nhau...

Tóm lại.

"Đại Sư Lễ" còn chưa bắt đầu, đã thấy trang nghiêm.