# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 292: Tề Đế hỏi chính | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đại Tề Hoàng Đế tổ chức "Đại sư lễ" và mời cả người bình thường tham dự, đặt ra câu hỏi về ý nghĩa của việc này cho các con mình.

Khương Vô Khí đáp rằng việc mời người bình thường là để nhắc nhở mọi người về nguồn gốc và con đường đã qua, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc nhớ đến lai lịch. Hoàng Đế hài lòng và quan tâm đến sức khỏe của Khương Vô Khí.

Khương Vô Ưu cho rằng người bình thường là gốc rễ của quốc gia, còn người tu hành là thân thể, cả hai đều quan trọng. Nàng nhấn mạnh việc bảo vệ người dân và khuyến khích tu luyện.

Khương Vô Tà nói rằng nguyên khí bắt nguồn từ sinh linh khí, và nhân khí là nguồn gốc của quan khí. Việc tranh chấp giữa các quốc gia thực chất là cướp đoạt nhân khẩu, vì vậy cần lấy người làm gốc.

Thái tử Khương Vô Hoa nói rằng các em của mình đã nói rất hay và mình không có gì để bổ sung.


## Toàn bộ chương

## Chương 292: Tề Đế hỏi chính

Trực giác mách bảo, đây là một nhân vật có tính cách lạnh lùng.

Nhưng khi Khương Vọng nhìn sang, người kia lại quay đầu, nở một nụ cười rạng rỡ. Dường như không phải kiểu người mang bản tính xa cách.

Khương Vọng mỉm cười gật đầu chào hỏi.

Bên phải Kế Chiêu Nam, là ba người cạnh tranh danh ngạch Ngoại Lâu (Outer Building),

Thứ tự từ trước ra sau là Bảo Bá Chiêu, Tạ Bảo Thụ, Triêu Vũ.

Trong đó Bảo Bá Chiêu là người quen, dáng dấp đoan chính hơn nhiều so với em trai hắn là Bảo Trọng Thanh.

Tạ Bảo Thụ thì mới gặp qua... Không nhắc đến thì hơn.

Triêu Vũ, xuất thân từ Đông Tịch quân chính tướng, là một nữ tử, điều mà Khương Vọng không ngờ tới, vì cái tên này nghe không hề có chút nữ tính nào.

Mái tóc dài được tết thành một bím, thẳng tắp rũ xuống sau lưng. Khuôn mặt có phần trung tính.

Trên thềm đỏ, ngự tọa Đại Tề Hoàng Đế và Hoàng Hậu.

Vị trí ghế dựa của Hoàng Hậu thấp hơn long ỷ một chút.

Lại thấp hơn nữa, qua vài bậc thang.

Mới đến vị trí của các hoàng tử, công chúa.

Không phải ai cũng được có mặt ở loại trường hợp này, số lượng hoàng tử, công chúa không nhiều.

Thái tử Khương Vô Hoa, Hoa Anh cung chủ (Hua Ying Palace Master) Khương Vô Ưu, Dưỡng Tâm cung chủ (Yang Xin Palace Master) Khương Vô Tà, Trường Sinh cung chủ (Chang Sheng Palace Master) Khương Vô Khí, tổng cộng chỉ có bốn người.

Khương Vô Hoa ngồi ở vị trí trên cùng bên tay trái, Khương Vô Ưu là chị cả, ngồi trên vị trí trên cùng bên tay phải.

Sau hai người, lần lượt là Khương Vô Tà và Khương Vô Khí.

Khương Vô Hoa mặc thái tử thường phục, ngồi ngay ngắn.

Khương Vô Ưu mặc một thân võ phục màu trắng sương, đang nghiêng đầu, quan sát mấy người trên quảng trường.

Khương Vô Tà tùy ý khoác cẩm phục, dáng vẻ thoải mái nhất, khóe miệng luôn nở nụ cười, thỉnh thoảng lại nhặt một quả tuyết văn (xue wen fruit) (một loại quả nhỏ như nho, vỏ mỏng như tuyết, vị ngọt, cảm giác mát lạnh) trong mâm đựng trái cây trước mặt cho vào miệng. Nếu không phải đang trước mặt Thiên Tử, không thể quá phóng túng, thì có lẽ đã có mỹ nhân xoa vai đấm chân cho hắn rồi.

Khương Vô Khí khoác áo bạch hồ, khuôn mặt tái nhợt nở nụ cười nhàn nhạt, tư thế ngồi cũng rất đoan chính.

Ngoại trừ Khương Vô Hoa, ba vị cung chủ còn lại đều không hẹn mà cùng không mặc lễ phục ứng tác. So với lễ phục của thái tử, lễ phục cung chủ của họ thấp hơn một bậc, trang phục cũng nhắc nhở người khác về điều đó.

Họ đang cố ý làm mờ sự chênh lệch này.

Khó mà nói Khương Vô Hoa có cố ý cường hóa sự chênh lệch này hay không.

Dù sao hắn luôn mặc đúng trang phục trong mọi hoàn cảnh, không bao giờ sai sót. Hôm nay, tại "Đại sư lễ" này, việc mặc thái tử thường phục cũng rất hợp lý.

Thời gian chưa đến, quan viên lễ bộ đang dùng nước chí thanh (zhi qing water) rưới lên quảng trường, để rửa sạch bụi bẩn, xua tan tai ương, đảm bảo công bằng cho cuộc so tài võ thuật sau đó.

Đại Tề Hoàng Đế đột nhiên mở miệng: "Vô Khí, lại đây nói chuyện."

Khương Vô Hoa mỉm cười, Khương Vô Ưu vẫn đang quan sát các thiên kiêu trên quảng trường, Khương Vô Tà tiếp tục ăn quả tuyết văn. Dường như không ai nghe thấy tiếng gọi này.

Khương Vô Khí đứng dậy, chậm rãi bước xuống mấy bậc thang, đến bên long ỷ của Đại Tề Hoàng Đế, hành lễ: "Phụ hoàng."

Rồi lại hành lễ với Đại Tề Hoàng Hậu bên cạnh: "Mẫu hậu."

Đại Tề Hoàng Đế có chín con gái và mười bảy con trai, ngoài thái tử Khương Vô Hoa, còn có ba người khác được cho là có khả năng tranh đoạt vị trí kế vị.

Nhưng chỉ có Khương Vô Khí, vào giờ phút này, được Hoàng Đế gọi đến bên cạnh để nói chuyện. Cho thấy sự sủng ái đặc biệt.

Hoàng Hậu mỉm cười gật đầu đáp lại.

Ngoại trừ thái giám cung nữ đứng hầu, lúc này trên thềm đỏ này đều là người trong hoàng thất.

Đại Tề Hoàng Đế cũng tỏ ra rất tùy ý: "Trẫm hỏi con, 'Đại sư lễ' cử hành trước thái miếu để chọn ra thiên kiêu của quốc gia, đây là hội tụ của những kẻ mạnh. Vì sao lại mời những lão nhân đứng còn không vững, cùng với chín mươi chín hộ dân thường không có tu vi?"

"Khụ, khụ." Khương Vô Khí ngừng ho khan, thong dong cười nói: "Đại đa số mọi người trên đời này đều là người bình thường khi mới sinh ra. Và trước khi thành Thần Lâm (Shen Lin), ai rồi cũng sẽ già đi. Phụ hoàng mời những người này, họ là khởi đầu, cũng là kết thúc. Dù chúng ta đi đến đâu, đứng ở vị trí nào, cũng nên nhớ rõ nguồn gốc và con đường đã qua. Người là vậy, quốc gia cũng vậy."

Đại Tề Hoàng Đế tỏ ra rất hài lòng với câu trả lời này, thậm chí còn đưa tay xoa nhẹ lưng Khương Vô Khí, chậm rãi nói: "Con vẫn khỏe chứ?"

Khương Vô Khí nhẹ giọng đáp: "Không có gì đáng ngại."

Đại Tề Hoàng Đế lại phân phó: "Mang ghế đến, cho tiểu thập nhất (tiểu thập nhất: con thứ 11) ngồi xuống, nó không chịu được mệt mỏi."

Đại hoạn quan Hàn Lệnh (Han Ling) mặc áo bào đỏ tự mình mang đến một chiếc ghế mây nhung, đặt ở phía trước bên phải long ỷ.

Khương Vô Khí đỡ gối ngồi xuống.

Hoàng Hậu ở bên cạnh nói: "Trong cung ta có một cành du long tham (you long ginseng) thượng hạng, có lẽ có ích cho con, lát nữa ta sẽ cho người đưa đến Trường Sinh cung."

Khương Vô Khí không từ chối, đứng dậy cung kính hành lễ: "Nhi thần cảm tạ mẫu hậu quan tâm."

Hoàng Hậu mỉm cười, không nói gì thêm.

Khi Khương Vô Khí ngồi xuống, Đại Tề Hoàng Đế đột nhiên lớn tiếng, mang theo ý cười ranh mãnh: "Ha ha, đang nhìn cái gì vậy, Vô Ưu!"

Ân uy của Thiên Tử như biển cả, hiếm khi bộc lộ cảm xúc. Chỉ có chút ý cười ranh mãnh này, dường như kéo ông từ vị trí đế vương chí cao vô thượng xuống, trả lại cho ông một chút nhân tính của người cha.

Khương Vô Ưu quay người lại, cười lớn: "Đang ngắm nhìn thiên kiêu Đại Tề của ta đấy ạ, phụ hoàng!"

Đại Tề Hoàng Đế hơi nâng cằm, tỏ vẻ nghiêm túc: "Câu hỏi của trẫm vừa rồi, con nghĩ thế nào?"

Khương Vô Ưu suy nghĩ nhanh chóng rồi nói: "Một nước lớn có trăm tỉ dân, tu giả trên dưới một triệu, ai là căn bản? Một nước như lầu cao, tu giả xây cao, dân chúng bồi dày đáy. Không có chiều cao, không đủ để ngạo thiên hạ, không có độ dày, không đủ để trải qua tuế nguyệt."

Nàng định lấy tháp làm ví dụ, nhưng khi nói đến miệng lại đổi thành lầu.

"Cho nên nhi thần cho rằng, dân thường là căn bản của quốc gia, người tu hành là thân thể của quốc gia, thiếu một thứ cũng không được. Cho nên Đại Tề ta mới đặt ra luật lệ, lập thanh bài (bang truy nã), truy bắt kẻ phạm pháp, g·iết kẻ phản nghịch! Để trăm họ vui với nghiệp của mình, để tu giả như mầm lúa. Đó là đức trị và công lao vậy!"

Câu nói hùng hồn dứt khoát này khiến Hoàng Hậu không khỏi nhìn nàng thêm vài lần.

Đại Tề Hoàng Đế cười: "Đúng là hổ nữ của trẫm!"

Ông lại nhìn Khương Vô Tà vẫn đang ăn quả tuyết văn: "Ngon không?"

"Thiếu chút nước!" Khương Vô Tà cười nói: "Không cần phụ hoàng hỏi, nhi thần tự mình trả lời."

Có lẽ do bản tính phóng khoáng, hắn là người thoải mái và tự tại nhất trong số các hoàng tử và công chúa.

Cười đùa nói: "Từ khi có ghi chép lịch sử đến nay, nguyên khí chi nguyên (nguồn gốc của nguyên khí), tức là sinh linh khí (khí của sinh vật sống). Không có sinh linh khí bồi bổ, thiên địa không đủ để thai nghén nguyên khí. Trong thế giới hiện tại, sinh linh khí tức là nhân khí (khí của con người). Nhân khí không đủ, nguyên khí không đủ. Theo thể chế quốc gia, nhân khí càng là nguồn gốc của quan khí (khí của quan lại). Đó là lý do các nước t·ranh c·hấp, c·ướp đoạt nhân khẩu."

Hắn nhặt quả tuyết văn cuối cùng, ném vào miệng: "Cho nên chúng ta, phải lấy người làm gốc!"

Đại Tề Hoàng Đế không đánh giá tốt xấu, chỉ tay vào hắn: "Chuẩn bị cho người này thêm một bàn quả, cần đủ nước!"

Lập tức có cung nữ bưng ngọc bàn đến.

Hoàng Đế cuối cùng nhìn về phía Khương Vô Hoa, nhạt giọng hỏi: "Thái tử thấy thế nào?"

Khương Vô Hoa đứng dậy, hành lễ quy củ, rồi nói: "Các hoàng đệ hoàng muội đều nói rất hay, ta không có gì để bổ sung."

Hắn ngượng ngùng cười: "Trong lòng rất vui mừng."