# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 294: Phong hoa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Tuân phá cảnh, dẫn đến dị tượng năm đạo hào quang thẳng lên tinh không, một ngôi sao sáng chói xuất hiện rồi biến mất. Toàn bộ Lâm Truy Thành xôn xao, mọi người kinh ngạc trước phong thái tuyệt thế của hắn. Trọng Huyền Minh Quang tự hào về con trai. Giang Nhữ Mặc âm thầm cảm thán về vận mệnh tốt đẹp của Trọng Huyền Minh Quang. Bảo Bá Chiêu, Tạ Bảo Thụ và Triêu Vũ lo lắng vì Trọng Huyền Tuân tham gia vào cuộc cạnh tranh danh ngạch Ngoại Lâu.

Trọng Huyền Tuân rời Tắc Hạ Học Cung, từ chối tiếp chỉ của truyền chỉ quan vì đã hoàn thành hẹn trước. Trọng Huyền Tuân nói "Bất quá cái này Hoàng Hà hội. . . Ta làm như bệ hạ nguyện vọng!".

Tại thái miếu, Tề Đế và quần thần bàn luận về Trọng Huyền Tuân. Khương Vô Ưu đánh giá cao Khương Vọng và tin rằng anh có thể làm nên điều kỳ diệu. Hoàng hậu đề nghị gả Khương Vô Ưu cho Khương Vọng, nhưng Khương Vô Ưu từ chối vì không muốn bị ràng buộc bởi hôn nhân và muốn theo đuổi ý chí anh hùng của riêng mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 294: Phong Hoa

Trước thái miếu.

Gần như tất cả tu sĩ đạt đến một trình độ nhất định đều đồng loạt nhìn về phía phía tây nam của Lâm Truy Thành.

Chỉ thấy năm đạo hào quang vụt lên không trung, quấn lấy nhau lao thẳng lên vùng trời xa xôi.

Giữa ban ngày ban mặt, phía tây nam bầu trời bỗng nhiên sáng lên một ngôi sao. Trong khoảnh khắc, nó sáng chói đến mức dường như muốn tranh nhau phát sáng với mặt trời!

Ai nấy đều hiểu, đó không phải là tinh tú, mà là một tu sĩ nào đó vừa phá cảnh, dựng lầu trên tinh không xa xôi, lần đầu tiên tỏa sáng rực rỡ ở thế gian!

"Ngôi sao" kia chợt lóe rồi tắt.

Bầu trời vẫn chỉ còn lại ánh mặt trời chói chang.

Năm đạo hào quang rực rỡ kia tựa như một ảo ảnh.

Nhưng ai có thể quên được khoảnh khắc ấy?

Từ xưa đến nay, tu sĩ phá Nội Phủ, đạp Ngoại Lâu nhiều vô kể, nhưng mấy ai tạo ra được dị tượng như vậy?

Toàn bộ Lâm Truy Thành sục sôi.

Đám người chờ đợi trước thái miếu càng thêm kích động.

"Đây là Ngũ Phủ Cộng Diệu (ngũ phủ cùng chói lọi) a! Phong thái tuyệt thế!"

"Quả nhiên là Thiên Phủ (Thiên Phủ)!"

"Trọng Huyền Phong Hoa (Trọng Huyền Phong Hoa) quả nhiên là Thiên Phủ!"

"Lại còn dùng Thiên Phủ thành tựu Ngoại Lâu!"

Những văn võ bá quan, huân quý đại thần, những nhân vật quyền cao chức trọng cũng không khỏi ghé tai nhau bàn tán xôn xao.

"Hay!" Trong khu vực tập trung các huân quý, Trọng Huyền Minh Quang (Trọng Huyền Minh Quang) bỗng nhiên hô lớn một tiếng, bước lên phía trước, nắm chặt tay trước ngực: "Hổ phụ sinh hổ tử! Con ta không chịu thua kém!"

Ông ta vốn là người thích giao thiệp, trong trường hợp này không thể bỏ qua cơ hội "kết giao bạn bè". Thế nên dù không mấy hứng thú với võ thuật, ông ta vẫn ăn mặc bảnh bao đến đây.

Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) đứng cách đó không xa không hề bị cảnh tượng Ngũ Phủ Cộng Diệu làm cho kinh hãi, bởi vì đã sớm dự đoán được... Ngược lại, ông ta suýt chút nữa bị tiếng hô của bá phụ dọa cho giật mình. Ông ta không khỏi liếc mắt khinh bỉ.

Thập Tứ (Thập Tứ) đứng bên cạnh ông ta im lặng tiến lại gần hơn, như thể muốn nói "Đừng sợ".

Gia thế của Trọng Huyền gia hiển hách, trong trường hợp này cũng không hề kém cạnh ai. Hơn nữa, Trọng Huyền Minh Quang lại nổi tiếng là kẻ ăn chơi trác táng, từ nhỏ đến lớn chỉ biết hưởng lạc. Không ai coi ông ta ra gì.

Nhưng lúc này ông ta lỡ lời như vậy, lại không ai đứng ra trách cứ.

Thực tế là...

Con trai ông ta quá mạnh.

Ngay cả Tề quốc quốc tướng Giang Nhữ Mặc (Giang Nhữ Mặc) cũng không khỏi thầm cảm thán khi liếc nhìn Trọng Huyền Minh Quang.

Người ta thường nói Trọng Huyền lão hầu gia trưởng tử chỉ được cái mã, bên ngoài hào nhoáng bên trong thối rữa.

Giang Nhữ Mặc lại cảm thấy, Trọng Huyền Minh Quang mới thực sự là người có số hưởng, phúc khí trời ban. Sinh ra trong Trọng Huyền gia danh môn vọng tộc, lại có dung mạo tuấn tú, từ nhỏ đã cẩm y ngọc thực, sống cuộc đời phong lưu phóng khoáng. Thuở nhỏ có Trọng Huyền gia che chở, lớn lên một chút, khi cần gánh vác trách nhiệm thì đã có em trai Trọng Huyền Minh Đồ (Trọng Huyền Minh Đồ) xuất hiện.

Không hề có chuyện huynh đệ tranh chấp khó coi, bởi vì căn bản không có khả năng tranh giành.

Trọng Huyền Minh Quang tiếp tục hưởng lạc.

Đến khi Trọng Huyền Minh Đồ thất thế, Trọng Huyền Minh Quang dù sao cũng phải đối mặt với một chút áp lực cuộc sống, thì em họ Trọng Huyền Trử Lương (Trọng Huyền Trử Lương) lại nhất chiến thành danh Hung Đồ...

Cho đến hiện tại, Trọng Huyền gia một nhà hai hầu, con trai ông ta Trọng Huyền Tuân (Trọng Huyền Tuân) lại thực sự quán triệt danh hiệu thiên kiêu, Ngũ Phủ Cộng Diệu, dựng lầu trên tinh không như sao trời. Ép cho cả thế hệ phải biến sắc.

Tính kỹ ra, Trọng Huyền Minh Quang sống hơn sáu mươi năm, có từng nếm trải chút khổ sở nào không? Từ nhỏ đến lớn chỉ biết ăn chơi! Chuyện trước không lo, việc sau cũng vô ưu!

Như vậy còn dễ chịu hơn cả quốc tướng!

So với những tiếng bàn tán ồn ào trên đài, Bảo Bá Chiêu (Bảo Bá Chiêu) và Tạ Bảo Thụ (Tạ Bảo Thụ) dưới quảng trường không thể chỉ đơn thuần cảm khái, mà cùng nhau biến sắc. Ngay cả nữ tướng Triêu Vũ (Triêu Vũ) xuất thân trong quân cũng nhất thời động dung.

Không phải vì gì khác, Tề Đế triệu Trọng Huyền Tuân đến vốn là nhắm đến danh hiệu thiên hạ đệ nhất Nội Phủ cảnh ở Hoàng Hà hội.

Nhưng bây giờ Trọng Huyền Tuân đã phá cảnh, vậy nên mục tiêu tranh danh của hắn sẽ chuyển sang Ngoại Lâu cảnh.

Nói cách khác, ngay lúc này, thiên kiêu tuyệt thế chiếm hết phong hoa của thế hệ trẻ đã trở thành đối thủ cạnh tranh của họ!

Vốn là tọa sơn quan hổ đấu, bây giờ lại phải cùng hổ mà đi!

...

...

Trong Tắc Hạ Học Cung (Tắc Hạ Học Cung).

Một công tử vừa còn đang học, buột miệng thốt ra "Thật nhục nhã cho ta"...

Rồi đặt sách xuống.

Thế là Ngũ Phủ Cộng Diệu, chớp mắt dựng lầu trên tinh không, oanh động Lâm Truy.

Cảnh tượng chói lọi cực điểm này không khiến hắn mảy may lưu luyến, hắn hư nắm hai tay, sao trời trên bầu trời liền mờ đi.

Không quản lão giáo thụ đứng ngây ra tại chỗ đang cảm khái điều gì, hắn chỉ đứng dậy, cầm lấy sách của mình: "Tiên sinh, ta đi đây."

Nhanh chân bước ra khỏi đình nghỉ mát, áo trắng tung bay, đạp không mà đi.

Phong thái kẻ này...

Mãi đến khi bóng dáng công tử áo trắng biến mất trên không trung, vị lão giáo thụ thâm niên của Tắc Hạ Học Cung mới chợt tỉnh táo lại.

Lúc này ông ta mới phát hiện, giày của mình... Vậy mà đã dẫm vào trong nước!

Bên ngoài Tắc Hạ Học Cung, truyền chỉ quan đã đợi rất lâu, cuối cùng cũng đợi được Trọng Huyền Tuân cầm một quyển sách nhanh nhẹn bước ra từ sau cổng đá cổ kính.

Truyền chỉ quan vội vàng chỉnh giọng, lấy lại trung khí, chuẩn bị tuyên chỉ...

Một bàn tay giơ lên, ngăn lại ông ta.

"Xin thứ lỗi cho Trọng Huyền Tuân không thể tiếp chỉ." Vị công tử áo trắng như tuyết mỉm cười, nụ cười này làm cho ánh mắt hắn trở nên nhu hòa hơn: "Bởi vì ta đã hoàn thành hẹn trước, rời khỏi Tắc Hạ Học Cung."

Truyền chỉ quan ngẩn người, mới nhớ ra, năm ngoái quả thực có một đạo ý chỉ như vậy, cho phép Trọng Huyền Tuân bồi dưỡng một năm ở Tắc Hạ Học Cung, phá cảnh mới ra.

Hôm nay mới chỉ là đặc biệt chiếu Trọng Huyền Tuân xuất quan sớm.

Nhưng Trọng Huyền Tuân đã hoàn thành phá cảnh trước thời hạn, tự mình xuất quan...

Vậy thì làm sao truyền chỉ đây?

Truyền chỉ quan lâm vào tình huống khó xử chưa từng có.

Trọng Huyền Tuân đã nhanh chóng rời đi: "Bất quá Hoàng Hà hội này... Ta sẽ làm theo ý nguyện của bệ hạ!"

...

...

Trước thái miếu.

Trên thềm đỏ.

Đại Tề Hoàng Đế ngồi im không nói.

Khương Vô Khí (Khương Vô Khí) ngồi phía trước, nhìn về phía bầu trời phía tây bắc Lâm Truy Thành, trong mắt có chút kích động, nhưng cuối cùng vẫn đè nén xuống, khóe miệng mỉm cười.

Hoàng Hậu vui vẻ nói: "Chúc mừng bệ hạ, Đại Tề ta có lớp lớp thiên kiêu xuất hiện, đều là công lao đức trị của ngài."

Đại Tề Hoàng Đế giơ tay lên, cười ha hả nói: "Từ xưa đến nay, thiên kiêu tự có tạo hóa. Nếu nói đức trị... Thiên hạ có thể được kỳ nhạc, bách tính có thể được an, trẫm tâm mới an ủi. Trong đó cũng có công lao của Hoàng Hậu."

Hoàng Hậu khiêm tốn nói: "Trấn an hậu cung chỉ là bổn phận. Không sánh được bệ hạ hết lòng vì nước."

Khương Vô Hoa (Khương Vô Hoa), Khương Vô Ưu (Khương Vô Ưu), Khương Vô Tà (Khương Vô Tà), mặc kệ tâm tư thế nào, đều nở nụ cười trên mặt.

Đương nhiên, Khương Vô Ưu cười tươi nhất.

Bởi vì Trọng Huyền Tuân tiến vào Ngoại Lâu, Khương Vọng (Khương Vọng) sẽ không còn trở ngại nào nữa.

Đại Tề Hoàng Đế nhìn nàng tươi cười rạng rỡ: "Vô Ưu, phụ hoàng vừa quên hỏi, con nói con đang nhìn các thiên kiêu của Đại Tề, không biết ai lọt vào mắt con?"

Khương Vô Ưu không hề quanh co, nói thẳng: "Kế Chiêu Nam (Kế Chiêu Nam) tất nhiên là thiên kiêu. Những người còn lại, nhi thần cho rằng, Khương Thanh Dương (Khương Thanh Dương) là người duy nhất lĩnh phong hoa!"

Ý nói, Bảo Bá Chiêu, Tạ Bảo Thụ, Triêu Vũ, Thôi Trữ (Thôi Trữ), Lôi Chiêm Càn (Lôi Chiêm Càn), những người này đều không bằng Khương Vọng.

Mà Kế Chiêu Nam đã là đệ tử của quân thần, lại lớn hơn Khương Vọng gần một giáp. Khương Vô Ưu đem cả hai so sánh ngang hàng, thực ra là càng coi trọng Khương Vọng.

Những người ở đây đều biết chuyện ở đài Thiên Nhai, cũng biết Khương Vô Ưu dồn trọng chú vào Khương Vọng. Nghe nàng tạo thanh thế cho Khương Vọng, cũng là chuyện đương nhiên.

"Ồ?" Đại Tề Hoàng Đế tỏ vẻ hứng thú, hỏi tiếp: "Nếu Trọng Huyền Tuân chưa từng phá cảnh, con cho rằng Khương Thanh Dương này còn có thể là người duy nhất lĩnh phong hoa sao?"

Nếu như danh hiệu Nội Phủ thứ nhất cũng không giành được, còn phải người khác nhường, vậy thì không tính là người duy nhất lĩnh phong hoa.

Khương Vô Ưu hiên ngang cười một tiếng: "Nhi thần cho rằng, dù là Trọng Huyền Phong Hoa ở trước mặt, Khương Thanh Dương cũng sẽ không biến sắc nửa phần!"

"Khụ, khụ." Khương Vô Khí không nhịn được ho khan hai tiếng.

Ông ta luôn có thái độ thưởng thức với Khương Vọng, giống như đối đãi với bất kỳ nhân tài ưu tú nào trong nước. Nhưng ông ta không cho rằng Khương Vọng có thể là đối thủ của Trọng Huyền Tuân. Ông ta tận mắt chứng kiến Khương Vọng chiến đấu với biểu huynh Lôi Chiêm Càn, rất rõ ràng lúc đó nếu xét về thực lực cứng, Lôi Chiêm Càn chiếm ưu thế hơn. Tuy Khương Vọng hiện tại dương danh ở hải ngoại, nhưng ông ta không cho rằng Lôi Chiêm Càn bây giờ không có phần thắng. Mà Lôi Chiêm Càn... Chắc chắn không dám khiêu chiến Trọng Huyền Tuân.

Thái tử Khương Vô Hoa cười ha hả nghe phụ hoàng và muội muội nói chuyện, dường như rất hưởng thụ sự ấm áp này.

Còn Khương Vô Tà cười uống một chén rượu, trong nụ cười có một chút cay đắng khó nuốt.

Trong số các hoàng tử và hoàng nữ của Đại Tề, ông ta là người đầu tiên lấy lòng Khương Vọng, đồng thời vừa ra khỏi Thất Tinh bí cảnh đã hứa phong tước vị cho dòng họ. Không thể nói là không có thành ý.

Trước khi Khương Thanh Dương ra biển... Cũng là tìm đến ông ta trước.

Ông ta không phải không tin tiềm lực của Khương Vọng, ngược lại, ông ta vô cùng tin tưởng. Trong ván cờ phù lục sinh tử, Khương Vọng lao mình đến, mang theo hàng tỷ ánh sao trong một kiếm, một kiếm chém lui Lôi Chiêm Càn... Khoảnh khắc đó đã khiến ông ta kinh ngạc thán phục vô cùng.

Ông ta chỉ là ra giá, muốn dựa vào tài nguyên không thể thay thế của mình để có được điều kiện tốt hơn.

Không ngờ tam tỷ Khương Vô Ưu lại quyết đoán hơn nhiều, chỉ gặp Khương Vọng một mặt mà không chút do dự dồn trọng chú. Ông ta từ trước đến nay không biết Hoa Anh cung chủ lại có tính cược lớn như vậy.

Ở cấp độ của họ, tài nguyên có thể vận dụng đương nhiên rất nhiều, nhưng số người há miệng chờ ăn càng nhiều, nhu cầu kinh doanh thế lực càng lớn, tài nguyên nhiều đến đâu cũng không đủ chia. Tập trung vào ai, hợp tác với ai, đều phải hết sức cẩn thận.

Bởi vì trên bàn cờ lớn Tề quốc này, mấy vị hoàng tộc có tư cách tranh long giằng co đến tận bây giờ, rất khó nói ai có thể giải quyết dứt khoát, đều là vừa giữ vững trận địa, vừa tích lũy từng chút ưu thế.

Trước khi Khương Vọng đến Hoa Anh cung, ông ta vẫn không hề hoảng hốt, nghĩ rằng đối phương cân nhắc xong sẽ biết điều kiện ông ta đưa ra hậu hĩnh đến mức nào. Nhưng không ngờ...

Đợi đến khi Khương Vọng nhất cử thành danh ở đài Thiên Nhai, Khương Vô Ưu với tư cách người công chứng trận quyết đấu đã vung lên Phương Thiên Họa Kích.

Ở Lâm Truy chờ tin tức, ông ta chợt phát hiện...

Khương Vọng mới là tài nguyên không thể thay thế, Dưỡng Tâm cung của ông ta thì không.

Ít nhất Hoa Anh cung, Trường Sinh cung, Trường Nhạc cung đều đang nhìn chằm chằm. Còn ông ta tìm khắp Tề quốc cũng không tìm ra một thiên kiêu nào thích hợp để tập trung hơn Khương Vọng.

Giống như Trọng Huyền Tuân, đương nhiên là thiên kiêu tuyệt thế. Nhưng người ta đồng thời cũng là con trai trưởng của danh môn, ông ta có thể tập trung sao? Người ta sẽ chấp nhận ông ta tập trung sao?

Ngay cả Khương Vọng, một thiên kiêu không có căn cơ gì ở Tề quốc, nếu không gặp chuyện ở Điếu Hải Lâu, liệu có quy thuận cho hoàng tử hay hoàng nữ nào không?

Hắn chỉ cần trung thành với Tề quốc, trung thành với Tề Đế, từng bước tu hành là đủ. Không cần mạo hiểm tranh long!

Trên đời này, người thông minh rất nhiều. Bất kỳ ai có tiềm lực đều giữ kín tay, đem xe đẩy năm đấu đạo nguyên thạch, chờ đợi cơ hội tập trung.

Quân không thấy, danh sách Hoàng Hà hội do chính sự đường định ra vừa công bố, nhà nào không bị người ta đạp vỡ cửa?

Khương Vô Tà uống rượu, không nói gì.

Không nói đến tâm tình của các hoàng tử hoàng nữ ra sao, đối với câu trả lời của Khương Vô Ưu, Đại Tề Hoàng Đế hiển nhiên cũng có chút nghi hoặc.

Ông mang theo sự tha thứ của một người cha đối với con gái, cười hỏi: "Lấy ba phủ chiến Thiên Phủ, chỉ sợ khó mà làm được?"

Hoàng Hậu cũng cười nói: "Bản cung tuy tin vào con mắt của Vô Ưu, nhưng nói về chuyện này... Đây gần như là chuyện không thể."

"Đúng vậy, không thể nào."

Khương Vô Ưu ngồi đoan trang, vô cùng hào hùng: "Chỉ là một thiếu niên mười chín tuổi, làm sao có thể thay đổi ý chí của Chân Quân, cứu tử tù trong đại điển hải tế của Điếu Hải Lâu? Chỉ là một tu sĩ Nội Phủ cảnh, làm sao có thể trong vòng chín ngày chém g·iết hơn trăm Hải tộc cấp Thống Soái? Một thiếu niên cô dũng xuất thân từ một địa phương nhỏ bé, làm sao có thể thắng được trong trận chiến sinh tử với các thiên kiêu của đại tông thiên hạ, khiến Chân Nhân đương thời bảo vệ bên cạnh cũng không thể cứu mạng hoàn hồn?"

"Đây đều là những chuyện không thể nào."

Khương Vô Ưu chống tay lên bàn, đảo mắt nhìn xung quanh: "Mà cái gọi là anh hùng, chính là người biến những chuyện không thể nào thành có thể."

Mọi người đều trầm mặc.

Đúng vậy. Nếu như nhiều chuyện không thể nào như vậy đều đã được thiếu niên tựa kiếm kia trên quảng trường làm được. Vậy thì ba phủ khiêu chiến Thiên Phủ, có thực sự là hoàn toàn không thể nào không?

"Hoàng tỷ." Khương Vô Khí khẽ nói: "Ta tin rằng ngay cả Khương Thanh Dương cũng không mong đợi kỳ tích."

"Thế nên, Vô Khí, ngươi căn bản không hiểu rõ Khương Thanh Dương. Thế nên ngươi mới cảm thấy Lôi Chiêm Càn vẫn có thể là đối thủ của hắn." Khương Vô Ưu cười: "Khương Thanh Dương chưa từng mong đợi kỳ tích, chỉ là tạo ra sự thật. Hắn chỉ là thực hiện từng câu từng câu những điều hắn đã nói. Khi hắn nói hắn muốn đến Hoàng Hà hội, ta tin rằng hắn có thể làm được."

Trên thực tế, khi nàng lần đầu tiên quan chiến Khương Vọng quyết đấu với Lôi Chiêm Càn ở diễn võ trường tồi tàn, nàng cũng cảm thấy Lôi Chiêm Càn và Khương Vọng có nhiều cơ hội ngang sức, chỉ là thua vì chuẩn bị không đủ.

Nhưng sau khi tận mắt chứng kiến chuyến đi gần biển của Khương Vọng, cả hai đã không còn khả năng so sánh trong lòng nàng.

Cái gọi là ngạo khí độc chiếm càn khôn của Lôi Chiêm Càn chỉ là sự ngạo mạn do gia thế và thiên phú tạo nên. Còn những bước chân kiên định tiến lên không kiêu ngạo không tự ti của Khương Thanh Dương mới thực sự là lòng kiêu hãnh vĩnh viễn không khuất phục từ tận đáy lòng.

Thấy Khương Vô Ưu chân thành như vậy, Khương Vô Khí dừng lại một chút rồi nói: "Có thể được Hoàng tỷ coi trọng như vậy, xem ra hắn thực sự là một người không tầm thường. Ta sẽ rửa mắt mà đợi."

Đại Tề Hoàng Hậu nhìn Khương Vọng từ xa, ghi nhớ người trẻ tuổi kia vào lòng. Bỗng nhiên cười nói với Hoàng Đế: "Vô Ưu nhà ta rất ít khi thưởng thức một người như vậy. Bản cung thấy Khương Thanh Dương kia đích thực là quốc tài, xuất sắc hơn người. Hoàng Đế, chẳng phải ngài luôn lo lắng chuyện hôn sự của Vô Ưu sao? Chiêu người này làm phò mã thì sao? Theo bản cung thấy, chỉ có nam nhi anh hùng như vậy mới không làm ô danh Vô Ưu nhà ta."

Lời này vừa nói ra, Đại Tề Hoàng Đế ngược lại không vội vàng tỏ thái độ.

Nhưng Khương Vô Ưu lập tức đứng lên, đối với hoàng hậu hành lễ nói: "Mẫu hậu quan tâm, nhi thần vô cùng cảm niệm. Chỉ là mẫu hậu không hiểu nhi thần. Giúp chồng dạy con không phải là điều nhi thần mong muốn. Di hoa tiếp mộc cũng không phải là bản sắc anh hùng. Khương Vọng tất nhiên là anh hùng phong thái, nhưng nhi thần cũng có ý chí anh hùng. Đây không phải chuyện tầm thường có thể so sánh!"

Hoàng Hậu đây là một đao ôn nhu, cười g·iết cường địch. Nghe như câu nào cũng vì Khương Vô Ưu, đổi lại bất kỳ công chúa nào, thiên kiêu có danh tiếng tốt như Khương Vọng đều được coi là lương phối.

Nhưng Khương Vô Ưu là người thế nào?

Nàng là Hoa Anh cung chủ, là người có tư cách cạnh tranh trữ vị. Chồng của nàng không thể quá chói mắt.

Nếu không, nếu một ngày nào đó nàng lên ngôi, thiên hạ Đại Tề này là ai làm chủ?

Họ Khương này là họ Khương nào?

Trong tình huống có quá nhiều lựa chọn, Đại Tề hoàng thất làm sao có thể mạo hiểm như vậy.

Cho nên nàng quan tâm hôn sự của Khương Vô Ưu, tìm "lương phối" cho Khương Vô Ưu vừa vặn là muốn nhẹ nhàng đẩy Khương Vô Ưu ra khỏi hàng ngũ tranh giành trữ vị.

Cho nên Khương Vô Ưu mới phẫn nộ đứng lên, lập tức phản bác.


Thái độ của nàng có thể nói là vô cùng gay gắt, không chỉ bác bỏ chuyện tuyển phò mã, mà còn tiện tay đâm thái tử một nhát.

Ở đây nhiều người như vậy, chỉ có thái tử Khương Vô Hoa là người hay chăm sóc hoa cỏ.

Như vậy mà đòi làm anh hùng, thì làm sao gánh vác được giang sơn Đại Tề?

Hoàng hậu ra tay với nàng, nàng đánh rắn phải đánh dập đầu, quay đầu liền tìm đến Khương Vô Hoa.

Khương Vô Khí và Khương Vô Tà, một người nhìn chằm chằm mũi giày, một người nhìn chằm chằm ly rượu, dường như hoàn toàn không nhận ra, trên thềm đỏ của buổi gia yến vừa rồi còn dịu dàng thắm thiết, giờ phút này lại xảy ra một trận giao phong bất ngờ.

Tọa sơn quan hổ đấu, tuyệt đối không tham gia náo nhiệt.