# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 295: Công bằng hai chữ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vô Ưu từ chối hôn sự, Hà hoàng hậu bỏ qua. Khương Vô Hoa cố gắng xoa dịu tình hình bằng cách đổi ghế cho Khương Vô Ưu, nhưng bị nàng từ chối. Đại Tề Hoàng Đế ra lệnh tiếp tục "Đại sư lễ".

Trọng Huyền Tuân xuất hiện, tuyên bố muốn "mở cờ tại đài Quan Hà". Hắn xin được danh ngạch Ngoại Lâu cảnh. Bảo Bá Chiêu phản đối vì mối thù chính trị giữa hai nhà. Tạ Bảo Thụ chế nhạo Trọng Huyền Tuân. Triêu Vũ lạnh lùng thách thức.

Trọng Huyền Tuân phớt lờ tất cả, yêu cầu được tham gia tranh đoạt danh ngạch. Đại Tề Hoàng Đế đồng ý, cho phép Trọng Huyền Tuân đấu với ba người còn lại. Trọng Huyền Tuân tuyên bố muốn đánh một mình với cả ba người.

Tạ Bảo Thụ tức giận. Đại Tề Hoàng Đế ra lệnh Bảo Bá Chiêu, Triêu Vũ và Tạ Bảo Thụ cùng đấu với Trọng Huyền Tuân. Nếu Trọng Huyền Tuân thắng, hắn sẽ có được danh ngạch. Nếu thua, hắn sẽ bị trừng phạt vì kiêu ngạo và làm loạn đại lễ.


## Toàn bộ chương

## Chương 295: Hai Chữ Công Bằng

Ngày thường chào hỏi thỉnh an, Khương Vô Ưu tuyệt đối không thất lễ.

Nhưng một khi liên quan đến vấn đề căn bản, nàng liền tuyệt không nhường nhịn, thể hiện sự kiên quyết cao ngất.

Hà Hoàng hậu nhìn Khương Vô Ưu thật sâu một chút, mới cười nói: "Con lớn không phải do mẹ! Vô Ưu đã không muốn, ai cũng không thể ép buộc con. Việc này coi như thôi."

Khương Vô Tà khóe miệng nở nụ cười, yêu dị tuấn mỹ.

Khương Vô Khí đưa tay lên che miệng, cố gắng nuốt tiếng ho khan trở vào.

Đột nhiên bị lôi vào chuyện này, Khương Vô Hoa chỉ ôn tồn nói: "Ghế này ngồi không thoải mái. Người đâu, đổi cho tam hoàng nữ một cái ghế khác."

Hắn chủ động xoa dịu bầu không khí căng thẳng giữa Hoàng hậu và Khương Vô Ưu, nói hành vi thất lễ của Khương Vô Ưu là do ghế ngồi không thoải mái, xem như tạo bậc thang cho cả hai bên.

"Không cần." Khương Vô Ưu cười sáng sủa, ngồi xuống: "Dù ghế có không thoải mái thế nào, ngồi riết rồi cũng quen."

Nàng không nể mặt Khương Vô Hoa, lời nói cũng ẩn ý châm chọc.

Nhưng Khương Vô Hoa vẫn ôn tồn cười: "Đều theo ý Hoàng muội."

Quay đầu phân phó: "Không cần đổi ghế."

Thái giám đứng hầu một bên khom người tuân mệnh.

Đây là một sự quan tâm, nhưng cũng có thể xem là một sự phô trương.

Dù thế nào, những hoạn quan ở đây đều là người của Thiên Tử.

Ngoài Hoàng đế, Hoàng hậu, chỉ có Thái tử mới có thể trực tiếp ra lệnh cho họ.

Các hoàng tử, công chúa khác nếu muốn sai bảo, dù cũng có thể sai khiến được, nhưng về lễ nghi, không tránh khỏi phải thêm chữ "mời".

Đến lúc này, Đại Tề Hoàng Đế mới mở miệng, nhưng là phân phó Hàn Lệnh bên cạnh: "Có thể tiếp tục."

"Đại sư lễ" (Đại lễ phong quan) có thể tiếp tục, vậy thì những tranh đấu ngấm ngầm của họ cũng nên dừng lại.

Thiên Tử không tỏ thái độ, đã là một loại thái độ.

Hoàng hậu mỉm cười, vẻ mặt ung dung.

Các hoàng tử, công chúa đều an tĩnh lại, hướng mắt về phía quảng trường.

Hàn Lệnh khẽ vẫy tay.

Thế là mọi người nhìn thấy

Một vị công tử áo trắng, tay cầm một quyển sách, ung dung tự tại bước ra quảng trường.

Giống như ánh mặt trời chiếu rọi, mây lành xuất hiện.

Những người đang chờ đợi trên quảng trường đều có phong thái riêng, không đến mức bị lu mờ.

Nhưng giờ phút này, mọi người hoàn toàn chỉ có thể dồn ánh mắt vào người được mệnh danh "Lâm Truy phong hoa" (Vẻ đẹp Lâm Truy).

Hắn tiến đến vị trí gần thái miếu, cách Đại Tề Hoàng Đế một khoảng, ngăn giữa là các hoàng tử, công chúa, thềm đỏ, hơn nửa quảng trường, và bảy người đang chờ đợi so tài.

Chắp tay khom người hành lễ: "Quốc gia lâm nguy, thất phu hữu trách! Trọng Huyền Tuân xin bệ hạ cho một danh ngạch, để dương danh đài Quan Hà, thể hiện hùng phong Đại Tề!"

Hắn không hề coi cuộc so tài này ra gì, tự tin rằng mình có thể dương danh ở đài Quan Hà.

Đại Tề Hoàng Đế ngồi trên long ỷ, ánh mắt khó dò, lạnh nhạt nói: "Trọng Huyền ái khanh muốn danh ngạch nào?"

Bảy ánh mắt trên quảng trường, kể cả Khương Vọng, đều đổ dồn về phía hắn.

Trên đài cao hai bên, các quan lại, quý tộc có siêu phàm lực lượng thì còn đỡ, có thể nhìn rõ. Dân thường trên đài cao bên trái thì phải nhón chân lên để nhìn, nhiều người chen chúc đến sát mép đài, chỉ để được nhìn gần hơn một chút.

Dường như, tất cả mọi người đều đang đối diện với hắn.

Nam tử áo trắng đứng thẳng, hiên ngang. Tóc dài tùy ý xõa sau đầu, nhưng không hề luộm thuộm, chỉ có sự phóng khoáng.

Hắn đã quá quen với việc được chú ý.

Hắn liếc nhìn Kế Chiêu Nam.

Đứng ở Ngoại Lâu, hắn chỉ có hai lựa chọn: Ngoại Lâu cảnh hoặc không giới hạn tuổi tác dưới ba mươi.

Kế Chiêu Nam không biểu lộ cảm xúc gì.

Áo giáp bạc và áo trắng, thoáng đối lập.

Trọng Huyền Tuân dời mắt, hướng về phía Hoàng Đế nói: "Trọng Huyền Tuân mới vào Ngoại Lâu, xin được tranh danh ngạch Ngoại Lâu cảnh."

Xin danh ngạch Ngoại Lâu cảnh, nhưng lại không thèm nhìn ba người đang cạnh tranh.

Những người có thể tiến đến đây từ cuộc tuyển chọn trong toàn thành Lâm Truy, ai mà không có chút ngạo khí?

Tạ Bảo Thụ đã bớt giận, nhưng vẫn không lên tiếng trước.

Bảo Bá Chiêu cười lạnh: "Ngươi nếu là Nội Phủ cảnh, muốn danh ngạch cũng không sao. Nhưng mới vào Ngoại Lâu mà đòi danh ngạch Ngoại Lâu, ta không thể đồng ý!"

Bảo gia vốn là kẻ thù chính trị của Trọng Huyền gia.

Hắn, Bảo Bá Chiêu, không hề sợ uy thế của Trọng Huyền gia.

Đại Tề Hoàng Đế không lên tiếng, dường như không có ý định can thiệp.

Tạ Bảo Thụ lúc này mới bước lên hai bước, nghiêng người, nhếch mép, ngạo khí bừng bừng: "Trêu ngươi thôi mà, mới gọi ngươi là Trọng Huyền Phong Hoa. Năm nay bao nhiêu tuổi rồi? Có biết trời cao đất rộng không?"

Triêu Vũ xuất thân quân ngũ thì lạnh lùng hơn nhiều, nhưng cũng không thể làm ngơ.

Nàng rút thanh đao bên hông ra, lạnh lùng nói: "Muốn danh ngạch? Hỏi đao của ta trước đi."

Những người này đều là kiêu tử đương thời, tự có khí thế riêng.

Trọng Huyền Tuân vẫn không nhìn họ, lần nữa nói với Đại Tề Hoàng Đế: "Bệ hạ, Trọng Huyền Tuân có thể xin một trận không?"

Đại Tề Hoàng Đế chậm rãi nói: "Nước chảy mãi, biển hồ mới không cạn. Hai chữ công bằng, đơn giản là kẻ mạnh ở trên, kẻ yếu ở dưới. Tư cách, trẫm có thể cho ngươi. Nhưng nếu ngươi muốn danh ngạch, phải khiến mọi người tâm phục khẩu phục."

Đây là thái độ của Hoàng Đế, muốn Trọng Huyền Tuân tham gia tranh đoạt danh ngạch Ngoại Lâu cảnh, cùng ba tu sĩ Ngoại Lâu hiện tại cạnh tranh.

Uy quyền của Thiên Tử, tự nhiên không ai dám có ý kiến. Đơn giản là từ ba người tranh chấp thành bốn người.

Trọng Huyền Tuân lần nữa chắp tay: "Trọng Huyền Tuân, lĩnh mệnh!"

Hắn đứng thẳng, tay trái lật lại, cầm quyển sách, thả lỏng ra sau, rồi nói: "Vậy thì bắt đầu thôi."

Hắn dùng đôi mắt đen láy nhìn Bảo Bá Chiêu, Tạ Bảo Thụ, Triêu Vũ từng người một.

Nói thêm: "Ta nói là, các ngươi cùng lên."

Khóe miệng hắn luôn nở nụ cười, khiến hắn trông không thật lòng.

Nhưng trong đại sư lễ, trước sự chứng kiến của Hoàng Đế, Hoàng hậu, văn võ bá quan, hắn không thể nói đùa.

Vậy nên hắn nghiêm túc.

Không cần đấu từng cặp, bốn nhà nhập một.

Chỉ cần một trận chiến.

Hắn muốn một địch ba, thật sự khiến tất cả người tham gia và người xem đều tâm phục khẩu phục!

Thật cuồng vọng!

Hai bên đài cao đều im lặng.

Khi Hoàng Đế gật đầu đồng ý Trọng Huyền Tuân tham gia tranh đoạt danh ngạch, cuộc so tài cuối cùng đã bắt đầu. Không ai muốn phá vỡ không khí trang nghiêm của "Đại sư lễ" vào lúc này.

"Cuồng đồ!" Tạ Bảo Thụ giận quá hóa cười, trước kia hắn đã bị tên mập mạp của Trọng Huyền gia chọc tức, trong lòng vẫn còn khó chịu, giờ gặp người này không mập, không ngờ còn đáng ghét hơn.

"Thiên kiêu do thầy tướng ba xu thổi phồng, thật sự cho rằng mình phong hoa tuyệt đỉnh?"

Không nhiều người dám nói Dư Bắc Đẩu là thầy tướng ba xu, chỉ có triều nghị đại phu Tạ Hoài An từ trước đến nay không ưa thầy tướng, từng chỉ trích Dư Bắc Đẩu là kẻ giả thần giả quỷ.

Hắn, Tạ Bảo Thụ, cũng là thiên chi kiêu tử, cùng hai thiên kiêu khác vây công một người mới vào Ngoại Lâu, ra thể thống gì?

Thắng thì ai phục?

Lúc này Bảo Bá Chiêu và Triêu Vũ đều im lặng, cũng vì lẽ đó.

"Được."

Nhưng Đại Tề Hoàng Đế lên tiếng: "Bảo Bá Chiêu, Triêu Vũ, Tạ Bảo Thụ, ba người cùng lên. Nếu Trọng Huyền Tuân thắng, danh sách này là của Trọng Huyền Tuân, không có gì để nói. Nếu Trọng Huyền Tuân thua, trẫm còn phải trị tội khinh mạn kiêu căng, đảo loạn đại lễ!"