# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 296: Tất nhiên là nhân gian hạng nhất | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Minh Quang lo lắng cho Trọng Huyền Tuân khiêu chiến một mình ba người. Đại Tề Hoàng Đế đã cho phép trận đấu. Trận đấu quy định không được mặc đồ phòng ngự, không được dùng pháp khí, phù triện.

Bảo Bá Chiêu khai chiến với thần thông "Thiên Mục", với Thiên Phạt nhắm thẳng Trọng Huyền Tuân mà bắn, nhưng Trọng Huyền Tuân đã né được. Tạ Bảo Thụ dùng thần thông "Cuồng Ca" tăng tốc độ và sức mạnh thuật pháp, thi triển "Thần Lai Chi Bút" tấn công Trọng Huyền Tuân. Trọng Huyền Tuân đáp trả bằng thần thông "Trọng Huyền", đè Tạ Bảo Thụ xuống đất.

Triêu Vũ sử dụng thần thông "Tướng Quỷ", triệu hồi Quỷ Tướng tấn công Trọng Huyền Tuân. Tạ Bảo Thụ cũng không chịu thua kém, sử dụng thần thông, và Bảo Bá Chiêu đang đến gần. Trọng Huyền Tuân dùng ngón tay chỉ lên trời, triệu hồi "Thiên Luân" để chặn Quỷ Tướng. Sau đó, Trọng Huyền Tuân bất ngờ xuất hiện trước mặt Tạ Bảo Thụ, tóm lấy Thiên Luân và đập vào đầu Tạ Bảo Thụ, phá hủy thần thông "Gương Sáng" và đánh gục Tạ Bảo Thụ.


## Toàn bộ chương

## Chương 296: Tất nhiên là nhân gian đệ nhất

Phía bên trái đài quan sát, Trọng Huyền Minh Quang sốt ruột đến mức suýt chút nữa xông lên. Ông ta hận không thể xách cổ con trai lên mà tát cho vài cái, dù rằng tát cũng không nỡ, nhưng cũng phải mắng cho vài câu.

Thiên Phủ phá cảnh (Tianfu breaking realm), đã là vượt trội so với thế hệ rồi. Đàng hoàng từng người đánh bại không được sao? Nhất định phải cuồng vọng như vậy, một mình đấu ba người.

Đây không phải là tự chuốc lấy phiền phức sao?

Không thể học theo lão tử ngươi một chút, khiêm tốn làm người, cẩn trọng làm việc à?

Thằng nghịch tử này thật là bất tài!

Nhưng Hoàng Đế đã mở lời.

Trọng Huyền Minh Quang dù ngây thơ đến đâu, cũng hiểu rõ rằng dù ông ta có làm gì đi nữa, cũng không thể thay đổi được.

Chỉ có thể thở dài một hơi thật sâu.

Trên quảng trường.

Đại Tề Hoàng Đế đã đích thân lên tiếng, Bảo Bá Chiêu (Bao Bazhao) và những người khác không còn do dự.

Ba người chia nhau đứng ở ba hướng khác nhau, nhìn về phía Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun).

Khương Vọng (Jiang Wang) và những tu sĩ Ngoại Lâu cảnh khác, bao gồm cả Kế Chiêu Nam (Ji Zhaonan), đều đứng ở rìa quảng trường, chừa lại không gian chiến đấu rộng rãi cho họ.

Quy tắc của cuộc so tài trước mặt Hoàng Đế cũng giống như quy tắc của Hoàng Hà hội (Huanghe Assembly). Ngoại trừ vũ khí tùy thân, không ai được phép mặc đồ phòng hộ hoặc sử dụng bất kỳ pháp khí nào, kể cả bùa chú. Điều này là để tránh việc các quốc gia vũ trang tu sĩ bằng pháp khí mạnh, biến cuộc tranh tài của các thiên kiêu thành cuộc đụng độ nội tình của các quốc gia. Nó tạo ra một sân chơi công bằng hơn cho những quốc gia thiếu nguồn lực.

Nói cách khác, khi lên đài Quan Hà (Guanhe Platform), Kế Chiêu Nam phải cởi bỏ Vô Song Giáp (Unmatched Armor), chỉ có thể dùng Thiều Hoa Thương (Shaohua Spear) để chiến đấu.

Đối với các tu sĩ tham gia so tài, quy tắc này cố gắng giảm thiểu ảnh hưởng của gia thế và nguồn gốc, tập trung hơn vào thực lực cá nhân. Đây là một quy tắc tương đối công bằng.

Chỉ có một suất tham dự Hoàng Hà hội cho Ngoại Lâu cảnh, không có gì để nhường nhịn cả. Trọng Huyền Tuân kiêu ngạo như vậy, Bảo Bá Chiêu xuất thân từ gia tộc Bảo (Bao family) càng không cần phải nương tay.

Trên thực tế, việc phải đấu một chọi ba đã là một sự sỉ nhục đối với hắn.

Việc Tề Đế (Qi Emperor) đồng ý trận đấu này cho thấy rằng, trong mắt Đại Tề Hoàng Đế, trận đấu này có cơ sở. Trọng Huyền Tuân không phải là hoàn toàn không có cơ hội...

Hắn sao có thể để điều đó xảy ra?

Thiên Tử không phải lúc nào cũng nhìn thấu mọi việc, dù anh minh thần võ đến đâu, cũng có lúc bị kẻ gian che mắt.

Hắn, Bảo Bá Chiêu, sẽ xé tan mây mù, trả lại sự sáng tỏ cho thiên hạ!

Vì vậy, hắn là người đầu tiên ra tay.

Gió mạnh nổi lên, áo bào trên người hắn bay phấp phới. Hắn chỉ khẽ vuốt từ giữa lông mày xuống, một con ngươi dọc trực tiếp tách ra khỏi mi tâm, xuất hiện trước mắt mọi người.

Bảo Bá Chiêu là người đầu tiên tấn công, và ngay khi ra tay, hắn đã dùng đến thần thông!

Thần thông này tên là Thiên Mục (Heavenly Eye).

Thiên Mục có hai công dụng.

Một là nhìn thấu mọi việc, con mắt còn lại... là để trừng phạt.

Con ngươi dọc đang nhắm nghiền đột nhiên mở ra!

Ánh sáng vàng rực rỡ bắn ra, ngay lập tức xuyên qua Trọng Huyền Tuân!

Đó chỉ là một ảo ảnh...

Ảo ảnh của công tử áo trắng tan biến, ánh sáng vàng rực rỡ tiếp tục đi tới, đâm thẳng vào bức tường cao uy nghiêm, bị một lớp lồng ánh sáng trong suốt chặn lại.

Toàn bộ lồng ánh sáng mờ ảo khổng lồ rung động dữ dội như đá ném xuống mặt nước, một lúc lâu sau mới dịu lại.

Đây là Thái Miếu (Great Temple)!

Ánh sáng Thiên Phạt (Heavenly Punishment) của Bảo Bá Chiêu lại có thể khiến trận pháp phòng hộ của Thái Miếu Tề quốc rung chuyển dữ dội như vậy, uy lực của nó có thể thấy được!

Tuyệt đối không phải là thứ mà nhục thân có thể cản được.

Bảo Bá Chiêu tức giận归 tức giận, nhưng vẫn giữ thái độ tôn trọng đối với trận chiến.

Hắn biết tu sĩ Thiên Phủ đáng sợ đến mức nào, nhưng Trọng Huyền Tuân hôm nay mới phá cảnh vào Ngoại Lâu, cảnh giới chưa vững. Đây chính là cơ hội.

Vì vậy, hắn không dùng những thủ đoạn thăm dò, để Trọng Huyền Tuân có thể dần thích nghi trong chiến đấu.

Mà ngay khi ra tay, hắn đã dùng đến đòn sát thủ.

Ngay lập tức mở Thiên Phạt, đẩy trận chiến lên mức độ kịch liệt cao nhất. Tốt nhất là có thể đánh cho Trọng Huyền Tuân cuồng vọng một đòn bất ngờ, trực tiếp dùng thần thông sát phạt mạnh nhất để tiêu diệt hắn tại chỗ.

Vì vậy, gần như ngay khi trận chiến bắt đầu, ánh sáng Thiên Phạt của hắn đã đến.

Nhưng Trọng Huyền Tuân quá nhanh.

Trong khoảnh khắc vừa rồi, cơ thể hắn gần như không trọng lượng, khẽ động là đi xa, tạo ra hiệu ứng gần như dịch chuyển không gian.

Chỉ để lại một tàn ảnh chưa tan biến tại chỗ, bị ánh sáng Thiên Phạt xuyên thủng.

Thân ảnh áo trắng phiêu dật né tránh ánh sáng Thiên Phạt, tiến lên một bước.

Đột nhiên có tiếng cười điên cuồng của Tạ Bảo Thụ (Xie Baoshu) vang lên.

"Ha ha ha ha ha ha!"

Ánh sáng cẩm tú hoa lệ bao trùm toàn thân hắn, khiến hắn trở nên rực rỡ phi phàm. Đó là văn khí, là tài hoa, là bảo quang. Trên bầu trời xa xăm, bốn tòa tinh lâu (star tower) hiện ra, sao trời ban ngày, cùng Tạ Bảo Thụ hô ứng lẫn nhau.

Có tiếng trường ca cuồng vũ vang lên:

Hoặc nói: "Ta vốn là Sở cuồng nhân, Phượng Ca cười Khổng Khâu." (Ta vốn là gã cuồng nhân xứ Sở, hát Phượng Ca chê cười Khổng Khâu)

Hoặc nói: "Thiên Tử hô đến không lên thuyền, tự xưng thần là trong rượu Tiên." (Thiên Tử vời đến không lên thuyền, tự xưng thần tiên trong chén rượu)

Hoặc nói: "Đai ngọc một dải sông, mũ quan chín tầng mây!" (Đai ngọc là cả một dòng sông, mũ quan là chín tầng mây!)

Những thanh âm đó, cuồng vọng và phóng túng đến nhường nào.

Những cuồng sĩ đó, hoặc chê cười tiên hiền, hoặc ngạo nghễ với Thiên Tử, hoặc lấy sông lớn làm đai lưng, lấy bầu trời làm mũ quan!

Cuồng lại càng cuồng, ngạo lại càng ngạo.

Thần thông, Cuồng Ca (Mad Song)!

Dưới ảnh hưởng của thần thông này, tốc độ ngưng tụ của tất cả các thuật pháp mang tính công kích của người sở hữu thần thông sẽ tăng lên đáng kể, uy lực của thuật pháp cũng tăng lên rất nhiều. Mức độ khai phá thần thông càng cao, biên độ tăng cường càng lớn.

Tạ Bảo Thụ vung tay: "Hứng say đặt bút rung Ngũ Nhạc!" (Hứng chí vung bút rung chuyển Ngũ Nhạc!)

Giữa thiên địa, văn khí bốc lên ngút trời. Một cây Lang Hào (Langhao brush) lớn như cột chống trời, tựa như được thần nhân nắm giữ, giáng xuống nhân gian. Thần bút này quét sạch gió mây, trương dương mà rơi. Từ phía trên Trọng Huyền Tuân hung hăng quét xuống, muốn xóa bỏ hắn!

Như thể thần nhân ở trên trời cao, lấy đại địa làm giấy tuyên. Trọng Huyền Tuân chỉ là một giọt mực làm bẩn trang giấy.

Làm ô uế thư họa, rồi quy về giữa thiên địa.

Uy năng của thuật "Thần Lai Chi Bút" (Brush of the Gods) này chịu ảnh hưởng rất lớn từ người thi thuật, khó mà định lượng được.

Nhưng nó luôn có một nhược điểm trí mạng: uy năng tuy mạnh, nhưng ngưng tụ chậm chạp. Vì vậy, thuật này thường được sử dụng trong tác chiến tập thể, cần đồng đội hỗ trợ tạo cơ hội.

Nhưng hôm nay, trong tay Tạ Bảo Thụ, "Thần Lai Chi Bút" gần như được tạo ra trong nháy mắt, mà uy năng lại phi thường.

Đây là uy năng của đạo thuật siêu phẩm, là thanh thế mà chỉ đạo thuật Hoàng giai mới có!

Vậy mà hắn lại dễ dàng thi triển được.

Trước đây, bên ngoài Thái Miếu, Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng) có thể nắm bắt chính xác tâm lý không dám làm lớn chuyện của hắn, một chữ "Cút" khiến Tạ Bảo Thụ lộ ra vẻ nhỏ mọn. Nhưng có thể được cùng đề cử vào danh sách Ngoại Lâu Hoàng Hà hội, khiến triều nghị đại phu Tạ Hoài An (Xie Huaian) không tránh khỏi hiềm nghi, Tạ Bảo Thụ sao có thể yếu?

Chỉ thấy:

Trên quảng trường rộng lớn trước Thái Miếu, cây Lang Hào lớn như cột chống trời kéo ngang mà đến, sức mạnh đạo nguyên lực mãnh liệt, gần như quét sạch toàn bộ quảng trường. Tư thế của cây Lang Hào cũng giống như muốn chia đôi quảng trường này, muốn xóa sổ Trọng Huyền Tuân.

Ta có thần đến bút, từ nay thiên hạ nổi danh!

Trên đài cao hai bên, đều có lồng ánh sáng đạo thuật dâng lên, để tránh những tổn thương có thể xảy ra.

Còn vị trí của Đại Tề Hoàng Đế và Hoàng Hậu, lại không có bất kỳ ánh sáng nào. Bất kỳ gợn sóng đạo thuật nào lan đến đây... đều vô thanh vô tức tiêu tan.

Trên quảng trường, Trọng Huyền Tuân áo trắng phiêu dật, thân hình bắn nhanh, phảng phất như đang chơi trò đuổi bắt với cây thần lai chi bút kia.

Nhưng trong lúc cực tốc phi hành, tay phải của hắn lật ngược, năm ngón tay thon dài trắng nõn mở ra, từ xa nhắm ngay Tạ Bảo Thụ, ấn xuống một cái!

Ầm!

Một đạo thuật pháp khác đang thành hình trên tay Tạ Bảo Thụ ầm ầm tan rã, còn bản thân hắn thì bị ấn xuống đất một nửa!

Những phiến đá vốn vô cùng kiên cố, lại được khắc ấn trận văn, có sức mạnh trận pháp gia trì, trực tiếp bị đập nát vụn.

Lấy phần eo của Tạ Bảo Thụ làm trung tâm, vô số khe hở như mạng nhện chậm rãi lan ra, để lại một vết thương kinh hoàng trên quảng trường. Đủ thấy một kích này mạnh mẽ đến mức nào.

Đó là vì thần thông, Trọng Huyền (Zhongxuan)!

Trọng Huyền thị, gia tộc nổi tiếng với văn chương thiên hạ, huyết mạch thần thông của họ. Dựa vào thần thông này, Trọng Huyền thị đã khai phá ra bí thuật Trọng Huyền, trở thành nền tảng lập thân, là cơ sở tồn tại của gia tộc Trọng Huyền!

Khương Vọng đã nhiều lần cảm nhận bí thuật Trọng Huyền của Trọng Huyền Thắng, mỗi lần đều kinh thán không thôi. Nhưng so với thần thông Trọng Huyền mà Trọng Huyền Tuân thể hiện lúc này, cả hai không thể nghi ngờ là khác nhau một trời một vực!

Mạnh như Tạ Bảo Thụ, cũng bị một kích đè xuống lòng đất.

Nhưng trận chiến này không phải là một cuộc so tài một đối một.

Rống!

Ngay khi Trọng Huyền Tuân phát uy, một tay đè Tạ Bảo Thụ xuống, Triêu Vũ (Zhao Yu), xuất thân từ Đông Tịch quân (Dongxi Army) đã động thủ.

Nàng tuyệt đối không phải là một người phụ nữ xinh đẹp, nhưng vinh quang của một chiến sĩ chưa bao giờ liên quan đến vẻ đẹp xấu.

Ánh sáng Thiên Phạt đánh hụt, kích thích gợn sóng của trận pháp Thái Miếu.

Cây thần lai chi bút khổng lồ xẹt qua quảng trường, để lại một rãnh sâu.

Trọng Huyền Tuân áo trắng phiêu dật bay nhanh trên không trung, từ xa ấn một cái, đè Tạ Bảo Thụ xuống lòng đất...

Ngoài những ánh sáng chói lọi hoa lệ đó, nàng, người điệu thấp đến mức không có cảm giác tham gia, trực tiếp bắn lên, nhảy vọt lên không trung.

Giờ phút này nàng ở trên không, nàng từ xa đối mặt với Trọng Huyền Tuân.

Từ phía sau nàng, mùi máu tanh vô tận điên cuồng tụ lại. Quỷ Tướng (Ghost General) mặc trọng giáp huyền đen, tay cầm đại đao quỷ đầu, ngưng tụ trên không trung.

Mắt đỏ, mặt xanh, răng nanh trắng bệch, toàn thân huyết khí lượn lờ, cao khoảng hai trượng dư, uy thế kinh người.

Thần thông, Tướng Quỷ (Ghost General)!

Đây là quỷ tướng giết chóc. Có thể trưởng thành trong chiến trường giết chóc. Được Triêu Vũ bồi dưỡng đến nay, đã có được chiến lực Ngoại Lâu có thể so với thần thông!

Nói cách khác, Trọng Huyền Tuân hiện tại đối mặt, kỳ thật đã là bốn chiến lực Ngoại Lâu thần thông.

Không có chuyện lấy nhiều lấn ít, Trọng Huyền Tuân đã thả ra cuồng ngôn, chiến đấu đã được thiết lập, đây chính là chém giết công bằng.

Trên chiến trường không ai cho đối thủ cơ hội thở dốc, huống chi những người tham gia chém giết lúc này đều là thiên kiêu.

Chưa từng liên thủ, nhưng tự nhiên bổ sung cho nhau, không chê vào đâu được.

Tướng Quỷ dữ tợn khủng bố cao lớn, cùng nữ tướng gầy gò trầm mặc lãnh khốc, tạo thành sự tương phản rõ rệt.

Để lại một hình ảnh sâu sắc trên không trung.

Triêu Vũ giấu trực đao sau lưng, bước chân hư đạp trên không trung, mỗi bước đi đều vang lên tiếng nổ, mỗi bước về sau, thân hình đều càng nhanh... Lấy tốc độ kinh khủng không ngừng tăng lên, lao về phía Trọng Huyền Tuân!

Và con quỷ tướng kia cao cao giơ Quỷ Đầu Đao, thân hình còn ở xa, liền đã chém xuống một đao.

Đao khí khổng lồ cuốn theo binh sát, lật trời long đất, đánh xuống Trọng Huyền Tuân. Đây không phải là một đao? Rõ ràng là đánh xuống một ngọn núi!

Mà giờ khắc này, cây thần lai chi bút mà Tạ Bảo Thụ thả ra đầu tiên, vẫn đuổi theo sau lưng Trọng Huyền Tuân!

Sau lưng có bút lớn như đỉnh núi, phía trước có nữ tướng tàng đao mà đến, lại có đao khí khổng lồ mà Tướng Quỷ đánh xuống... Trong khoảnh khắc này, Trọng Huyền Tuân cũng chỉ vừa mới né tránh ánh sáng Thiên Phạt của Bảo Bá Chiêu, lại ấn Tạ Bảo Thụ một bàn tay mà thôi!

Đây còn chưa phải là tất cả!

"A!"

Tạ Bảo Thụ trong trạng thái thần thông Cuồng Ca, tóc tai bù xù, không thể chịu đựng được sự khuất nhục khi bị ấn xuống đất. Hắn dùng hai tay đè xuống mặt đất, làm nát vụn phiến đá, rút thân mà lên.

Hai tay hắn mở rộng, như ôm lấy mọi thứ, liền muốn không chút giữ lại, sử dụng sát pháp mạnh nhất.

Bảo Bá Chiêu, người có ánh sáng Thiên Phạt đánh hụt, cũng đang tới gần với tốc độ đáng sợ.

Trên quảng trường khổng lồ trước Thái Miếu, tất cả những cuộc tấn công xảy ra trong chớp nhoáng này, sự bao vây, đều thu hút sự chú ý của người xem.

Những tu sĩ đứng ở rìa quảng trường, ngoại trừ Kế Chiêu Nam đứng yên bất động, ba tu sĩ Nội Phủ còn lại đều ít nhiều nâng cao cảnh giác, để ứng phó với dư ba chiến đấu có thể lan đến... Bao gồm cả Khương Vọng!

Và tất cả những điều này, tất cả những ánh sáng chói lọi và kinh hoàng này... Đôi mắt đen như mực của Trọng Huyền Tuân chỉ lướt qua một cách hờ hững.

Khóe miệng hắn nở một nụ cười, khiến hắn không có vẻ cô độc, trong lúc bay nhanh, hắn đột nhiên lại một lần nữa giơ tay phải lên, ngón trỏ và ngón giữa khép lại, một ngón tay chỉ lên trời!

Ầm ầm!

Trên bầu trời, xuất hiện một vầng mặt trời!

Đó là một vầng mặt trời khác với mặt trời chói chang trên bầu trời xa xăm.

Ngoài mặt trời, lại có mặt trời.

Vầng mặt trời chói chang này treo cao, đặt ngay phía trên con Tướng Quỷ cao lớn dữ tợn, chặn lại đao khí khổng lồ mà nó chém ra!

Đao khí hỗn hợp binh sát chém vào vầng mặt trời chói chang này, lại như đá chìm đáy biển, vô thanh vô tức tiêu tan.

Thần thông này, tên là "Thiên Luân" (Heavenly Wheel)!

Áp chế tất cả tà uế, quét sạch tất cả ô trọc. Chư tà tránh lui, Thần Quỷ đều đốt!

Thiên Luân trong nháy mắt này đã ngăn cản được Tướng Quỷ.

Và ngay sau đó, những ngón tay còn lại của Trọng Huyền Tuân lần lượt mở ra, từ trạng thái chỉ ngón tay, biến thành tay phải mở rộng.

Hắn mở năm ngón tay, hướng về phía Tạ Bảo Thụ.

Thế là mọi người đều biết...

Hắn đã chọn điểm đột phá!

Tạ Bảo Thụ cười điên cuồng: "Thằng nhãi ranh làm gì được ta!"

Tiếng nói chưa dứt, một mặt gương đồng hư thực xuất hiện trên đỉnh đầu hắn, ánh sáng xanh chiếu rọi khắp nơi, gương sáng treo cao lục hợp.

Đó là vì thần thông, Gương Sáng (Mirror)!

Gương sáng không nhiễm bụi trần, tự nhiên chiếu rõ nhân quả. Hiệu quả của nó là có thể phản xạ tất cả những ảnh hưởng thực hiện trên cơ thể.

Cũng chính vì sự tồn tại của thần thông Gương Sáng, hắn mới có thể áp chế ảnh hưởng của thần thông Cuồng Ca, để hắn dù cuồng không vọng, thực tế có thể giữ bản tâm, từ đó có thể điều khiển thần thông Cuồng Ca tốt hơn.

Nhưng...

Một chuyện khiến gần như tất cả mọi người không khỏi kinh hãi đã xảy ra!

Trọng Huyền Tuân đột nhiên xuất hiện trước mặt Tạ Bảo Thụ!

Trong đôi mắt đột nhiên mở to của Tạ Bảo Thụ, công tử áo trắng tuấn lãng vô song kia, tay phải đột nhiên hướng lên trời một trảo!

Thiên Luân đang giằng co với Tướng Quỷ, đột nhiên biến mất, xuất hiện trong tay hắn.

Nhìn thoáng qua, tựa như Trọng Huyền Tuân hắn, một phát bắt lấy mặt trời, sau đó đối với Tạ Bảo Thụ... Đập thẳng vào đầu!

BA~!

"Gương Sáng" vỡ tan.

Ầm!

Thiên Luân thiêu đốt mạnh mẽ chói mắt, trực tiếp nện vào trán Tạ Bảo Thụ, đánh nát toàn bộ ánh sáng cẩm tú trên người hắn, dập tắt tiếng Cuồng Ca quanh người hắn.

Đem hắn một lần nữa đập xuống lòng đất...

Không rõ sống chết!

Đến lúc này, cây Lang Hào khổng lồ truy kích Trọng Huyền Tuân mới im ắng tan rã. Thần Lai Chi Bút, cuối cùng cũng không thể tiêu diệt được hắn.

Vừa rồi một màn kia, rất nhiều tu sĩ quan chiến đều không thể thấy rõ.

Bước chân Trọng Huyền Tuân xuất hiện trước mặt Tạ Bảo Thụ quá đột ngột, ngay cả Tạ Bảo Thụ trên sân cũng không kịp phản ứng.

Khương Vọng hiểu rõ bí thuật Trọng Huyền, nhưng thông qua cảm thụ hấp lực vừa rồi, hắn đã hiểu chuyện gì xảy ra.

Cái ấn tay mà Trọng Huyền Tuân nhắm vào Tạ Bảo Thụ, đích xác là sử dụng thần thông Trọng Huyền, nhưng không như Tạ Bảo Thụ nghĩ, là tấn công hắn.

Mà là thông qua hấp lực cường đại, muốn hút hắn đến bên cạnh mình. Thoạt nhìn, đây không thể nghi ngờ là một lựa chọn không sáng suốt. Bởi vì Triêu Vũ tàng đao đã tới, thuật pháp bút lớn kia cũng đã đến gần, lại thêm Bảo Bá Chiêu áp sát... Hút Tạ Bảo Thụ đến bên cạnh, tựa như mời sói vào nhà, làm tăng thêm nguy hiểm cho chính mình. Cho dù dùng Tạ Bảo Thụ làm khiên thịt, cũng không thể chống đỡ được nhiều tổn thương như vậy.

Trông cậy vào Triêu Vũ hoặc Bảo Bá Chiêu sợ ném chuột vỡ bình, càng là không thể nào.

Thế nhưng Tạ Bảo Thụ lại trùng hợp phát động thần thông Gương Sáng!


Gương sáng thần thông bắn ngược có hiệu quả, dẫn đến... Trọng Huyền Tuân bị đảo ngược, bị thu hút đến bên cạnh Tạ Bảo Thụ.

Cho nên mới có chuyện hắn dùng tay bắt lấy thiên luân và nện thẳng xuống!

Nói cách khác, thần thông của Tạ Bảo Thụ và những lựa chọn của Tạ Bảo Thụ, Trọng Huyền Tuân đều nắm rõ trong lòng.

Nghĩ sâu hơn một chút... Việc Trọng Huyền Tuân hôm nay một mình đấu ba người, có lẽ không phải như nhiều người tưởng tượng, là đắc ý vênh váo. Ngược lại, rất có thể là hắn đã hiểu rõ thực lực của mình, và cũng hiểu rõ thực lực của đối thủ.

Hắn đã tìm hiểu về Tạ Bảo Thụ trước khi vào Tắc Hạ Học Cung năm ngoái!

Cũng phải, nếu Trọng Huyền Tuân chỉ có mỗi thiên phú tu hành, thì với trí tuệ của Trọng Huyền Béo, cuộc chiến giành vị trí gia chủ Trọng Huyền thị gia đã sớm kết thúc rồi...

Không bàn đến Khương Vọng trong lòng kiêng kỵ thế nào, trận chiến trên quảng trường vẫn tiếp diễn.

Sau khi Trọng Huyền Tuân dùng một chiêu thiên luân nện Tạ Bảo Thụ nằm sấp, trên sân chỉ còn lại Triêu Vũ và Tướng Quỷ của nàng, cùng với Bảo Bá Chiêu.

Cảnh tượng Tạ Bảo Thụ bị nện nằm sấp xuống đất đã gây chấn động, nhưng dù là Triêu Vũ hay Bảo Bá Chiêu, đều không hề do dự.

Tướng Quỷ cao lớn bỗng nhiên mất đi thiên luân cản trở, gầm lên một tiếng, toàn thân bùng nổ huyết vụ!

Huyết vụ còn chưa tan hết, bóng tối khổng lồ của nó đã áp xuống trước mặt Trọng Huyền Tuân, Quỷ Đầu Đao xé rách không gian, chém thẳng xuống đầu!

Tướng Quỷ không tính là tà vật. Hoặc có thể nói, nó sinh ra đã có thần thông lực lượng, lại được nuôi dưỡng bằng binh sát, căn bản không có nhược điểm của tà vật. Nếu nó có nhược điểm rõ ràng như vậy, Triêu Vũ đã không thể được đề cử vào danh sách Hoàng Hà hội.

Vì vậy, dù thiên luân thần thông có khả năng càn quét chư tà, khi nãy ngăn cản, nó cũng chỉ đơn thuần là va chạm lực lượng, chứ không gây ra tổn thương thực chất nào.

Lúc này đột nhiên được tự do, một đao này mang sức mạnh như núi lở.

Keng!

Một tiếng vang chói tai.

Trọng Huyền Tuân một tay giơ thiên luân, dùng ánh mặt trời chói lọi làm khiên, đỡ Quỷ Đầu Đao của Tướng Quỷ.

Thiên luân thần thông, và đạo thuật "mặt trời sáng chói" mà Tả Quang Liệt sử dụng thành danh khi mười lăm tuổi tại Hoàng Hà hội, có vẻ ngoài tương tự, nhưng bản chất hoàn toàn khác biệt. Đạo thuật "mặt trời sáng chói" dùng nhiệt độ cao của mặt trời để thiêu đốt mọi thứ. Thiên luân thần thông thể hiện ánh sáng mặt trời, khiến chư tà tránh lui.

Đương nhiên, về giá trị mà nói, dù đạo thuật "mặt trời sáng chói" đã bước vào ngưỡng siêu phẩm, vẫn không thể sánh ngang thần thông.

Lúc này Trọng Huyền Tuân dùng thiên luân như một thứ binh khí, nhưng những người sở hữu thiên luân thần thông trước đây chưa từng dùng như vậy. Thông thường, loại thần thông này được dùng để áp chế tà ma, thường phối hợp với các loại pháp thuật khu trục âm tà.

Nhưng thế gian vốn huyền bí vạn đoan, mỗi người có một cách nghĩ. Cùng một môn thần thông, trong tay những người khác nhau, có lẽ sẽ mang diện mạo hoàn toàn khác biệt.

Lúc này, thiên luân đang gắng sức chống đỡ Quỷ Đầu Đao khổng lồ.

So sánh mà nói, Trọng Huyền Tuân tay nâng thiên luân trông thật nhỏ bé, còn Tướng Quỷ chém xuống Quỷ Đầu Đao thì quá lớn.

Chỉ xét về lực lượng cơ thể, Trọng Huyền Tuân đương nhiên không thể sánh bằng Tướng Quỷ, nhưng dưới tác dụng của Trọng Huyền thần thông, hắn hất mạnh lên, lại lật tung Tướng Quỷ!

Giọng Bảo Bá Chiêu vang lên đúng lúc.

"Cẩn thận, dù hắn vừa ra khỏi học cung, nhưng hắn hiểu rất rõ về chúng ta!"

Thiên Mục có hai con mắt mở to, một con mắt nhìn rõ mọi việc.

Bảo Bá Chiêu đương nhiên có thể thấy rõ, Trọng Huyền Tuân đã đánh bại Tạ Bảo Thụ như thế nào.

Lời nhắc nhở vừa dứt, một bóng roi rít gào lao tới!

Đường roi dài kia, như thể được tạo ra bởi tay thần.

Thân roi màu xám trắng lướt qua, mang theo từng lớp từng lớp ảo ảnh, đó là những dãy núi nhấp nhô vô tận.

Roi lên núi săn bắn (Shanshou bian) của Bảo Bá Chiêu!

Và thần thông thứ hai ngoài Thiên Mục của Bảo Bá Chiêu, chính là "Dời núi" (Yishan).

Trọng Huyền Thắng trên đài quan sát không khỏi bĩu môi.

Cuối cùng hắn cũng hiểu, vì sao hôm nay Bảo sẹo mụn (Bao baozi) không đến xem lễ, khiến hắn một bụng châm chọc khiêu khích không có chỗ phát huy.

Cây roi lên núi săn bắn này là binh khí tùy thân của Sóc Phương bá (Shuo Fang ba), nay được truyền cho Bảo Bá Chiêu, cho thấy cuộc chiến giành vị trí gia chủ Bảo gia đã kết thúc.

Một kỳ Hoàng Hà hội đã giúp Bảo Bá Chiêu củng cố hoàn toàn ưu thế.

Nhìn bề ngoài thì hợp lý, dù Bảo Bá Chiêu lớn tuổi hơn Bảo Trọng Thanh (Bao Zhongqing), nhưng Bảo Bá Chiêu có thể lọt vào danh sách Ngoại Lâu cảnh, còn Bảo Trọng Thanh thì không lọt được vào danh sách Nội Phủ cảnh. Ai mạnh ai yếu, nhìn là biết.

Roi lên núi săn bắn vung xuống, mang theo bóng núi gào thét. Sức mạnh dãy núi mà Bảo Bá Chiêu thêm vào, là thứ mà Trọng Huyền Tuân không thể dễ dàng tiêu tan bằng thần thông.

Vì vậy, hắn lui.

Thân ảnh áo trắng bay lượn như chiếc lá rụng, bất lực tung bay trong gió gào thét...

Không biết bằng cách nào, hắn đột nhiên trôi dạt đến đỉnh đầu Tướng Quỷ cao lớn, nhẹ nhàng đáp xuống.

Con quỷ tài đó vừa tìm lại được quyền kiểm soát từ trạng thái mất khống chế sau khi bị lật tung, thì trên đầu lại có một bàn chân rơi xuống.

Bành!

Trong khoảnh khắc rơi xuống, Trọng Huyền Tuân đã có sức mạnh vạn quân, trực tiếp giẫm một chân, đem Tướng Quỷ cũng giẫm xuống lòng đất, đi theo vết xe đổ của Tạ Bảo Thụ.

Thân thể Tướng Quỷ cường tráng, dù bị giẫm sâu xuống đất, khiến quảng trường xuất hiện một cái hố lớn, nhưng nó dường như không hề hấn gì, trở tay vung đao, chém về phía đỉnh đầu của mình, một chiêu đồng quy vu tận.

Trọng Huyền Tuân nhẹ nhàng bay lên.

Ông!

Quỷ Đầu Đao lơ lửng trên đỉnh đầu Tướng Quỷ, phát ra âm thanh rung rẩy.

Chỉ riêng việc khống chế kình đao, Tướng Quỷ đã không thua kém bất kỳ tu sĩ Ngoại Lâu cảnh nào có thần thông.

Một đao đồng quy vu tận của nó buộc Trọng Huyền Tuân phải lùi lại, lập tức bật lên khỏi mặt đất, mang theo bùn đất và đá vụn, từ đuôi đến đầu, truy đuổi Trọng Huyền Tuân.

Trọng Huyền Tuân đưa tay ấn một cái, một lực đẩy cực lớn bùng nổ, nâng thân hình hắn lên cao lần nữa.

Đôm đốp!

Bảo Bá Chiêu, người nhìn rõ địa thế bằng Thiên Mục, đã sớm chuẩn bị, một roi chính xác đến kinh ngạc, quất thẳng vào mặt hắn!

Trọng Huyền Tuân lại đưa tay ấn một cái, lần này lại rút ngắn khoảng cách với Bảo Bá Chiêu, thân hình đụng vào vòng roi lên núi săn bắn, tiến sát Bảo Bá Chiêu trong khoảnh khắc!

Thiên Mục của Bảo Bá Chiêu trợn trừng!

Thần quang màu vàng kim rực rỡ bắn thẳng tới!

Và Trọng Huyền Tuân đã mang theo sức mạnh vạn quân, rơi thẳng xuống!

Một tay bắt lấy thiên luân, lại một lần nữa nện xuống, nện vào Quỷ Đầu Đao của Tướng Quỷ.

Phát ra một tiếng vang chói tai.

Keng!

Hay!

Thật là khéo!

Trọng Huyền Tuân thân ở trên không, dựa vào việc sử dụng Trọng Huyền thần thông một cách xuất thần nhập hóa, chợt trái chợt phải chợt dẫn chợt khiển chợt cao chợt thấp, đón lấy áp lực từ roi lên núi săn bắn, nhảy múa nhẹ nhàng trên lưỡi đao, không thể không nói là tuyệt vời!

Trận chiến này, tuyệt đối là trình độ cao nhất mà thế hệ trẻ Tề quốc, ở cấp độ Ngoại Lâu có thể trình diễn!

Lúc này, Trọng Huyền Tuân lại một lần nữa tìm được cơ hội, đối đầu trực diện với Tướng Quỷ, có vẻ như muốn tái diễn chiêu cũ, giải quyết một đối thủ như đã giải quyết Tạ Bảo Thụ.

Và trong lúc đó...

Có một đường thẳng, từ trên xuống dưới vạch xuống.

Đường thẳng này, dường như vốn đã tồn tại giữa thiên địa, dường như là đường thẳng ở giữa, chính xác nhất, dường như vốn đã chia phiến thiên địa này thành hai bên!

Triêu Vũ, với mái tóc dài buộc thành một bím, tựa như nhảy ra từ hư không, đột nhiên đối diện trực tiếp với Trọng Huyền Tuân.

Con dao găm giấu sau lưng, dường như chưa từng lộ ra sự sắc bén.

Nhưng đường thẳng kia, đã xuất hiện.

Tàng đao mười năm, cầu được một g·iết!

Triêu Vũ có thể tham gia danh sách Hoàng Hà hội của Tề quốc, không phải vì Tướng Quỷ thần thông của nàng, mà là vì đao thuật hung hãn vô song của nàng!

Một đao kia quá nhanh! Quá tuyệt! Quá kinh diễm!

Dường như có một âm thanh, dường như âm thanh kia lại không có.

Ngay trước mặt Trọng Huyền Tuân, ở nơi đối diện với sống mũi xanh tươi của hắn, có một vật thể giống như viên bảo thạch, tỏa ra nguồn sáng mỹ lệ, vỡ tan.

Nó cứ thế tiêu tán, khiến người xem trong lòng không tự chủ được sinh ra một loại tiếc nuối.

Những đồ vật mỹ lệ trên thế gian tàn lụi, luôn khiến người sầu não.

Và khi nó vỡ tan, đường thẳng mà Triêu Vũ chém ra, cũng biến mất.

Hai hai chống đỡ.

Đây là thần thông thứ ba mà Trọng Huyền Tuân chưa từng triển lộ trước mặt người khác!

Cho đến tận này, Trọng Huyền Tuân chỉ vận dụng Trọng Huyền và thiên luân, và đây cũng là hai môn thần thông mà hắn đã từng công khai trước mặt người khác. Nhưng giờ tất cả mọi người biết, hắn đã tấn thăng Ngoại Lâu với tu vi Thiên Phủ, và sở hữu năm thần thông!

Giờ phút này.

Trọng Huyền Tuân áo trắng như tuyết, và Triêu Vũ tóc dài một bím, đối diện nhau.

Dao của Triêu Vũ vẫn giấu sau lưng, dường như chưa từng chém ra. Trong ánh mắt nàng có một thoáng kinh ngạc, hiển nhiên không hề nghĩ tới, mười năm tàng đao của mình vậy mà cũng có thể bị ngăn trở.

Nhưng thân thể nàng phản ứng trước ý thức, thả người vội vàng thối lui.

Ánh mắt Trọng Huyền Tuân cũng kinh ngạc, hắn cũng không nghĩ tới, nữ tướng không mấy thu hút trong quân đội này, vậy mà có thể chém ra một đao phá được thần thông bảo mệnh của hắn.

Nhưng phản ứng của hắn còn nhanh hơn.

Năm ngón tay nắm lại, lực hút cường đại trong nháy mắt kéo Triêu Vũ trở lại.

Và hắn lại chộp lấy thiên luân, không chút do dự nện thẳng vào trán Triêu Vũ!

Trong máu tươi văng tung tóe, cả người Triêu Vũ bị hất văng ra ngoài.

Ánh sao rèn thể mang đến thể phách cường hoành và bí thuật phòng hộ mà thiên luân vận chuyển trước khi chạm vào người, giúp nàng không bị đập c·hết tại chỗ, nhưng cũng đã mất đi khả năng tự chủ trong giây lát.

Cây roi lên núi săn bắn màu xám trắng lao đến đúng lúc, nằm ngang trước thân thể Triêu Vũ đang bay ngược.

Bảo Bá Chiêu đuổi tới!

Hắn chọn cứu viện Triêu Vũ trước. Chỉ cần bảo vệ Triêu Vũ, một đao kinh diễm của nàng vẫn có thể gây áp lực cho Trọng Huyền Tuân. Không hề nghi ngờ, đây là lựa chọn tốt nhất trong cuộc chiến lúc này.

Nhưng Trọng Huyền Tuân đã sớm quay người, dưới tác dụng của Trọng Huyền thần thông, lại một lần nữa va chạm với Tướng Quỷ.

Bảo Bá Chiêu cứu Triêu Vũ, Trọng Huyền Tuân thẳng hướng Tướng Quỷ, hai việc này xảy ra đồng thời, đây là lựa chọn đồng thời của hai bên.

Rất hiển nhiên, Bảo Bá Chiêu đã chọn sai.

Cái giá phải trả là...

Oanh!

Tướng Quỷ cao lớn dữ tợn kia, trực tiếp bị thiên luân nện cho mấy cái.

Trọng Huyền Tuân thực sự giống như đang rèn thép, dùng thiên luân làm búa, nện nát hơn phân nửa thân thể Tướng Quỷ.

Khôi giáp trong khoảnh khắc hóa thành huyết khí, toàn bộ thân thể cao lớn như khói tan.

Tướng Quỷ không hề e ngại năng lực trấn tà của thiên luân, nhưng thân thể đã bị nện nát, binh sát đã tan rã, vẫn bị thiên luân hừng hực đánh diệt.

Muốn tu luyện lại đến cấp độ hiện tại, Triêu Vũ cũng không biết phải tốn bao nhiêu công sức, trải qua bao nhiêu chém g·iết.

Trong huyết khí tiêu tán kịch liệt, Trọng Huyền Tuân tay cầm thiên luân ngẩng đầu lên, nhìn Bảo Bá Chiêu đang cầm roi trên không trung, và Triêu Vũ vừa dừng lại sau lưng Bảo Bá Chiêu.

Nụ cười trên khóe miệng hắn vẫn còn, ánh mắt hắn vẫn bình tĩnh.

Nhẹ nhàng buông tay, thiên luân gào thét bay lên, tỏa ra ánh sáng vô tận, đón lấy hai người này.

Mặt và đầu cổ đầy máu tươi, Triêu Vũ cũng không lau sạch. Cơn đau dữ dội từ thân thể truyền đến, Triêu Vũ cũng không để ý tới. Nàng chỉ giấu con dao găm sau lưng một lần nữa.

Nàng vẫn có thể vung đao, vậy là chiến đấu vẫn chưa kết thúc.

Và trước Triêu Vũ, Bảo Bá Chiêu dứt khoát trở tay quất một roi sắc bén, trực tiếp đánh bay mặt trời chói lọi càng lúc càng lớn này!

Dưới tầm mắt của người xem trên khán đài, ánh sáng óng ánh kia thực sự quá chói mắt.

Không đúng!

Trong lòng Bảo Bá Chiêu báo động, rõ ràng mình đã bị ánh sáng của thiên luân thu hút sự chú ý, để lộ sơ hở, tiếp theo chắc chắn sẽ phải đón nhận cuộc tấn công điên cuồng của Trọng Huyền Tuân.

Hắn quyết định nhanh chóng, trực tiếp nhắm mắt lại, mở ra thần thông thứ ba của mình.

Không ánh sáng (Wu guang)!

Thần thông này như tên gọi, chôn vùi tất cả ánh sáng, hoàn toàn làm hỗn loạn phương hướng.

Trong khoảnh khắc, bóng tối bao trùm toàn bộ quảng trường, giáng lâm.

Đây là bóng tối hoàn toàn không có ánh sáng, mất đi mọi phương hướng.

Trong bóng tối này, chỉ có con ngươi dựng đứng giữa lông mày của Bảo Bá Chiêu, có thể nhìn rõ mọi thứ.

Nhưng Trọng Huyền Tuân, lại biến mất khỏi tầm mắt!

Đỉnh đầu!

Bảo Bá Chiêu đột nhiên ngẩng đầu, quả nhiên thấy thân ảnh áo trắng từ trên trời giáng xuống.

Năng lực nhìn rõ của Thiên Mục, càng thêm rõ ràng trong thần thông không ánh sáng. Hắn cuối cùng cũng có thể hiểu, vì sao trong bóng tối bao phủ của thần thông không ánh sáng, Trọng Huyền Tuân vẫn có thể đi lại tự nhiên.

Là nhờ Trọng Huyền thần thông!

Quanh người Trọng Huyền Tuân, lực đẩy và lực hút vận động không ngừng, trong một hơi thở có hàng trăm lần qua lại, phản hồi mà Trọng Huyền thần thông mang lại, giúp Trọng Huyền Tuân khóa chặt phương vị!

Bảo Bá Chiêu vừa mới nhìn rõ điểm này, một lực hút cực lớn đã truyền đến từ trên cao, có ý định kéo hắn lại gần.

Thần thông ánh sáng lóe lên, sức mạnh dãy núi giữ mình!

Bảo Bá Chiêu vừa mới dùng sức mạnh của thần thông dời núi ngăn cản được lực hút đáng sợ kia, ổn định thân hình trên không trung, thì bỗng nhiên toàn thân lại chợt nhẹ.

Lực hút kinh khủng kia đột nhiên biến mất.

Và hắn bị sức mạnh dãy núi khổng lồ của chính mình kéo xuống mặt đất.

Nhanh chóng kéo dài khoảng cách giữa mình và Trọng Huyền Tuân, đồng thời cũng kéo dài khoảng cách với Triêu Vũ!

Ngay tại thời khắc này, một thân ảnh áo trắng như tuyết, đã lướt qua từ trên cao, lại một lần nữa đối diện với Triêu Vũ.

Mục tiêu của Trọng Huyền Tuân, vẫn là Triêu Vũ!

Trong bóng tối không ánh sáng này, Trọng Huyền Tuân dựa vào phản hồi vô hạn của lực đẩy và lực hút, nhanh chóng khóa chặt vị trí của đối thủ.

Và Triêu Vũ giấu dao sau lưng, đứng yên bất động.

Khi Trọng Huyền Tuân giáng xuống từ trên trời, một đường thẳng mở ra! Gần như xé toạc cả bóng tối không ánh sáng.

Triêu Vũ cũng có thể bắt giữ đối thủ trong môi trường không ánh sáng này!

Có lẽ đây chính là mấu chốt của chiến thắng sao?

Dưới góc độ của Bảo Bá Chiêu, một đao này của Triêu Vũ không bằng một đao trước đó, nhưng cũng có thể lý giải được. Dù sao một đao như vậy, vốn là tinh khí thần quán triệt một chỗ, một đao đỉnh phong hoàn mỹ, không dễ dàng chém ra, hơn nữa Triêu Vũ giờ phút này lại còn đang chịu tổn thương...

Nhưng dù một đao kia không hoàn mỹ bằng một đao trước đó, nó vẫn có sức sát thương cực kỳ hung ác.

Bảo Bá Chiêu vẫn ký thác hy vọng.

Nhưng hy vọng này... Nhanh chóng tan vỡ.

Trước người Trọng Huyền Tuân, lại một lần nữa có một vật thể như bảo thạch tiêu tán.

Thế gian tốt vật không kiên cố, lưu ly dễ nát áng mây tiêu.

Những sự vật mỹ hảo tiêu tán, khiến người đau lòng.

Nhưng đối với đối thủ trong chiến đấu mà nói, điều khiến người kinh sợ, là loại thần thông bảo mệnh cường đại này... Vậy mà không chỉ có một lần!

Chỉ là nhìn thấy cảnh này Bảo Bá Chiêu đã kinh hãi như vậy, tâm tình của Triêu Vũ khi trực diện Trọng Huyền Tuân như thế nào, cũng có thể tưởng tượng được.

Và trên thực tế, đối mặt với một đao không bằng lúc trước của Triêu Vũ, Trọng Huyền Tuân vốn không cần vận dụng thần thông bảo mệnh lần nữa.

Hắn sở dĩ dùng...

Đương nhiên là để giải quyết đối thủ trong thời gian ngắn nhất!

Đối với nhiều người mà nói, đây đã là một trận chiến đủ kinh diễm.

Với hắn mà nói... Chiến đấu đã kéo dài quá lâu!

Khi đường thẳng kia tan vỡ, Trọng Huyền Tuân đã dùng tay bắt lấy thiên luân.

Dưới ảnh hưởng của thần thông không ánh sáng, thiên luân cũng đã mất đi ánh sáng.

Nó hiện tại là một vật đen sì, hình dáng mâm tròn, đã mất đi ánh sáng vô hạn, cũng đã mất đi năng lực trấn tà, gần như hoàn mỹ bị thần thông không ánh sáng khắc chế... Nhưng cũng không ảnh hưởng đến sự nặng nề và kiên cố của nó.

Ầm!

Thiên luân lại một lần nữa nện vào trán Triêu Vũ, đưa nàng cả người trực tiếp nện xuống đất.

Lần này, nàng không có dư thừa lực lượng để ngăn cản.

Toàn bộ thân thể bất lực, khiến những phiến đá trên mặt đất đều nứt vỡ.


Trọng Huyền Tuân dừng tay, không phải vì cuộc Võ so (Võ so) này không cần thiết g·iết người, mà còn có rất nhiều cường giả vây xem, không thể để thiên kiêu bị g·iết.

Dù không c·hết, lòng tự tôn của cường giả cũng không cho phép Triêu Vũ tham gia chiến đấu nữa.

Vậy nên hiện tại, chỉ còn lại Bảo Bá Chiêu.

Trọng Huyền Tuân quay người lại, dù không nhìn rõ, vẫn đối diện với Bảo Bá Chiêu.

Trong không gian bị thần thông Không Ánh Sáng (Không Ánh Sáng) bao phủ, phần lớn người trên đài cao không thể thấy rõ thực hư trận chiến.

Nhưng Khương Vọng lặng lẽ nắm chặt Hồng Trang Kính (Hồng Trang Kính), lại "nhìn" thấy rõ ràng toàn bộ trận đấu.

Nhìn nam tử áo trắng tuấn lãng, cùng Bảo Bá Chiêu với Thiên Nhãn (Thiên Nhãn) đang đối mặt.

Khương Vọng không khỏi tự hỏi, đây chính là Trọng Huyền Tuân mà mình dự định khiêu chiến ở Nội Phủ cảnh (Nội Phủ cảnh) sao?

Nếu giải phóng mọi thứ, dùng trạng thái Thanh Văn Tiên (Thanh Văn Tiên) kết hợp Lạc Lối (Lạc Lối), liệu có cơ hội chiến thắng?

Hắn cũng quan sát được qua Hồng Trang Kính, Lôi Chiêm Càn (Lôi Chiêm Càn) đang cầm ánh chớp trong tay, rõ ràng là rất bất an dưới ảnh hưởng của thần thông Không Ánh Sáng.

Còn Thôi Trữ (Thôi Trữ), vẫn lạnh lùng đứng thẳng, dường như có thể thích ứng với môi trường không ánh sáng này.

Về phần Kế Chiêu Nam (Kế Chiêu Nam)... vẫn giữ tư thái buông lỏng.

Khương Vọng lại nâng cao đánh giá về Thôi Trữ trong lòng, càng coi trọng hắn hơn.

Mà trên sân chiến đấu, vẫn tiếp tục...

Sau khi Tạ Bảo Thụ (Tạ Bảo Thụ) và Triêu Vũ liên tiếp thất bại, Bảo Bá Chiêu vẫn không hề nản chí.

Thậm chí hắn còn phát động tấn công ngay khi Triêu Vũ ngã xuống!

Từ đầu trận chiến đến giờ, Trọng Huyền Tuân luôn chiếm thế thượng phong, còn Bảo Bá Chiêu thì chưa hề tổn hao gì.

Trọng Huyền Tuân rõ ràng tránh né giao chiến trực diện, chắc hẳn là hiểu rõ thực lực của hắn. Đây là sự tôn trọng giữa các cường giả.

Đây là trận quyết đấu cuối cùng.

Và át chủ bài thực sự của Bảo Bá Chiêu nằm ở chỗ, hắn đã nhìn ra được Trọng Huyền Tuân dựa vào gì để hành động tự nhiên trong phạm vi không ánh sáng.

Vậy nên...

Con mắt dựng đứng giữa lông mày, Thiên Mục mở ra!

Ánh sáng thần phạt màu vàng rực rỡ, dù trong phạm vi không ánh sáng cũng vẫn ảm đạm.

Nhưng uy năng không hề giảm sút!

Hơn nữa, Trọng Huyền Tuân không thể thấy trước đòn tấn công của hắn, chỉ có thể thông qua thần thông Trọng Huyền (Trọng Huyền) phản hồi, không thể nào tránh được ánh sáng thiên phạt!

Trong tầm mắt của Bảo Bá Chiêu, hắn thấy rõ ràng, khi ánh sáng thần phạt đến gần, thân hình Trọng Huyền Tuân mới khẽ động, nhưng không kịp tránh!

Một vật như bảo thạch, lại tan biến. Vẻ đẹp tan biến, Trọng Huyền Tuân vô sự.

Lần thứ ba... Đây là lần thứ ba thần thông bảo mệnh của Trọng Huyền Tuân phát huy tác dụng.

Trọng Huyền Tuân cất bước nhảy lên trời, với tốc độ kinh khủng hướng Bảo Bá Chiêu áp sát.

Bảo Bá Chiêu chớp mắt dựng đứng, ánh sáng thần phạt lại phát ra.

Dù mất tầm nhìn, tốc độ của Trọng Huyền Tuân có kinh người đến đâu, cũng không thể qua mặt được phán đoán của hắn.

Ánh sáng thần phạt lại một lần nữa đánh trúng đối thủ.

"Bốp."

Vẫn là một vật như bảo thạch tiêu tán, giúp Trọng Huyền Tuân ngăn cản thương tổn chí mạng.

Sao có thể còn nữa!?

Đã là lần thứ tư!

Chẳng lẽ thần thông này có thể tiêu hao vô hạn? Sao trên đời lại có thần thông như vậy!

Nhất định có giới hạn.

Bảo Bá Chiêu chắc chắn thần thông bảo mệnh này phải có giới hạn, nhưng trong lòng vẫn không thể kìm nén cảm xúc nôn nóng. Điều này khiến cho đạo thần phạt ánh sáng tiếp theo của hắn... đánh hụt!

Không thể như vậy! Chiến đấu chưa kết thúc!

Ở phương tây tinh không xa xôi, một vì sao lóe lên.

Trong biển tàng tinh (biển tàng tinh), bỗng nhiên nhảy ra một cái chuông nhỏ, nhẹ nhàng lay động!

"Keng!"

Chuông này không phải pháp khí, mà là cảnh báo nhuốm máu chữ "Sát" (Giết)!

Bảo Bá Chiêu kiêm tu Nho (Nho) và Thương (Thương), nhưng nền tảng tinh lâu (tinh lâu) của hắn là Nho gia, với Thanh Long "Tín" (Tin), Chu Tước "Đức" (Đức), Huyền Vũ "Nhân" (Nhân), Bạch Hổ "Sát" (Giết).

Bốn chữ "Tín, Đức, Nhân, Sát" này, theo một nghĩa nào đó, chính là dấu ấn đạo của hắn.

Biển tàng tinh về lý thuyết chia làm tứ phương, tương ứng với tứ chi, nhưng không hoàn toàn tương ứng. Vì tứ chi nằm hai bên cơ thể, còn biển tàng tinh trên thực tế lại lẫn lộn một chỗ.

Bảo Bá Chiêu gõ vang cảnh báo trong lòng, để giữ tỉnh táo, tự tin, duy trì đỉnh phong.

Chuông vừa vang, những nôn nóng, lo lắng, được mất, đều tan biến không dấu vết.

Bảo Bá Chiêu tâm thần thanh minh, khóa chặt chính xác Trọng Huyền Tuân đang di chuyển tốc độ cao, mi tâm thiên nhãn mở ra, thiên phạt ánh sáng lại phát!

Lại một lần nữa... lại một lần nữa nhìn thấy vật như bảo thạch kia tiêu tán.

Trọng Huyền Tuân lần thứ năm né qua thương tổn gần như chắc c·hết!

Bảo Bá Chiêu cảm thấy Thiên Mục muốn nứt ra, biết đã gần giới hạn, nhưng nhờ tiếng chuông cảnh báo, vẫn giữ được tỉnh táo, lại thử khóa chặt.

Nhưng áp lực vô tận, đột nhiên đè nặng toàn thân.

Là Trọng Huyền thần thông!

Bảo Bá Chiêu phản ứng cực nhanh, lập tức gia trì sức mạnh núi non, chống lại áp lực kinh khủng, trước mắt đã lóe lên một bóng trắng!

Trọng Huyền Tuân đến rồi!

Trong tiếng gió gào thét, thiên luân (thiên luân) đối diện nện vào.

Ầm ầm, như tiếng sấm.

"Đôm đốp!"

Roi lên núi săn bắn (lên núi săn bắn roi) vung ngang, phát ra tiếng nổ giòn tan, mang theo ảo ảnh dãy núi, quất về phía đối thủ, Bảo Bá Chiêu không kịp tránh, nhưng không cam chịu yếu thế, trực tiếp lấy thương đổi thương.

Ầm!

Hai bóng người lập tức giao nhau.

Bảo Bá Chiêu ngửa mặt ngã xuống, máu tươi văng tung tóe!

Trong khoảnh khắc cực ngắn vừa rồi.

Trọng Huyền Tuân thao túng lực hút và lực đẩy hàng trăm lần, thành công làm chậm tốc độ roi lên núi săn bắn của Bảo Bá Chiêu, đồng thời tăng tốc độ thiên luân của mình.

Kết quả là thiên luân đập vào trán đối thủ, còn roi lên núi săn bắn của Bảo Bá Chiêu lại quất hụt!

Trọng Huyền Tuân dẫm chân lên người Bảo Bá Chiêu đang ngã ngửa, trực tiếp giẫm hắn xuống đất, dập tắt mọi kháng cự, đồng thời buông lỏng tay!

Thiên luân bỗng to lớn, ầm ầm rơi xuống!

Nhìn tư thế kia, là muốn nện Bảo Bá Chiêu thành thịt nát.

"Thắng bại đã phân!" Một giọng nói vang lên từ bên ngoài.

Toàn bộ "đêm" không ánh sáng bị giọng nói này vạch trần...

Đó là giọng của tướng quân Giang Nhữ Mặc (Giang Nhữ Mặc) nước Đại Tề (Đại Tề).