# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 299: Tây bắc có thiên khuyết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lôi Chiêm Càn tự tin tuyên bố sẽ không thua Khương Vọng lần thứ hai, nhưng Khương Vọng sửa lại là lần thứ ba, nhắc lại việc Lôi Chiêm Càn từng thất bại ở Thất Tinh bí cảnh và diễn võ trường.

Lôi Chiêm Càn thi triển "Lôi giới", một sát pháp cường đại với sự giúp đỡ của Khương Vô Khí, tạo nên cảnh tượng lôi điện bao trùm, uy áp kinh người. Khương Vọng sử dụng Thanh Văn Tiên trạng thái, phân tích "Lôi giới" và nhận ra điểm yếu của nó.

Khương Vọng thi triển "Tây bắc có thiên khuyết", tạo ra gió thổi tan mây sét, phá hủy "Lôi giới" của Lôi Chiêm Càn. Sau đó, Khương Vọng tung một cú đá khiến Lôi Chiêm Càn bay người.



## Toàn bộ chương

## Chương 299: Tây Bắc có thiên khuyết

Hiện tại, ánh mắt mọi người đều đổ dồn về hai người trên quảng trường.

So với Thôi Trữ ít danh tiếng, Khương Vọng và Lôi Chiêm Càn mới là những thiên kiêu được người dân Lâm Truy biết đến nhiều hơn.

Đương nhiên, Trọng Huyền béo khi đó tổ chức công khai quyết đấu ở "Vô địch diễn võ trường", vì kiếm thêm chút tiền, đã tốn rất nhiều công sức để tuyên truyền.

Không ít người biết đến trận chiến kia, và cũng không ít người biết Lôi Chiêm Càn bị đánh bại bởi người có cảnh giới thấp hơn.

Vậy nên, nếu trận chiến hôm nay diễn ra suôn sẻ, nó sẽ là trận chiến rửa nhục của Lôi Chiêm Càn.

"Ta sẽ không thua ngươi lần thứ hai," Lôi Chiêm Càn tự tin nói.

"Là lần thứ ba."

Khương Vọng nghiêm túc nhấn mạnh: "Tính cả lần trong Thất Tinh bí cảnh, ngươi đã thua ta hai lần rồi. Bây giờ là lần thứ ba."

Trong không khí trang nghiêm của đại sư lễ, tiếng cười lớn của Trọng Huyền Thắng nghe có vẻ rất đột ngột.

Sự kiêu ngạo của Lôi Chiêm Càn bị kéo căng, gần như tan vỡ ngay lập tức.

Mặc dù những lời Khương Vọng nói không phải là trọng tâm vào lúc này, nhưng vấn đề là, tất cả bọn họ đều biết, đó là sự thật.

Trong Thất Tinh bí cảnh, hắn không còn đối thủ, muốn độc chiếm vị trí đầu, kết quả lại bị Khương Vọng mượn dùng một loại lực lượng nào đó, đánh bại bằng một kiếm trong bàn cờ sinh tử.

Khi đó, tại Thất Tinh cốc, do Điền An Bình đột nhiên xuất hiện, hắn không thể lấy lại danh dự.

Lần giao thủ tiếp theo là trận công khai tỷ thí tồi tàn ở diễn võ trường. Đó là điều mà đến tận bây giờ hắn vẫn không muốn thừa nhận… Hắn lại thua. Hơn nữa, hắn đã thua khi chiếm ưu thế về tu vi, bị đối phương đánh bại một cách trực diện.

Bây giờ là lần thứ ba…

Làm sao có thể là lần thứ ba!

Lôi Chiêm Càn xòe năm ngón tay, ánh chớp bùng nổ chói lọi, đánh xuống mặt đất.

Lấy điểm rơi này làm trung tâm, điện quang lan tỏa như mạng nhện về mọi hướng, bao phủ mặt đất quảng trường.

Cùng lúc đó, những người xem phía sau Lôi Chiêm Càn có thể thấy rõ, từ sau lưng hắn, Lôi nguyên đồ đằng phức tạp được ánh điện phác họa, xuyên thấu qua quần áo vẫn có thể thấy rõ ràng.

Bức đồ án kia phức tạp, thần thánh, uy nghiêm.

Ầm ầm, ầm ầm!

Toàn bộ bầu trời trên quảng trường trở nên u ám trong khoảnh khắc, sấm chớp ẩn hiện sâu trong tầng mây.

Giống như chỉ trong chớp mắt, ánh chớp tận thế đã gần kề!

Thực tế mà nói, sau khi chứng kiến Trọng Huyền Tuân một mình đấu ba người, rất nhiều khán giả ở đây đã chìm đắm trong một trạng thái hưng phấn rất lâu, và do đó cảm thấy mệt mỏi với trận chiến trước mắt. Trận chiến của Trọng Huyền Tuân quá đặc sắc, đã nâng cao kỳ vọng của họ lên rất nhiều.

Quay lại xem trận chiến cấp độ tu sĩ Nội Phủ, thực ra không có nhiều mong đợi như vậy.

Nhưng Lôi Chiêm Càn vừa ra tay, ánh sáng rực rỡ, nếu chỉ xét về khí thế, cũng không thua kém Tạ Bảo Thụ và những người khác ở Ngoại Lâu cảnh là bao.

Không! Đâu chỉ là khí thế không thua kém?

Trên đài cao, Khương Vô Ưu cảm nhận rõ ràng, ánh chớp này kết nối trời đất, ngũ phương hội tụ, nghiễm nhiên đã tự thành một giới. Đây là một loại sát pháp cực kỳ khủng bố, hòa tan nhiều loại lực lượng cường đại vào làm một. Tuyệt đối không phải là điều mà Lôi Chiêm Càn trước đây có thể làm được!

Chắc chắn là Khương Vô Khí đã giúp xây dựng.

Chẳng trách Khương Vô Khí từ đầu đến cuối ôm lòng tin vào Lôi Chiêm Càn, cảm thấy hắn vẫn có thể đánh một trận với Khương Vọng, người đã dương danh trên đài Thiên Nhai.

Từ một góc độ nào đó, thuật này thực sự là kinh tài tuyệt diễm!

Trong khi người xem ngay lập tức được khơi gợi sự mong đợi, Khương Vọng nhẹ nhàng bật lên.

Ngay khi hắn bật lên, dưới chân đã là biển chớp, phía trên thì mây sét đè đỉnh.

Từ rất lâu trước đây, Khương Vọng đã thảo luận với Tả Quang Thù về lôi tỉ của Lôi Chiêm Càn. Khi đó, Tả Quang Thù nói rằng việc lôi tỉ của Lôi Chiêm Càn hiển hiện ra bên ngoài là biểu hiện của việc hắn không đủ khả năng chưởng khống lôi tỉ. Bởi vì lôi pháp diễn hóa sát cơ thiên địa quá khốc liệt, hắn không đủ khả năng điều khiển nó trong cơ thể, nên cần phải ngưng kết lôi tỉ ở bên ngoài.

Nhưng bây giờ, Lôi Chiêm Càn cưỡi lôi ngự điện, lôi tỉ lại không thấy hiển hiện ra bên ngoài.

Điều này đủ để chứng minh, sự khai phá lôi tỉ của hắn đã đạt đến một tầm cao mới.

Áp lực che trời kia, không phải là hư ảo.

Khương Vọng hoàn toàn có thể cảm nhận được, Lôi Chiêm Càn lúc này khủng bố đến mức nào.

Nhưng ánh mắt của hắn từ đầu đến cuối vẫn bình tĩnh, bao quát cả cái "giới" huyên náo này.

Thanh Văn Tiên trạng thái, mở!

Trong tai thu được, vạn tiếng đều biết.

Ầm ầm! Ầm ầm!

Tiếng sấm gần như che lấp mọi âm thanh.

Nhưng trong tiếng sấm, cũng có sự khác biệt.

Cái âm thanh ẩn chứa hình phạt, mang theo sát khí tiềm ẩn trong bầu trời, đó là sát cơ được diễn hóa từ Cửu Thiên Lôi Diễn Quyết. Hình thành "Thiên" của Lôi giới.

Cái âm thanh tụ thành biển lôi trào dâng, bao trùm mặt đất, cộng hưởng với Lôi nguyên đồ điển phía sau Lôi Chiêm Càn. Hình thành "Địa" của Lôi giới.

Cái âm thanh trong cơ thể Lôi Chiêm Càn, trầm ổn và có trật tự như nhịp trống, là âm thanh của lôi tỉ. Lôi tỉ này quán thông trời đất, điều hòa sát cơ, hòa hợp sức mạnh của Cửu Thiên Lôi Diễn Quyết và Lôi nguyên đồ điển. Thật sự là "Một tỉ ấn thiên địa, ta là lôi điện chủ" điều hòa phương Lôi giới này!

Đây là sức mạnh "giới" có thể xưng là kinh khủng, nếu Lôi Chiêm Càn có thể hoàn toàn quán thông thuật này, thậm chí có thể nói là có thể nắm giữ trước một phần sức mạnh của "Thần Lâm"!

Đương nhiên, với tu vi hiện tại của hắn vẫn còn xa mới đủ, ít nhất cũng phải đạt đến Ngoại Lâu cảnh giới, mới có một chút xíu khả năng như vậy.

Còn về hiện tại…

Thuật rất mạnh, nhưng bản thân Lôi Chiêm Càn… vẫn còn quá yếu!

Trong trạng thái Thanh Văn Tiên, Khương Vọng ngay lập tức nắm bắt được tất cả thông tin có thể nắm bắt thông qua âm thanh.

Và chân sau bước một điểm, đạp nát mây xanh, ngay trong Lôi giới này, bay nhanh về phía Lôi Chiêm Càn!

"Đến đi! Đến đi!"

Lôi Chiêm Càn dang rộng hai tay, vô số ánh chớp bao quanh cơ thể, khiến hắn trông giống như Ma.

Thuật "Lôi giới" này chính là ý tưởng do Khương Vô Khí đưa ra, và được chính hắn tham gia, cùng với sự hoàn thiện và chỉ điểm của các gia lão Lôi gia, từ đó hình thành sát pháp tuyệt cường.

Hắn hiểu rõ ý nghĩa của chiêu thức này, nó đủ để truyền thế.

Nếu không phải hắn khổ tu không ngừng, tu luyện Cửu Thiên Lôi Diễn Quyết và Lôi nguyên đồ điển Xích Lôi bộ có được từ phù lục đến trình độ cực sâu, thì cũng không thể cho Khương Vô Khí linh cảm để chèo chống. Càng không thể hoàn thành nó, đạt được đến bước này!

Hắn vừa ra tay đã dùng thuật này, chính là muốn một kích tuyệt sát đối thủ, dùng điều này để rửa sạch khuất nhục, một lần nữa dựng đứng sự tự tin độc chiếm càn khôn của hắn!

Mở rộng hai tay, giống như nắm lấy vô số lôi điện, hướng về phía trước giao nhau.

Tiếng sấm ầm ầm, giống như thiên địa giao diễn, tự nhiên vang lên âm thanh của trời, âm thanh kia nói:

"Ta là Lôi giới đứng đầu, sắc lệnh Tru Ma!"

"Tru Ma!"

Lời này phảng phất là chân lý của thiên địa, và Khương Vọng, dĩ nhiên chính là Ma cần phải tru diệt.

Từ bốn phương tám hướng, tất cả sức mạnh Tru Ma của "Lôi giới" đều ngay lập tức được triệu tập, đánh xuống Khương Vọng!

Đây là sức mạnh cực kỳ khủng bố.

Nhưng!

Khương Vọng đạp mây xanh mà đến, giơ cao tay phải lên, năm ngón tay mở ra, giơ về phía bầu trời.

Hô…

Trong vô tận tiếng sấm, vang lên tiếng gió.

Trong truyền thuyết, tây bắc có thiên khuyết, Bất Chu Sơn chống đỡ, để trời không sụp đổ.

Và gió thổi từ đó đến, túc sát muôn phương!

Thiên địa còn có thiếu, "Lôi giới" của Lôi Chiêm Càn biến thành thiên địa, cái gì có thể không thiếu sót?

Nhất là bản thân hắn còn yếu ớt như vậy, còn căn bản không thể hoàn toàn chưởng khống môn sát phạt thuật kinh khủng này.

Khương Vọng trước tiên đã phát hiện ra "chỗ không hài" nhược điểm của Lôi giới này.

Thế là mọi người nhìn thấy, cái "Thiên" tụ mây sét của "Lôi giới" giống như Thần Ma cảnh kia bỗng nhiên bị thổi ra một góc!

Gió từ góc Tây Bắc mà đến, ban đầu chỉ là một cái lỗ hổng nhỏ, nhưng cái lỗ hổng đó bỗng nhiên mở rộng, với tốc độ cực kỳ kinh khủng, trong thời gian chưa đến một hơi thở, vậy mà đã thổi tan tất cả mây sét bao phủ vòm trời!

Lôi giới… sụp đổ!

Cái Tru Ma Lôi pháp phạt đang muốn thêm vào người Khương Vọng, còn chưa rơi xuống, đã biến mất theo "Lôi giới".

Trong tai Khương Vọng, vẫn còn có thể nghe thấy tiếng nổ không cam lòng khi ánh chớp tan đi, vẫn còn có thể nghe thấy lôi tỉ trong cơ thể Lôi Chiêm Càn không ngừng chấn động, cực lực muốn khống chế sự giãy dụa của thuật "Lôi giới".

Nhưng hắn không cần phải nghe nữa.

Hắn giẫm nát ấn ký mây xanh, xuất hiện trước mặt Lôi Chiêm Càn, một cú đá ngang cao!

BA~!

Cú đá này trực tiếp nổ vang không gian, hất văng cả người Lôi Chiêm Càn!