# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 300: Ai có này tâm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Thanh Dương đánh bại Lôi Chiêm Càn bằng một cú đá ngang dứt khoát, khiến Lôi Chiêm Càn ngất đi vì xấu hổ. Khương Vô Khí khen ngợi Khương Thanh Dương, thừa nhận tài năng của hắn.

Khương Thanh Dương tiếp tục thách đấu Thôi Trữ mà không cần nghỉ ngơi. Khương Thanh Dương sử dụng "Bất Chu Phong" biến thành Sát Sinh Đinh, tấn công Thôi Trữ dồn dập. Thôi Trữ rút lui nhanh chóng, sau đó bất ngờ quay lại tấn công Tề Đế bằng một chi lao, hô lớn "Thần Võ ba mươi mốt năm. Thôi Trữ đâm Khương thuật!".

Khương Thanh Dương nhanh chóng phong tỏa âm thanh, ngăn chặn Thôi Trữ, nhưng Thôi Trữ đã c·hết, lao cũng tan biến. Tề Đế khen thưởng Khương Thanh Dương vì đã cứu giá và sẽ ban thưởng sau Hoàng Hà hội.

Tề Đế hỏi ai biết lý do Thôi Trữ đâm ông. Sau đó Tề Đế tự trả lời rằng Thôi Trữ muốn bắt chước chuyện xưa Hoài Đế của Tần quốc, tạo phản. Tề Đế hỏi "Ai có này tâm?". Tất cả mọi người quỳ xuống, bao gồm cả Khương Thanh Dương.


## Toàn bộ chương

## Chương 300: Ai có lòng này

Trận chiến này bắt đầu và kết thúc đều đột ngột và gây chấn động.

Thiên địa giao hòa, ánh chớp đan xen thành giới, đây là một sát pháp tuyệt cường, không hề thua kém bất kỳ thiên kiêu nào của Ngoại Lâu (Outer Tower).

Nhưng nó lại sụp đổ quá nhanh chóng và đột ngột.

Chỉ một sợi gió lạnh lẽo thổi qua, toàn bộ Lôi giới (Thunder World) vỡ tan thành từng mảnh.

Khương Thanh Dương bình tĩnh bước đi trong Lôi giới, thong thả vượt qua thế giới ánh chớp nhắm vào g·iết c·hết, rồi vung ra một cú đá ngang tàn bạo khi Lôi giới sụp đổ và ánh chớp nổ tung khắp nơi.

"BA~!"

Xé toạc không khí, cũng xé toạc trái tim của nhiều người.

Khiến người ta kinh sợ, khiến người ta say mê.

Sự chuyển đổi giữa bình tĩnh và sắc bén này mang một vẻ đẹp rung động lòng người.

Lôi Chiêm Càn (Lei Zhanqian) đang cố gắng khống chế lôi tỉ (thunder ratio) để cứu vãn "Lôi giới", căn bản không kịp phản ứng, cả người đã bay ngược ra ngoài. Hắn bay thẳng ra khỏi quảng trường, được thị vệ đỡ lấy.

Đầu hắn nghiêng hẳn sang một bên, hôn mê b·ất t·ỉnh.

Hắn thực sự ngất đi, nhưng cũng thực sự không cần thiết phải ngất.

Khương Vọng (Jiang Wang) không rút kiếm, cũng không dùng Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire), chỉ một cú đá ngang vừa đủ để đá văng hắn ra khỏi sân, không gây ra tổn thương quá lớn.

Nhưng quá mất mặt...

Nếu không ngất đi ngay lập tức, Lôi Chiêm Càn không biết phải đối mặt với những lời hùng hồn trước đó của mình như thế nào, không biết phải đối mặt với những người đã kỳ vọng vào mình như thế nào.

Muốn thắng Khương Vọng rất khó, muốn ngất đi... Rất đơn giản.

Thị vệ đỡ lấy Lôi Chiêm Càn bên sân, vô thức muốn "cứu tỉnh" hắn.

May mắn thay, Khương Vô Khí (Jiang Wuqi) kịp thời nói: "Sát pháp phản phệ (backlash), sợ tổn thương căn bản, nhanh đưa Lôi công tử xuống nghỉ ngơi."

Sau khi giúp Lôi Chiêm Càn có một lối thoát, hắn mới quay sang vỗ tay khen Khương Vọng: "Đặc sắc tuyệt luân!"

Là người cung cấp linh cảm cho sát pháp "Lôi giới", cũng là người luôn đồng hành cùng Lôi Chiêm Càn luyện tập, phối hợp để hoàn thiện sát pháp này từng bước.

Khương Vô Khí hiểu rõ sự đáng sợ của "Lôi giới" nhất. Hắn cũng hiểu rất rõ rằng Lôi Chiêm Càn chưa đủ khả năng để hoàn toàn điều khiển sát pháp này, và càng rõ hơn về điểm yếu của "Lôi giới" hiện tại.

Nhưng Khương Vọng lại là lần đầu tiên chứng kiến "Lôi giới"!

Lần đầu tiên chứng kiến Lôi giới, lại có thể trong thời gian ngắn ngủi như vậy, với sự nhìn thấu và n·hạy c·ảm kinh người, tìm ra điểm yếu trước tiên, từ đó đánh bại Lôi Chiêm Càn một cách dứt khoát như vậy.

Thật đáng sợ!

Chẳng trách tam hoàng tỷ (third imperial sister) lại nói, người này là một anh hùng có thể "biến điều không thể thành có thể".

Hắn tiếc nuối cho Lôi Chiêm Càn là thật lòng, và lời khen ngợi của hắn dành cho Khương Vọng lúc này cũng là thật tâm.

Là ân huệ lang (graceful wolf) của ta, Đại Tề (Great Qi)!

Lôi Chiêm Càn bị đánh bại quá nhanh, việc Khương Vô Khí, với tư cách là biểu đệ (cousin), ra mặt nói vài câu, câu giờ, cũng là hợp tình hợp lý.

Vì vậy, các hoàng tử và công chúa trên đài đều không nói gì.

Đương nhiên, cùng là cười, Khương Vô Ưu (Jiang Wuyou) chắc chắn sẽ cười vui vẻ hơn Khương Vô Tà (Jiang Wuxie).

Thị vệ vội vàng ôm Lôi Chiêm Càn rời đi.

Còn Khương Vọng, đứng giữa quảng trường, nhẹ nhàng gật đầu, coi như là biểu đạt sự cảm tạ đối với lời khen của Khương Vô Khí.

Không hề thất lễ, nhưng khoảng cách vẫn rất rõ ràng.

Khương Vô Khí hờ hững cười.

Khương Vọng quay người lại, đưa tay phải về phía Thôi Trữ (Cui Zhu), làm một động tác mời, nói: "Mời!"

Hắn không cần nghỉ ngơi!

Thật sự là hắn không cần nghỉ ngơi...

Trong mắt những người bình thường ở đài cao bên trái, họ thậm chí chỉ thấy hai hình ảnh:

Quảng trường bị bao phủ bởi lôi điện.

Lôi điện biến mất, Lôi Chiêm Càn bị một cú đá ngang đá bay.

Chớp mắt một cái, trận chiến đã kết thúc.

Thôi Trữ có phong cách quân nhân điển hình, đối mặt với sự khiêu chiến của Khương Vọng, cũng không nói nhảm, trực tiếp bước ra giữa sân.

Lôi Chiêm Càn chủ động ngất đi, coi như từ bỏ cuộc so tài tiếp theo.

Đến giờ phút này, sau khi tận mắt chứng kiến Khương Vọng đánh bại Lôi Chiêm Càn như thế nào, không có mấy người cảm thấy cần phải có trận chiến thứ ba.

Trong mắt những tu sĩ không đủ thực lực và quần chúng bình thường, Khương Vọng dễ dàng nghiền ép Lôi Chiêm Càn, hai bên căn bản không ở cùng một đẳng cấp.

Còn trong mắt những tu sĩ mạnh mẽ, Khương Vọng đã thể hiện một tài năng chiến đấu vô song trong trận chiến vừa rồi. Mạnh hơn Lôi Chiêm Càn không chỉ một bậc.

Không cần biết có muốn hay không, đều phải thừa nhận:

Tại Tề quốc ngày hôm nay, trong thế hệ trẻ tuổi tu sĩ Nội Phủ (Inner Palace), Khương Vọng chính là người đứng đầu!

Có lẽ Vương Di Ngô (Wang Yiwu) trong doanh trại tử tù có thể so tài, nhưng những tu sĩ trong quân đội, bao gồm cả Thôi Trữ, những người không bằng Vương Di Ngô, thực tế là không có khả năng chiến thắng Khương Vọng.

Tuy nhiên, Thôi Trữ dường như không nghĩ như vậy.

Lúc này, hắn đứng trước mặt Khương Vọng, vẫn lạnh lùng như một pho tượng đá, như thể trời sinh không mang bất kỳ cảm xúc nào.

Đương nhiên, càng không có sợ hãi hay kinh hãi.

Lúc này, Khương Vọng quay lưng về phía thái miếu (Imperial Ancestral Temple), đối diện với Đại Tề Hoàng Đế (Great Qi Emperor).

Còn Thôi Trữ lại đối diện với hắn, mặt hướng về thái miếu.

Trên quảng trường rộng lớn, chỉ có hai người này giằng co.

Trên sân, Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuantuan) áo trắng, Kế Chiêu Nam (Ji Zhaonan) giáp bạc đứng xem.

"Bắt đầu đi." Giang Nhữ Mặc (Jiang Rumo) nhạt nhẽo nói.

Vừa dứt lời, hai người đã đối diện!

Vì sao Khương Vọng muốn đánh bại Lôi Chiêm Càn với tư thái sắc bén như vậy?

Bởi vì Trọng Huyền Tuân hôm nay vô song ở Lâm Truy (Linzi), hắn cũng cần thể hiện phong mang của mình, để cuộc so tài của Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) không quá ảm đạm!

Đối với Lôi Chiêm Càn như vậy, đối với Thôi Trữ cũng như vậy.

Vì vậy, ngay từ đầu trận chiến, Khương Vọng đã bỏ qua thăm dò, trực tiếp cận thân, dốc toàn lực để cầu thắng.

Trong khoảnh khắc cận thân, hắn xòe năm ngón tay, Bất Chu Phong (Buzhou Wind) màu trắng nhạt nhảy ra, hóa thành sáu Sát Sinh Đinh (Life-Reaping Nail), với xu thế trời giăng lưới đất, hướng về Thôi Trữ!

Trọng Huyền Tuân chỉ dùng ba môn thần thông đánh bại đối thủ, giấu đi hai môn. Hắn cũng chỉ dùng một môn Bất Chu Phong, cũng giấu đi hai môn.

Mà việc Bất Chu Phong thổi thành Sát Sinh Đinh, chính là cách dùng mới mà hắn khai phá.

Sáu chiếc đinh dài, toàn thân tối tăm như đêm, mũi nhọn phủ một lớp sương, mang theo đuôi lưu màu trắng nhạt, với tốc độ kinh người bão tố về phía trước.

Ẩn ẩn khóa kín tất cả các phương vị chính diện của đối thủ, nhắm vào đầu lâu, trái tim, tứ chi.

Đây là một thần thông lạnh lẽo và tàn khốc.

Đồ mệnh diệt hồn, đinh tuyệt sinh cơ!

Thôi Trữ biết không thể nghênh kháng, nên hắn rút lui.

Hắn rút lui với tốc độ khủng khiếp.

Thân ảnh của hắn giống như quỷ mị, nhanh đến mức lưu lại một chuỗi dài tàn ảnh, xa xa thoát khỏi sự truy kích của Sát Sinh Đinh.

Hắn lui hơi xa, không cần thiết phải lui xa như vậy...

Khương Vọng vừa mới nghĩ đến điều này.

Liền thấy Thôi Trữ đột nhiên quay người, chính diện đối mặt với Đại Tề Hoàng Đế!

Không đúng!

Khương Vọng kéo tay trái, Tù Thân Tỏa Liên (Body-Binding Chains) dự làm hậu thủ từ trong hư không chui ra, vốn là để hạn chế không gian hoạt động của Thôi Trữ, giúp Sát Sinh Đinh thong dong lập công.

Dùng vào lúc này, hai sợi Tù Thân Tỏa Liên đen nhánh giao nhau, chắn trước người Thôi Trữ!

Mà thân thể Thôi Trữ đã vỡ vụn, là loại vỡ vụn hôi phi yên diệt, bắt đầu từ tứ chi, lan đến tim.

Sự vỡ vụn này cung cấp cho hắn sức mạnh đáng sợ.

Thế là hắn vung ra một chi lao (spear), một chi lao lấy huyết nhục, thần hồn, thậm chí thọ nguyên của hắn làm chất dinh dưỡng, không ngừng xoay tròn, không ngừng gia tốc, mang màu tro tàn.

"Keng!"

Chi lao chỉ một kích, liền đánh gãy Tù Thân Tỏa Liên của Khương Vọng, hướng về phía Hoàng Đế bệ hạ của Đại Tề đế quốc.

Mà Thôi Trữ nghiêm nghị hô to, trong thanh âm có một loại điên cuồng khó tả:

"Thần Võ (Divine Martial) năm thứ ba mươi mốt. Thôi Trữ đâm Khương thuật (Cui Zhu pierces Jiang technique)!!!"

Tiếng hô vang vọng không ngớt, lan truyền rộng rãi.

Mục tiêu của hắn vậy mà là Tề Đế!

Và lại là trước thái miếu tôn nghiêm, trong "Đại sư lễ" (Grand Ceremony), ngay trước mặt văn võ bá quan Đại Tề, trước mặt trăm họ quan chiến, lao đâm Tề Quân!

Đây là hành vi điên cuồng đến mức nào?

Khương Vọng phản ứng cực nhanh, lập tức mở ra trạng thái Thanh Văn Tiên (Clear-Hearing Immortal), một tay chụp lại, nuốt chửng âm thanh của Thôi Trữ, khiến tiếng hô không thể tiếp tục lan truyền.

Nhưng những người nên nghe được, cũng đã nghe được. Những người chưa nghe được, sau này chắc chắn cũng sẽ biết...

Đơn giản là mất bò mới lo làm chuồng mà thôi.

Cùng lúc đó, Khương Vọng đạp nát ấn ký mây xanh, thể hiện tốc độ nhanh nhất của mình, không hề che giấu, cực tốc tiếp cận bóng lưng của Thôi Trữ.

Trong tấc vuông, Bình Bộ Thanh Vân (Cloud-Walking Step)!

Tất cả những điều này nói thì chậm, nhưng thực ra chỉ xảy ra trong nháy mắt.

Thôi Trữ vừa đối mặt với Khương Vọng đã lùi lại, càng lùi càng nhanh, sau đó lao đâm Tề Quân.

Thôi Trữ sau khi vung ra lao, còn chưa xông ra khỏi quảng trường, đã đột nhiên quay người lại, bốn mắt nhìn nhau với Khương Vọng.

Vẻ mặt hắn điên cuồng, trong ánh mắt có một loại thành kính triều thánh.

"Ta không hối tiếc!"

Đây là thanh âm của hắn, bị Khương Vọng cấm truyền bá, nhưng rơi vào tai Khương Vọng.

Thân thể Thôi Trữ vẫn không ngừng sụp đổ, vỡ vụn cực nhanh.

Huyết nhục của hắn, thần hồn của hắn, tuổi thọ của hắn, mệnh cách của hắn... Cuộc đời của hắn!

Tất cả, tất cả đều vỡ vụn tan hết.

"Keng!"

Trong tiếng ngâm khẽ của Trường Tương Tư (Longing), trường kiếm của Khương Vọng xẹt qua!

Nhưng hắn đã c·hết.

C·hết hoàn toàn.

Trường kiếm chém vào Thôi Trữ, cũng giống như chưa từng chém vào thứ gì.

Mà chi lao màu tro tàn kinh khủng, không ngừng xoay tròn, không ngừng gia tốc, còn chưa đến gần thềm đỏ, đã vô thanh vô tức tan biến.

Đại thái giám Hàn Lệnh (Han Ling) của Tư Lễ Giám (Directorate of Palace Attendants) khoanh tay đứng đó, mặt không b·iểu t·ình, như thể chưa từng ra tay.

Mà hiện trường lặng ngắt như tờ!

Toàn bộ phía trước thái miếu, không hề có một chút âm thanh!

Điều này không liên quan đến việc Khương Vọng khống chế âm thanh đ·ạo th·uật.

Mà là thực sự đến cả tiếng thở cũng dừng lại!

Đương nhiên càng không ai nói chuyện.

Ai dám nói chuyện vào lúc này?

Chỉ cần sơ sẩy một chút, chuyện hôm nay sẽ biến thành một đại họa.

Đừng nhìn Tề Đế không tiếc ban thưởng cho người mới, nhưng khi hắn nổi giận, tuyệt đối sẽ không có nửa phần thương hại.

Nhiều năm trước, có người đánh giá Tề Đế hiện tại như thế, nói hắn là một thế hùng chủ "Không cần nói ân phạt, đều không thêm vậy!"

Nhiều người chỉ thấy Tề Đế ân sủng không thêm, người tài cao có thể một bước lên trời ở Tề quốc, lại thường coi nhẹ, phạt cũng "không thêm"!

Năm đó, Khô Vinh viện (Flourishing and Withered Institute) chi nhánh trải rộng Tề cảnh, sao lại chỉ còn lại một phế tích trong thành Lâm Truy?

Những nơi còn lại, đến phế tích cũng không có!

Phế thái tử Khương Vô Lượng (Jiang Wuliang), từng được ân sủng vô cực, mỗi lần Tề Đế xuất chinh đều cho phép hắn giám quốc, thậm chí khi ở triều đình, cũng thường giao cho Khương Vô Lượng xử lý chính sự.

Nhưng một khi mất đi ân sủng thì sao?

Cái gọi là "vây cánh" của phế thái tử năm đó gần như bị g·iết sạch. Mà từ năm Nguyên Phượng (Original Phoenix) thứ 35, Khương Vô Lượng bị giam vào Thanh Thạch cung (Green Stone Palace), đến bây giờ năm Nguyên Phượng thứ 55, giữa hai mươi năm ròng rã, Thiên Tử chưa từng gặp mặt hắn một lần! Đó là con ruột của Hoàng Đế bệ hạ, đứa con trai mà ngài từng yêu thương nhất.

Ngày hôm nay, trong cuộc so tài võ ngự tiền, trong đại lễ rút tuyển thiên kiêu quốc gia, lại có một thiên kiêu mưu phản đâm quân?!

Nếu truy cứu việc này.

Đầu tiên, thống soái Tù Điện quân (Prison Palace Army) Tu Viễn (Xu Yuan) sẽ bị cách chức chờ điều tra, nói không chừng còn mất mạng.

Mà những người đã giới thiệu Thôi Trữ đến đây...

Các quan viên đã rút chọn trong quân đội, thậm chí cả những người trong chính sự đường (political affairs hall) đã đích thân chọn ra Thôi Trữ, tất cả đều phải chịu trách nhiệm.

Trách nhiệm này... Không ai có thể gánh nổi!

Đại Tề Hoàng Đế đang ngồi trên long ỷ, không ai có thể nhìn thẳng vào ngài, cũng vì vậy mà không ai có thể nhìn rõ vẻ mặt của ngài.

Ngài vốn cũng là không lộ vẻ gì.

Tâm tư của đế vương, uyên thâm như biển.

Ngài không mở miệng, không ai dám lên tiếng.

Vậy nên ngài mở miệng.

Ngài nhạt nhẽo nói: "Thanh Dương (Clear Yang) trấn nam hộ giá có công, công lao này, trẫm sẽ ghi nhớ cho ngươi, đợi sau Hoàng Hà hội (Yellow River Convention), cùng nhau ban thưởng."

Đây không chỉ không phải là keo kiệt, mà ngược lại là một ân vinh cực lớn.

Bắt g·iết một thích khách Nội Phủ cảnh, công lao nói lớn thì lớn, nói nhỏ thì chỉ là chuyện như vậy. Khương Vọng kỳ thực không thể ngăn cản Thôi Trữ, và Thôi Trữ vốn cũng không thể tiếp cận Tề Đế.

Nhưng Khương Vọng đã chặn đường Thôi Trữ trước tiên, lại vô cùng quyết đoán ngăn cách âm thanh, giảm bớt ảnh hưởng của sự kiện á·m s·át, sự xử trí quyết đoán này không nghi ngờ gì đã thêm rất nhiều điểm cho hắn.

Tề Đế lựa chọn ghi nhớ công lao này, cũng đáp lại sự mong đợi của Khương Vọng.

Một khi Khương Vọng có thể lập đại công ở Hoàng Hà hội, hai công lao cộng lại, rất có thể giúp Khương Vọng vượt qua một số giới hạn khó vượt qua ban đầu, hắn mới vào Tề hai năm, dù sao cũng không bằng Trọng Huyền Thắng, Lý Long Xuyên (Li Longchuan) những con cháu thế gia này đáng tin, cũng rất khó có được sự tín nhiệm ngang bằng với họ. Vì vậy, một số cánh cửa thực ra tồn tại vô hình, lại rất khó vượt qua.

Nhưng cũng có ngoại lệ, quân không thấy năm đó Tề Võ Đế (Qi Martial Emperor) phục quốc, bao nhiêu dòng họ vô danh từ đó hiển hách? Có những người theo chân Tề Võ Đế đến Tề quốc, cũng nhờ công phục quốc mà trở thành hiển quý của Tề quốc.

Khương Vọng thu hồi Sát Sinh Đinh còn đang lưu động trên không trung, tra kiếm vào vỏ, chắp tay hành lễ: "Vi thần chỉ là làm bổn phận, không dám tranh công."

Hắn là thanh bài tứ phẩm (fourth rank blue badge) của Tề quốc, nói đến, tập hung cũng thực sự là bản chức.

Đại Tề Hoàng Đế nói: "Khương ái khanh, ngươi rất tốt. Trẫm không nhìn lầm ngươi."

Ngài nói không nhìn lầm, đương nhiên là chỉ chuyện ban thưởng Tử Y (Purple Robe) trong Đông Hoa các (East Flower Pavilion) lần trước.

Không đợi Khương Vọng đáp lời biểu trung tâm, ngài lại đột nhiên hỏi: "Ngươi có biết, tên tặc này vì sao biết rõ không thể làm, vẫn muốn đâm trẫm hôm nay?"

Khương Vọng cúi đầu cẩn trọng nói: "Thần... không biết."

Hắn đương nhiên hiểu, câu hỏi này của Hoàng Đế không chỉ dành cho mình hắn.

Đồng thời, hắn cũng thực sự không biết đáp án.

"Các khanh cũng biết?" Đại Tề Hoàng Đế lại nhìn về phía những huân quý bách quan.

Trên đài cao, văn võ bá quan nhìn nhau. Đối với loại vấn đề cực kỳ nguy hiểm này, nhất thời không ai dám mở miệng trước.

Nhưng Hoàng Đế tự mình đưa ra đáp án.

Ngài cười lạnh: "Đây là muốn bắt chước chuyện xưa Hoài Đế (Huai Emperor) của Tần quốc!"

Các huân quý bách quan như bị đóng băng, đến ngẩng đầu cũng không dám.

Khương Vọng thậm chí nghe thấy có người hít sâu một hơi. Có thể thấy được sức nặng trong lời nói của Tề Đế.

Nhưng hắn không hiểu...

Chuyện xưa Hoài Đế của Tần quốc là gì?

Sau khi siêu phàm, hắn mỗi ngày đều cảm thấy thời gian tu hành không đủ, tự nhiên không có thời gian đọc lịch sử. Trước khi siêu phàm, hắn có đọc sách, nhưng chưa đủ để biết rõ lịch sử các quốc gia trong thiên hạ.

Đại Tề Hoàng Đế hiển nhiên phát hiện sự mê mang của Khương Vọng, nhạt giọng nói: "Thái tử, ngươi là người kế vị, hãy giải thích cho Khương khanh."

Mức độ khảo giáo này đương nhiên không làm khó được thái tử, nhưng vào giờ phút này, việc ra mặt nói chuyện thực sự là một chuyện nguy hiểm.

Khương Vô Hoa (Jiang Wuhua) vẫn có thể duy trì bình tĩnh, vẫn theo quy củ đứng dậy hành lễ, mới nói: "Thời Tần Hoài Đế. Có tôn thất Doanh Chương (Ying Zhang) muốn phản, nhưng còn do dự. Vào tháng sáu năm đó, có triều thần trở mặt, đâm Hoài Đế trên ngự đạo. Thiên hạ từ đó đều biết triều chính không ổn định, Hoài Đế đã mất hết lòng dân. Thế là Doanh Chương cử binh, g·iết Hoài Đế tại cung Hàm Dương (Xianyang Palace), cùng năm đăng cơ, là Tần Tuyên Đế (Qin Xuan Emperor)... Vương thất Tần ngày nay, là từ chi này mà ra."

Khương Vọng nghe xong chấn động trong lòng.

Mà Đại Tề Hoàng Đế đứng dậy, đứng trước long ỷ, quan sát tất cả thần dân, dùng giọng nói nghiêm nghị hỏi:

"Ai có lòng này?"

"Bịch!"

Khương Vô Hoa lập tức quỳ xuống, trán dán xuống đất.

Từ thềm đỏ đến đài cao, từ các hoàng tử công chúa đến văn võ bá quan, các dòng họ huân quý. Thậm chí cả trăm họ bình dân.

Tất cả mọi người, toàn bộ quỳ rạp xuống đất!