# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 301: Muốn cái kia sâu kiến. . . Làm không tiếc vậy! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đại Tề Hoàng Đế coi hành vi thích khách Thôi Trữ là mưu triều soán vị, khiến triều thần lo sợ. Khương Vọng đứng ra, cho rằng Thôi Trữ chỉ là "sâu kiến", không đủ sức lay động Đại Tề, và việc lạm hình chỉ làm lợi cho kẻ chủ mưu nước ngoài. Khương Vọng nói: "Ai có này tâm, không đủ gây sợ; ai có này lực, mới cần dè chừng!". Hoàng Đế hỏi ngược lại "Vậy ngươi cho rằng, ai có này lực a?", Khương Vọng đáp là không ai có đủ khả năng đó. Hoàng Đế giao việc điều tra cho tuần kiểm đô úy, đồng thời nhắc nhở không được lạm quyền và liên lụy vô tội.


## Toàn bộ chương

## Chương 301: Muốn con sâu kiến kia... Làm không tiếc vậy!

Đại Tề Hoàng Đế đưa ra vấn đề này, thực sự quá nghiêm trọng.

Hắn trực tiếp định tính hành vi thích sát của Thôi Trữ là một cuộc mưu triều soán vị!

Nếu sự việc phát triển theo hướng này, không chừng sẽ dẫn đến đầu người rơi như rạ, dân chúng lầm than khắp nơi.

Từ Tham chính sự tình đường trở xuống, tất cả những ai có tên trong danh sách Hoàng Hà hội, rồi đến quá trình Thôi Trữ thăng tiến trong quân, những người hắn tiếp xúc, kết giao...

Đó là một cái lưới lớn đến mức nào, liên lụy đến bao nhiêu người...

Ai có thể không sợ hãi?

Thiên tử nổi giận, thây nằm một triệu, máu chảy ngàn dặm.

Ai dám chạm vào?

Giờ phút này, người bình thường không có tư cách lên tiếng.

Mà những người có tư cách lên tiếng, ví dụ như thái tử, mấy vị cung chủ, thậm chí cả quốc tướng Giang Nhữ Mặc... lại càng không thể nói gì.

Bởi vì... Nếu chuyện này tương tự như câu chuyện về Tần Hoài Đế, thì chính bọn họ, những người này, mới có cơ hội trở thành "Doanh Chương" của Tề!

Vụ án phế thái tử năm xưa liên lụy rất rộng, những người từng trải qua kiếp nạn đó, đến giờ vẫn còn rất nhiều người ở đây.

Đường đường đỉnh cấp danh môn Trọng Huyền gia, lão hầu gia Trọng Huyền đã cởi giáp từ lâu, nay lại khoác giáp ra trận, tắm máu chiến trường, c·hết mất hai người con trai, thêm vào việc Trọng Huyền Trử Lương lập công đầu, mới xem như sống sót qua kiếp nạn đó.

Trọng Huyền Phù Đồ, một thời thiên kiêu, giờ này con cháu đang ngồi trên đài kia.

Gương nhà Ân chưa xa, ai có thể không sợ?

"Bệ hạ! Thần có tấu!" Khương Vọng cũng quỳ sát trên đất, bỗng nhiên lên tiếng.

Tề Đế hiện tại là một đời hùng chủ, khi tin tưởng một người thì có thể ban ân không kể xiết, nhưng khi chán ghét, vứt bỏ một người... cũng có thể vô cùng lãnh khốc.

Khương Vọng đương nhiên biết sự nguy hiểm khi lên tiếng lúc này. Vốn là người vừa được Hoàng Đế khen ngợi trung thành, hắn hoàn toàn có thể giữ im lặng.

Mưu triều soán vị, loại chuyện này sao có thể đến lượt một trấn nam nhỏ bé, không có căn cơ như hắn nhúng tay vào.

Hắn vốn có thể an toàn.

Nhưng với tư cách là bạn tốt chí giao của Trọng Huyền Thắng, hắn khắc sâu ấn tượng về kiếp nạn ba mươi năm trước.

Trên đời này, mọi vấn đề, hắn đều tin rằng Trọng Huyền Thắng có đủ trí tuệ để đối mặt. Duy chỉ có những chuyện đã xảy ra, là vĩnh viễn không thể thay đổi. Sự yếu đuối và thống khổ của Trọng Huyền Thắng, chỉ bộc lộ trước mặt hắn và Thập Tứ.

Tại phế tích Khô Vinh viện, Trọng Huyền Thắng, người luôn dày mặt, đã nói: "Ta cảm thấy rất cô đơn."

Cái c·hết của Trọng Huyền Phù Đồ, gây ra tổn thương cho Trọng Huyền Thắng, cả đời này cũng không thể xóa nhòa.

Mà Trọng Huyền gia, so với những "vây cánh phế thái tử" đã bị tru diệt cả nhà, đã được xem là kết cục tốt đẹp.

"Khương khanh cứ nói đừng ngại." Trong giọng nói của Đại Tề Hoàng Đế không nghe ra hỉ nộ: "Trẫm chẳng lẽ là quân vương bế tắc ngôn lộ sao?"

Toàn bộ văn võ bá quan, dòng họ huân quý quỳ trước thái miếu, không mấy ai dám ngẩng đầu nhìn loạn, nhưng đều vểnh tai lắng nghe.

Trọng Huyền Thắng quỳ rạp trên đất, với tu vi của hắn, mà mồ hôi rơi như mưa, cảm thấy hết sức gian nan!

Thập Tứ im lặng quỳ bên cạnh, từ phản ứng của Trọng Huyền Thắng, biết giờ phút này hung hiểm đến mức nào.

Yến Phủ cố gắng kiềm chế xúc động nhìn quanh, càng là lúc này, càng không thể liên kết quá nhiều người. Vừa có vụ thích sát xảy ra, chính là thời điểm Hoàng Đế cảnh giác nhất với việc "kết bè phái". Nhưng nếu không mượn dùng ảnh hưởng của Yến gia tại chính sự đường, làm sao có thể chen miệng vào lúc này?

Hoa Anh cung chủ nín thở, nghĩ đến nếu tình huống không ổn, lát nữa nên mở miệng như thế nào. Phụ hoàng sẽ nể mặt mình, khoan thứ cho Khương Thanh Dương mấy phần chứ?

"Bệ hạ." Khương Vọng ngẩng đầu lên, không dám nhìn thẳng vào mặt Hoàng Đế, chỉ nhìn vào những hoa văn được khắc trên thềm đỏ.

"Thần tuổi nhỏ sức yếu, không thông sử sách. Chỉ đi khắp vạn dặm đường, được chứng kiến phong cảnh các nước, muôn vàn nhân vật, trộm được một

Người có thiện ác, nhưng quả khó phân biệt. Lẫn lộn một thể, trung gian thường tồn tại. Không có gì cả, khó tránh khỏi cùng cực sinh biến; độc quyền đắc thế, khó tránh khỏi vênh váo. Có chút cậy vào, lúc trời tối người yên, khó tránh khỏi sinh ra những ý niệm không nên có.

Đó là tạp tính của con người, khó mà dứt tuyệt.

Tương truyền, quân tử luận việc làm không luận tâm, luận tâm thì trên đời không ai hoàn mỹ.

Nhưng Đại Tề ta thế ép lục hợp, binh giáp ngàn vạn,

Tự xét trong nước, hoàng triều độc tôn; nhìn quanh đông vực, chạm vào ta ắt vong! Phóng mắt thiên hạ, có thể tranh người bất quá bốn năm nhà.

Thần cho rằng, ai có tâm này, không đáng lo ngại! Ai có lực này, mới cần dè chừng!"

Hai tay hắn chống trên mặt đất, trán chạm vào mu bàn tay: "Kính xin Thánh Quân minh giám!"

"Hay cho câu 'Ai có tâm này, không đáng lo ngại; ai có lực này, mới cần dè chừng!' " Đại Tề Hoàng Đế quan sát người trẻ tuổi đang quỳ sát trên quảng trường: "Vậy ngươi cho rằng, ai có lực này?"

Khương Vọng cung kính đáp: "Bệ hạ là người đặt vững bá nghiệp Đại Tề, Đại Tề là quốc gia hùng bá đông vực. Thần cho rằng, giờ này ngày này, trong Tề cảnh không ai có thể có lực này!

Cho nên, Thôi Trữ đại nghịch đâm quân, thần cho rằng, không giống với Tần năm xưa.

Thôi Trữ kia, chỉ là Nội Phủ, thực lực còn không bằng thần! Một nhát đâm hủy thân, còn chưa đến được trước mặt Thiên Tử. Mà Đại Tề ta mênh mông, người mạnh hơn thần, vô số kể.

Con sâu kiến liều c·hết phạm thượng, có thể che được cây trời gì?

Mối hận của con sâu kiến yếu ớt, há có thể lay động căn cơ Đại Tề? Nhưng mà..."

Thiên Tử hỏi: "Nhưng mà?"

Khương Vọng hít sâu một hơi, nói: "Bệ hạ nếu vì con sâu kiến mà động cơn giận của Thiên Tử, muốn con sâu kiến kia... Làm không tiếc vậy!"

Câu nói Thôi Trữ nói với Khương Vọng trước khi c·hết, dù bị Khương Vọng chủ động chôn vùi, nhưng Tề Đế đương nhiên sẽ không bỏ qua.

Lúc này Khương Vọng nói vậy, chính là nói rằng cơn giận của Tề Đế, có khả năng chính là điều mà thích khách muốn thấy.

Hắn cho rằng chuyện hôm nay, không phải là màn mở đầu cho mưu triều soán vị. Trong Tề cảnh, không ai có tư cách thay đổi triều đại. Cho nên kẻ chủ mưu chuyện này, chỉ có thể đến từ nước ngoài.

Nhát đâm của Thôi Trữ, phía sau đương nhiên có mưu đồ. Nhưng nếu Tề Đế giận dữ mà lạm hình, liên lụy vô tội, vậy chắc chắn là điều mà kẻ chủ mưu phía sau mong muốn.

Khương Vọng nói uyển chuyển, nhưng dù uyển chuyển, cũng có chút mạo phạm.

Dù sao Tề Đế hiện tại là một đời hùng chủ, còn Khương Vọng, chẳng qua là một trấn nam nhỏ bé ở Thanh Dương.

Thiên Tử không nói gì, nhạt tiếng nói: "Khương Thanh Dương, ngươi thật to gan."

"Minh quân trị vì, mới có lương thần dám nói. Thánh chủ đương triều, mới có tiếng nói thẳng." Khương Vọng đáp: "Lá gan của thần, là bệ hạ ban cho."

Đại Tề Hoàng Đế trầm mặc một lát.

Thế là toàn bộ quảng trường trước thái miếu, cũng theo đó trầm mặc một lát.

"Tuần kiểm đô úy đâu?" Thiên Tử nói.

Đô thành tuần kiểm đô úy, chính là bắc nha môn đô úy mà mọi người thường nhắc tới.

Trịnh Thế vốn không có mặt tại hiện trường xem lễ, lúc này không biết từ đâu chạy tới, bái lạy dưới thềm đỏ: "Thần có mặt."

Thiên Tử phân phó: "Việc này giao cho ngươi điều tra rõ ràng, trẫm cho ngươi quyền điều động người gõ mõ cầm canh. Không cần nói liên lụy đến ai, không được nhân nhượng!"

Dừng một chút, lại bổ sung: "Cũng không thể liên lụy vô tội."

Để ngăn ngừa lạm quyền, tu vi của bắc nha môn đô úy không thể vượt quá Ngoại Lâu cảnh. Điều này dẫn đến việc bắc nha môn đô úy dù quyền cao chức trọng, nhưng cũng khó có thể điều động những người trên Ngoại Lâu cảnh.

Người gõ mõ cầm canh là một lực lượng chỉ trung thành với hoàng thất Đại Tề, thực lực khủng bố.

Việc này giao cho bắc nha môn đô úy điều tra, chứ không phải giao cho Tư Lễ Giám Hàn Lệnh phụ trách, đã khiến văn võ bá quan, huân quý dòng họ thở phào nhẹ nhõm.

Câu nói bổ sung phía sau của Tề Đế, càng khiến mọi người trút bỏ gánh nặng trong lòng.

Mồ hôi trên trán Trọng Huyền Thắng ngừng lại.

Thật đẹp, quá đẹp!

Nếu không phải trường hợp không đúng, hắn thật muốn nhấc bổng Khương Vọng lên mà reo hò.

Khương Vọng có lẽ chỉ vì một chút lòng trắc ẩn, thành khẩn lên tiếng. Nhưng lại đánh trúng yếu huyệt, thuyết phục Tề Đế.

Trọng Huyền Phong Hoa thì sao?

Ngươi hôm nay khiến cả Lâm Truy kinh sợ thán phục.

Nhưng Khương Thanh Dương, lại giành được sự cảm kích của nửa Lâm Truy!