# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 304: Không phụ đêm đẹp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đánh bại Lôi Chiêm Càn, nhận thấy "Lôi giới" có tiềm năng, muốn dựa vào自身 hỏa nguyên đồ đằng cùng Hỏa hệ thần thông để thôi diễn ra "Hỏa giới". Khó khăn chồng chất vì Lôi Chiêm Càn không đủ khả năng chưởng khống đạo này sát pháp và Khương Vọng phải dùng如梦令 để lặp đi lặp lại quan sát trận chiến trong mộng cảnh.

Sau trận chiến, Khương Vọng nhận được đãi ngộ đặc biệt: thị nữ hầu hạ tắm rửa và đốt hương trong ba ngày để chuẩn bị cho việc tắm trời tại Ôn Tuyền cung. Khương Vọng cảm thấy không quen với việc dùng cánh hoa để tắm, nhưng vẫn tận dụng thời gian để suy nghĩ về "Hỏa giới".

Khương Vọng xem xét các ân thưởng từ Tề Đế, quyết định không vội vàng chọn bí thuật hoàng triều hay pháp khí, mà tập trung vào việc tu luyện "Hỏa giới" và nâng cao thực lực để chuẩn bị cho Hoàng Hà hội.

Trọng Huyền Thắng đến tìm Khương Vọng để bàn về chuyện Thôi Trữ.


## Toàn bộ chương

## Chương 304: Không Phụ Đêm Đẹp

Quá trình đánh bại Lôi Chiêm Càn tuy rất nhẹ nhàng, nhưng không ai xem nhẹ được sự cường đại của thức "Lôi giới" kia.

Lôi Chiêm Càn tuy bại, nhưng vẫn còn tương lai vô hạn.

Mà Khương Vọng vừa hay nắm giữ hỏa nguyên đồ đằng cùng loại với Lôi Chiêm Càn, lại có Hỏa hệ thần thông. Trong điều kiện thích hợp như vậy, tự nhiên nảy sinh ý định, muốn dựa vào "Lôi giới" để suy diễn ra một thức "Hỏa giới".

Không phải nói Khương Vọng đã thiên phú cao tuyệt đến mức chỉ cần giao thủ một lần là học được bí thuật của đối thủ.

Nguyên nhân quan trọng nhất là Lôi Chiêm Càn căn bản không đủ sức chưởng khống đạo sát pháp này. Trong chiến đấu, hắn không thể lấp đầy những nhược điểm dễ thấy, cấu trúc cốt lõi của sát pháp này cũng vì vậy mà lộ ra.

Khương Vọng ở trạng thái Thanh Văn Tiên, hoàn mỹ tiếp thu mọi âm thanh có thể cung cấp thông tin, thực sự có được sự hiểu biết nhất định về môn sát pháp này.

Đây là tiền đề để suy diễn "Hỏa giới", hỏa nguyên đồ đằng và Tam Muội Chân Hỏa là cơ sở.

Việc này tuy nói là thiên thời địa lợi, tự nhiên thành, nhưng thực sự bắt tay vào làm lại không dễ dàng như vậy.

Ý tưởng thiên tài của thức "Lôi giới" là do Khương Vô Khí cung cấp, Lôi Chiêm Càn bổ sung cốt nhục, các trưởng lão cường đại của Lôi thị hoàn thiện chi tiết.

Lôi Chiêm Càn bản thân tu hành Cửu Thiên Lôi Diễn Quyết nhiều năm, bản thân cũng là nhân vật thiên kiêu. Việc có thể ngồi vững vị trí người thừa kế Lôi thị, tự phụ "Độc chiếm càn khôn" đương nhiên không phải tầm thường.

Dù bị Khương Vọng đánh bại hết lần này đến lần khác, cũng không thể xóa bỏ sự ưu tú của hắn.

Lôi thị tuy không bằng những danh môn đỉnh cấp như Trọng Huyền gia, Lý gia, nhưng vẫn có vài trưởng lão cường đại. Hơn nữa Lôi gia vốn nổi danh trên đời với Lôi pháp, chính là lĩnh vực sở trường.

Sự kết hợp của ba bên này mới tạo nên sát pháp "Lôi giới".

Chính vì sự cường đại, khủng bố của nó mà Lôi Chiêm Càn khi chưa hoàn toàn chưởng khống đã vội vã đem ra đối phó Khương Vọng.

Khương Vọng muốn dễ dàng sao chép, không khác gì người ngốc nói mộng.

May mắn hắn khai phá ra cách dùng mới của Như Mộng Lệnh, dùng năng lực Trúc Mộng của nó, đưa cảnh giao chiến với Lôi Chiêm Càn vào mộng cảnh, lặp đi lặp lại quan sát.

Phục bàn chiến đấu vốn là thói quen của hắn sau mỗi lần chiến đấu trong Thái Hư Huyễn Cảnh, có Như Mộng Lệnh, hiệu suất tổng kết kinh nghiệm giáo huấn càng cao hơn.

Nhốt mình trong phòng suy đoán hơn nửa ngày, thôi diễn hết lần này đến lần khác, mới miễn cưỡng có được một chút mạch suy nghĩ.

Khương Vọng thở phào một hơi.

Nếu không có linh quang chợt lóe và sự tích lũy thâm hậu cần thiết, việc cấu trúc một môn thuật pháp tốt thực sự rất khó khăn.

Vạn sự khởi đầu nan, có mạch suy nghĩ thì dễ làm hơn.

Khương Vọng lúc này mới thu hồi tâm thần khỏi việc xây dựng thuật pháp, liền nghe thấy tiếng hít thở và tiếng tim đập ngoài cửa phòng.

Tiện tay vẫy một cái, cửa phòng mở rộng.

Hai vị thị nữ dung nhan mỹ lệ đang đứng canh ở cửa.

Thấy cửa phòng mở ra, thị nữ bên trái đang xách giỏ hoa lập tức nói: "Công tử chờ một chút, nước đã chuẩn bị xong, lập tức tắm rửa."

Khương Vọng ngẩn người.

Thị nữ bên phải đã cúi đầu đi vào phòng, cẩn thận đặt lư hương ba chân nuốt mây đang bưng trên tay xuống. Mây khói lượn lờ bốc lên, tỏa ra một mùi hương thần minh làm lòng người thanh thản.

Hai tên gia đinh mang tới một cái thùng tắm lớn, hai gã khác thì mang bốn thùng nước nóng đổ vào thùng tắm, sau đó lặng lẽ rời phòng.

Thị nữ bên trái lúc này mới đi vào, tiện tay đóng cửa phòng lại, rải đều cánh hoa trong giỏ xuống mặt nước. Lại dùng ngón tay ngọc nhỏ dài thử nước, ngẩng đầu cười với Khương Vọng: "Công tử, nhiệt độ nước vừa phải, mời thay quần áo tắm rửa."

Khương Vọng lúc này mới nhớ ra, sau ba ngày, hắn phải đến Ôn Tuyền cung hưởng thụ tắm trời, trước đó cần đốt hương ba ngày.

Không cần phải nói, hai vị thị nữ này chắc chắn là do Trọng Huyền Thắng sắp xếp. Nhìn dáng vẻ của các nàng thì cũng đã luôn chờ ở ngoài cửa, sợ ảnh hưởng đến việc tu luyện của Khương Vọng.

Khương Vọng đưa tay ngăn lại thị nữ đang cất lư hương, ôn tồn nói với thị nữ đang định cởi áo cho hắn: "Vất vả các ngươi rồi, còn lại ta tự mình làm."

Hai vị thị nữ nhìn nhau, có chút tiếc nuối, nhưng cũng không dây dưa, thi lễ với Khương Vọng rồi rời khỏi phòng.

Siêu phàm tu sĩ không nhiễm một hạt bụi không phải là việc khó, chỉ có Ôn Tuyền cung là một nơi đặc thù, phải đốt hương ba ngày rồi mới được tắm, đó là quy củ.

Khương Vọng nhìn cái thùng tắm nổi đầy cánh hoa, có chút không được tự nhiên. Chỉ có những công tử bột quen ăn diện mới thích ngâm mình trong cánh hoa!

Nhưng dù sao cũng phải tắm rửa.

Cởi quần áo rồi ngồi vào thùng tắm, hắn mới cảm nhận được sự thoải mái lan tỏa khắp cơ thể.

Trong thùng nước có thêm không ít dược liệu, nhưng không có mùi khó chịu nào, ngược lại mang theo hương thơm ngát.

Sức mạnh ôn nhuận vô hại kia, lấy nước làm môi giới, giao lưu nhỏ bé với cơ thể.

Khương Vọng trong trạng thái lâng lâng lại bắt đầu suy nghĩ về "Hỏa giới".

Lần này cầm danh ngạch xuất chiến Hoàng Hà hội, Tề Đế ban thưởng thực sự phong phú.

Trong những ban thưởng này, hoàng triều bí thuật có thể tùy ý chọn lựa, nhưng đúng như Hàn Lệnh nói, tốt nhất là tự mình nghĩ rõ mình cần gì, rồi đến Tông Nhân Phủ lựa chọn.

Chi bằng tu thành "Hỏa giới" rồi xem hiệu quả thế nào, rồi quyết định chọn loại hoàng triều bí thuật nào.

Pháp khí trong nội khố của Thiên Tử lại càng không cần phải gấp gáp, Hoàng Hà hội cũng không dùng được, lúc này chọn cũng chỉ tốn công phân tâm.

Sau đại sư lễ, Khương Vọng nhất định phải đối mặt với một thực tế: hiện tại hắn có sự chênh lệch không nhỏ so với Thiên Phủ Trọng Huyền Tuân.

Hoàng Hà hội là sân khấu tranh chấp của các nước, ai biết sẽ không xuất hiện một Thiên Phủ nào khác?

Vậy nên sự tự tin che đậy thiên hạ của hắn vẫn chưa đủ.

May mắn là hắn hiện tại còn chưa đạt đến cực hạn của Nội Phủ cảnh. Hôm nay mới là ngày 20 tháng 5, tính theo thời gian tổ chức Hoàng Hà hội thì vẫn còn hơn một tháng.

Hắn vẫn còn một khoảng thời gian như vậy, có thể cố gắng tăng cường bản thân.

Thời gian trong tu hành luôn trôi qua rất nhanh.

Khi Khương Vọng lấy lại tinh thần từ thế giới thuật pháp thì trời đã sáng.

Ánh mặt trời xuyên qua giấy dán cửa sổ, lặng lẽ lưu chuyển trong làn nước.

Cơ bắp hình giọt nước ở phía nam Thanh Dương trấn chìm trong nước, ẩn hiện.

Nhờ Hỏa hành đạo thuật được tùy ý thi triển trước khi chìm đắm vào thuật pháp, nước không đến nỗi lạnh thấu xương, chỉ là dược lực trong nước đã tan hết.

Khương Vọng đứng dậy thay bộ đồ mới khô ráo, gọi gia đinh đến dọn thùng tắm đi.

Đang chuẩn bị tiếp tục tu luyện thì Trọng Huyền Thắng đã xông vào phòng.

Vừa thấy Khương Vọng, hắn đã tiếc nuối cảm thán: "Ta đặc biệt đợi đến sáng sớm mới đến tìm ngươi, không ngờ ngươi lại đuổi hai mỹ nhân thiên kiều bá mị ra ngoài, thật là cô phụ đêm đẹp! Không hiểu phong tình!"

Hắn khinh bỉ nhìn Khương Vọng: "Khánh công, biết không?"

Khương Vọng nhìn Thập Tứ đang im lặng đi theo sau lưng hắn, rất chân thành nói: "Vậy ta tự nhiên là không hiểu bằng ngươi."

Nụ cười thô bỉ trên mặt Trọng Huyền Thắng biến mất.

Hắn trở nên đứng đắn: "Ít nói nhảm, ta sáng sớm đến tìm ngươi là muốn nói chuyện về Thôi Trữ."

Khương Vọng nhíu mày: "Nhanh vậy sao? Bắc nha môn đã có kết quả rồi?"