# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 305: Hộ Quốc điện | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng kinh ngạc vì thế lực đứng sau Thôi Trữ có khả năng đưa được thích khách đến trước mặt Tề Đế. Trọng Huyền Thắng hỏi Khương Vọng có từng gặp Thôi Trữ trước đây không vì lo ngại việc có người lợi dụng việc Thôi Trữ quay đầu nói chuyện với Khương Vọng để vu khống. Khương Vọng kể Thôi Trữ trước khi chết đã nói "không tiếc".

Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng thảo luận về thế lực của Thôi Trữ. Khương Vọng nhắc lại lời gián Tề Đế rằng Thôi Trữ không phải người trong nước mưu triều soán vị. Trọng Huyền Thắng cho rằng mục đích của vụ ám sát không phải thành công mà là hành động "đâm quân" tự thân nó. Ông phân tích động cơ của Thôi Trữ, cho rằng việc Khương Vọng thắng Lôi Chiêm Càn đã thúc đẩy Thôi Trữ hành động vào ngày hôm đó. Trọng Huyền Thắng lo lắng Khương Vọng sẽ gặp phiền phức vì chuyện này. Khương Vọng quyết định sẽ hạn chế ra khỏi Lâm Truy. Trọng Huyền Thắng nhắc nhở Khương Vọng đi tế tự tại thái miếu trước khi đến Hoàng Hà hội, và gợi ý Khương Vọng tế thêm cả đời thứ nhất Tồi Thành Hầu để Lý Phượng Nghiêu vui vẻ. Khương Vọng đồng ý đi tế thay Trọng Huyền Thắng.

Khương Vọng tiếp tục nghiên cứu "Hỏa giới", và đã dựng ra dàn khung sơ bộ. Anh quyết định tự mình hoàn thiện sát pháp này thay vì dựa vào đài diễn đạo. Khương Vọng đến thái miếu tế tự, đầu tiên là linh từ của đời thứ nhất Bác Vọng Hầu, sau đó đến Tồi Thành Hầu. Khương Vọng nhận thấy linh từ của đời thứ nhất Cửu Phản Hầu vắng vẻ, và thấy có người đang tế tự bên trong. Anh bước vào trong.


## Toàn bộ chương

## Chương 305: Hộ Quốc Điện

Không trách Khương Vọng kinh ngạc như vậy.

Thôi Trữ có thể đến được thái miếu, ném ra mũi thương kia về phía Tề Đế, chắc chắn không phải thế lực đơn giản nào có thể làm được.

Lấy Địa Ngục Vô Môn làm ví dụ, hiện tại tổ chức sát thủ nổi danh ở Đông Vực này cũng không có Diêm La nào có cơ hội tiếp cận Tề Đế.

Đừng nói hành thích, đến gần Tề Đế cũng không thể.

Phải thâm canh ở Tề quốc nhiều năm mới có thể làm được bước này.

Một khi thế lực như vậy ra tay, khẳng định đã suy nghĩ kỹ mọi đường đi nước bước, không đến mức để lại sơ hở nhanh chóng bị tóm lấy. Nếu mọi chuyện đơn giản như vậy, Thôi Trữ đã sớm bị tống vào ngục giam.

"Vậy thì ngược lại không có." Trọng Huyền Thắng lắc đầu: "Cho dù có tiến triển, trước khi có đột phá xác định, Bắc Nha Môn cũng sẽ không tiết lộ nửa lời. Đây là đại sự mất đầu."

Khương Vọng có chút khó hiểu: "Vậy ngươi muốn nói gì?"

"Ta hỏi ngươi." Trọng Huyền Thắng nghiêm túc nói: "Trước hôm nay, ngươi đã từng gặp Thôi Trữ chưa?"

"Ta gặp hắn ở đâu?" Khương Vọng lắc đầu: "Ta thậm chí đến lần này tham gia Đại Sư Lễ mới biết tên người này."

Trọng Huyền Thắng thở phào nhẹ nhõm: "Ngươi có thể xác định vậy thì tốt. Ta lo có người vin vào chuyện Thôi Trữ trước khi chết nói chuyện với ngươi để làm cớ."

Khương Vọng không hỏi vì sao lại có người làm như vậy.

Hoặc là hắn cản đường ai, hoặc đơn giản chỉ là đố kỵ, có vô vàn lý do.

Hắn sớm đã nhận ra, thế giới này, người với người vốn không giống nhau.

Như lời hắn gián Tề Đế, "Lẫn lộn một thể, trung gian thường tồn" (hỗn loạn trong sự thống nhất).

Nếu có người thật sự vin vào chuyện này, tìm ra chứng cứ Thôi Trữ từng gặp Khương Vọng, đúng là có thể đổ một chậu nước bẩn lên người Khương Vọng, nói Thôi Trữ lấy cái chết làm bậc thềm, nâng Khương Vọng lên một bước.

Cho nên Trọng Huyền Thắng mới hỏi câu này. Nếu Khương Vọng từng gặp Thôi Trữ, gặp ở đâu, Trọng Huyền Thắng có thể ứng phó trước. Nếu xác thực chưa từng gặp, với thủ đoạn của Trọng Huyền Thắng, cũng không để ai có cơ hội hắt chậu nước bẩn này ra.

Nhưng nhắc đến Thôi Trữ...

Một đâm vô nghĩa trước khi chết, thân hồn mệnh thọ vỡ vụn, khó tránh khỏi khiến người chứng kiến xúc động.

Khương Vọng lúc ấy là kiếm chém tạp tự, nên mới phản ứng ngay lập tức. Sau đó hắn cũng không khỏi nghĩ, đến cùng vì nguyên nhân gì, mà một người tiền đồ vô lượng trong quân đội lại điên cuồng tìm đến cái chết?

"Thôi Trữ trước khi chết..." Khương Vọng nói: "Nói hắn 'không hối tiếc'."

Câu nói kia của Thôi Trữ, bị hắn chôn vùi tại chỗ. Có lẽ có cường giả vẫn nghe được, nhưng Trọng Huyền Thắng hiển nhiên chưa đạt tới cấp bậc đó.

Lúc này nghe vậy, hắn dừng lại một chút.

Không nhịn được thảo luận: "Ngươi cảm thấy Thôi Trữ đến từ thế lực nào?"

Đây đích xác là việc mà người Tề quốc quan tâm nhất hiện nay. Mức độ chú ý thậm chí vượt qua cả Hoàng Hà Hội, chỉ là không tiện công khai thảo luận.

Khi gián Tề Đế, Khương Vọng nói Thôi Trữ chỉ là cành cây, tuyệt đối không phải một số người trong nước muốn mưu triều soán vị. Bởi vì nhìn chung Tề quốc, hiện tại không ai có thực lực thay đổi triều đại, Khương thị hoàng tộc vẫn nắm giữ quyền lực chí cao. Âm mưu mưu triều soán vị căn bản không có cơ sở.

Quan điểm này tự nhiên có sức thuyết phục.

Nhưng truy tìm tận gốc, tìm ra kẻ chủ mưu sau lưng Thôi Trữ, không thể chỉ dựa vào phỏng đoán.

"Ta làm sao biết?" Khương Vọng lắc đầu.

"Thật chẳng lẽ là người nước Hạ?" Trọng Huyền Thắng thì thào tự hỏi.

Câu nói Thôi Trữ gào thét trên quảng trường, tất cả mọi người đều nghe thấy, giờ chắc đã vang vọng Lâm Truy.

Câu nói kia là "Thần Võ ba mươi mốt năm, Thôi Trữ đâm Khương Thuật."

Khương Thuật trong lời, chính là tên thật của Đại Tề Hoàng Đế hiện nay.

Là bá chủ quốc nắm giữ quyền lực chí cao, đã lớn tuổi, không ai dám gọi thẳng tên.

Còn Thần Võ, là niên hiệu của Hạ quốc. Từ đạo lịch 3888 tuổi, chiến tranh Tề Hạ kết thúc bằng việc Hạ quốc rời khỏi Đông Vực, bại về Nam Vực, liền đổi niên hiệu thành "Thần Võ" kéo dài đến nay.

Khương Vọng coi như lúc ấy không biết niên hiệu "Thần Võ" đại diện cho điều gì, giờ cũng nên biết.

Hơi khó hiểu, Khương Vọng hỏi: "Nhưng nếu là người nước Hạ, loại ám sát không thể thành công này có ý nghĩa gì? Chỉ là một tu sĩ Nội Phủ cảnh, ngay cả cửa ải của ta cũng không qua được, nói gì đến ám sát Thiên Tử?"

"Bất kể là thế lực nào gây ra, nếu ám sát này không thể thành công, vậy có nghĩa là mục đích của họ không phải là ám sát thành công..." Trọng Huyền Thắng nói: "Mà là bản thân việc đâm quân."

Dù với trí tuệ của Trọng Huyền Thắng, trong tình huống hoàn toàn thiếu thông tin, cũng không thể chạm đến chân tướng. Nhưng hắn cũng nhanh chóng vạch ra một phạm vi nhất định.

"Cho nên? Lần này ám sát chỉ vì kích động chiến tranh Tề Hạ lần nữa? Thích khách không phải người nước Hạ, kẻ chủ mưu muốn ngư ông đắc lợi?" Khương Vọng hỏi.

"Thích khách có phải người nước Hạ hay không không quan trọng..."

Trọng Huyền Thắng bỗng lắc đầu, đi vòng: "Quan trọng là, ngươi có thể gặp phiền phức. Ngươi có nghĩ tới, vì sao Thôi Trữ chọn hôm nay chịu chết không?"

Hắn giải thích: "Trong quân cao thủ như mây, Tề Cửu Tốt đều là tinh nhuệ. Vì Vương Di Ngô bị giam ở tử tù doanh, Thôi Trữ mới có cơ hội tham gia Đại Sư Lễ, đến Ngự Tiền Vũ So này.

Mà trận đấu giữa ngươi và Lôi Chiêm Càn khiến hắn thấy rõ, tiếp theo hắn chắc chắn không phải đối thủ của ngươi, không lấy được danh ngạch tham gia Hoàng Hà Hội.

Thời gian tổ chức Hoàng Hà Hội chỉ nhìn mực nước, ngắn thì mười năm dài thì mười lăm năm, hắn căn bản không có cơ hội lần nữa.

Cho nên, có lẽ đây là lần duy nhất trong mấy năm gần đây, hắn có cơ hội tiếp cận Tề Đế. Càng là cơ hội duy nhất trong đời, tuyên bố tiếng 'Thôi Trữ đâm Tề Quân' trong một buổi lễ trọng đại như vậy."

Khương Vọng không thể không thừa nhận, Trọng Huyền Thắng phân tích rất có lý. "Đồng đảng" của Thôi Trữ chắc chắn sẽ không sinh ra địch ý với hắn.

Dù sao nếu không có hắn, Thôi Trữ và Lôi Chiêm Càn có thể so tài, một khi Thôi Trữ có được tư cách tham gia Hoàng Hà Hội, lại biểu hiện tốt, gần như tuyên cáo con đường thăng tiến sau này ở Tề quốc. Đối với mưu đồ của họ, chắc chắn rất có lợi.

Giờ lại dừng bước trước cái tên Khương Vọng, chỉ có thể xả thân một đâm, phát ra một tiếng.

"Khoảng thời gian này ta cố gắng không ra khỏi Lâm Truy." Khương Vọng nói.

Với quan hệ của hắn và Trọng Huyền Thắng, không cần thiết sính anh hùng, coi như không sợ, những phiền phức kia cũng nên tránh thì hơn.

"Mặt khác." Trọng Huyền Thắng nói: "Trước khi đi Hoàng Hà Hội, ngươi bớt chút thời gian đến thái miếu một lần nữa, tế tự một vị công thần danh tướng bồi tự. Mỗi lần xuất chinh, đều nên như vậy."

Đi Hoàng Hà Hội tranh chấp với các thiên kiêu nước khác, Tề quốc đều phối với "Đại Sư Lễ", tự nhiên có thể coi là xuất chinh quy cách cực cao. Khương Vọng là một trong những nhân vật đại biểu, tế tự danh tướng của Tề, là lễ nghi phải có. Đương nhiên, nếu Trọng Huyền Thắng không nói, Khương Vọng chắc chắn không biết.

"Cần cùng hai vị kia cùng nhau không?" Khương Vọng hỏi.

Hắn hỏi đương nhiên là Kế Chiêu Nam và Trọng Huyền Tuân.

Trọng Huyền Thắng lắc đầu: "Không cần, ai đi việc người nấy."

Khương Vọng nghĩ nghĩ: "Vậy ta ngày mai sẽ đi."

Hắn cười nói: "Thay ngươi đi!"

Là danh môn đỉnh cấp của Tề quốc, đời thứ nhất Bác Vọng Hầu tự nhiên có một vị trí trong điện bồi tự của thái miếu.

Trọng Huyền Tuân không cần nghĩ, chắc chắn muốn tế tiên tổ.

Hậu nhân của đời thứ nhất Bác Vọng Hầu, tự nhiên tùy thời có thể đến linh từ bái tế, nhưng coi là xuất chinh vì nước đi tế tự, là một loại vinh quang.

Khương Vọng thay Trọng Huyền Thắng đi, là để hắn không mất phần vinh quang này.

Trọng Huyền Thắng cũng cười: "Tế tự loại chuyện này, đi thêm vài điện không sao. Nhớ bái lạy cả đời thứ nhất Tồi Thành Hầu... Phượng Nghiêu tỷ tỷ của ngươi sẽ rất vui!"

Khương Vọng: ...

Dù bí mật hắn gọi Lý Phượng Nghiêu như vậy, nhưng bị Trọng Huyền Thắng nhắc đến, thật có chút ngại ngùng.

Đại quân xuất chinh, chủ tướng đến thái miếu tế tự, là lễ nghi đã định. Về phần tế vị tướng quân nào, vị danh thần nào, không ai quản.

Nhưng vị danh tướng công thần nào hương hỏa càng tăng lên, tự nhiên cho thấy, năng lực và công huân càng được tướng lĩnh đời sau tán thành.

Cho nên Trọng Huyền Thắng bảo hắn tế nhiều điện, cũng coi là nể mặt.

Trọng Huyền Thắng vội vàng đến, lại vội vàng đi.

Trọng Huyền Tuân vừa trở về, những người che đậy Lâm Truy, chắc chắn sẽ không chấp nhận địa vị của mình trong gia tộc bị hạ thấp. Tương ứng, Trọng Huyền Thắng cần xử lý quá nhiều việc...

Đi thái miếu tế tự chỉ là một chuyện đơn giản. Thành tâm kính lễ là được, không có gì nhiều để nói.

Điều Khương Vọng để ý nhất, vẫn là Thôi Trữ.

Một đâm của Thôi Trữ, có thể tạo thành bao nhiêu sóng gió, khó mà nói.

Nhưng theo Khương Vọng thấy, sự thống trị của Tề Đế hiện nay sẽ không bị dao động bởi vụ ám sát này.

Đương nhiên, thế lực sau lưng Thôi Trữ, có lẽ có nhiều mục đích không biết.

Chỉ là, điều Khương Vọng không hiểu là, câu "Ta không hối tiếc" của Thôi Trữ...

Vì sao lại nói với hắn?

Chỉ vì, lúc ấy họ vừa giao chiến sao?

...

...

Ngoài công khóa tu hành thông thường, hắn lại vùi đầu nghiên cứu "Hỏa Giới" cả ngày.

Vẫn là tắm rửa đốt hương, rồi tu hành suốt đêm.

Đến hừng đông, cuối cùng đại khái dựng ra được khung sườn "Hỏa Giới"... Còn lâu mới thành hình.

Lúc này đã có thể ném vào Thái Hư Huyễn Cảnh, dùng đài diễn đạo thôi diễn, dù hao tổn lớn nhưng đó là cách đơn giản nhất.

Nhưng Khương Vọng không định làm vậy.

Chính mình chậm rãi thôi diễn ra môn sát pháp này, mới có thể nắm chắc hơn. Giống như Bát Âm Phần Hải do chính hắn sáng tạo, có thể giúp hắn chưởng khống trước, nếu đổi lại đài diễn đạo thôi diễn ra đạo thuật cấp Giáp (A) thượng phẩm, có lẽ sẽ hoàn mỹ hơn, nhưng hắn chỉ có thể từng bước học tập sử dụng.

Ít nhất phải đợi đến khi khung xương kiên cố mới dùng đài diễn đạo bồi đắp huyết nhục. Khương Vọng sẽ không thừa nhận, lựa chọn này có liên quan đến "công" không đủ.

Khương Vọng tạm dừng tu hành, đẩy cửa bước ra. Không mang theo tùy tùng, thẳng đến thái miếu.

Trước khi xuất chinh, đến thái miếu tế tự là lẽ phải. Hơn nữa Khương Vọng hôm trước vừa được công nhận là thiên kiêu của nước tại thái miếu, nên không bị ngăn cản.

Hai vệ sĩ đứng trước cửa chính thái miếu, nhìn không chớp mắt. Khương Vọng đi tới, họ cũng không hỏi một tiếng.

Thế là hắn trầm tĩnh bước vào thái miếu.

Nơi này có lẽ là quần thể kiến trúc yên tĩnh nhất Lâm Truy, có lẽ chỉ có Thanh Thạch Cung cô quạnh lạnh lẽo sánh được.

Các vệ sĩ trong phòng đều giống hai người ở cửa chính. Đứng như tượng đá, người đến trước mặt cũng không nháy mắt. Nhưng từ khí tức, ai nấy đều là hảo thủ.

Khương Vọng không biết có cường giả trấn thủ ở đây hay không, nhưng hắn không ngốc đến mức đi tìm tòi đáp án.

Trong không khí trang nghiêm, hắn bước vào bên trong, dĩ nhiên, chủ điện không thể vào.

Khương Vọng đi vòng qua, vào Bồi Điện.

Phụng Thiên Điện và Hộ Quốc Điện là hai Bồi Điện có quy cách cao nhất trong thái miếu. Một điện tế tự công thần khai quốc, một điện tế tự công thần phục quốc.

Dĩ nhiên, hương hỏa điện sau hơn hẳn điện trước. Dù sao trước khi Tề Võ Đế phục quốc, các gia tộc công thần khai quốc, hoặc phản bội, hoặc chết, đã sớm trôi dạt.

Các danh môn đỉnh cấp của Tề quốc hiện nay, tuyệt đại đa số đều quật khởi sau khi Võ Đế phục quốc.

Khương Vọng bái tế đầu tiên, tự nhiên là linh từ của đời thứ nhất Bác Vọng Hầu.

Gia tộc Trọng Huyền hiện tại là danh môn cao nhất của Tề quốc, vị trí của đời thứ nhất Bác Vọng Hầu cũng ở Hộ Quốc Điện, nhưng hơi lùi về sau.

Bởi vì gia tộc Trọng Huyền chỉ được coi là mới nổi vào thời Võ Đế. Trọng Huyền thị đạt tước Bác Vọng Hầu, chân chính thế tập võng thế, trở thành danh môn đỉnh cấp, muộn hơn Thạch Môn Lý thị một đời.

Linh từ của công thần khai quốc như đời thứ nhất Tồi Thành Hầu mới ở hàng đầu của Hộ Quốc Điện.

Trong linh từ đã chuẩn bị sẵn thiên ý hương. Nghe nói loại hương này có thể Thừa Thiên Chỉ, khiến người cúng và người được cúng gửi lại linh tính giữa trời đất, tạo ra liên hệ vi diệu, thật giả khó nói, giá cả thì cực kỳ đắt đỏ.

Bản thân hương khí có thể ôn dưỡng thần hồn, chỉ vì nó thường dùng trong tế tự, không may mắn, nên ít người dùng để tu hành.

Khương Vọng lấy ba nén, cung kính hành lễ, cắm vào lư hương.

Nhìn tình hình trong linh từ, Trọng Huyền Tuân cũng đã đến trước. Có lẽ đây là lý do Trọng Huyền Thắng nhắc nhở việc này vào ngày hôm sau, để Khương Vọng không vô tình gặp Trọng Huyền Tuân.

Nhìn tượng nặn đời thứ nhất Bác Vọng Hầu trong linh từ, Khương Vọng không khỏi nghĩ...

Nếu vị kia trong Thanh Thạch Cung không bị phế, hoặc Trọng Huyền Phù Đồ năm đó không đứng chung phe với vị kia.

Với công lao diệt nhiều nước của Trọng Huyền Phù Đồ, thêm việc xây dựng Phù Đồ Tịnh Thổ trong Mê Giới, lập công với Nhân tộc... Thế nào cũng phải có một vị trí trong điện bồi tự của thái miếu, dựng thêm một gian linh từ cũng không phải không thể.

Khương Vọng không quá nhiều cảm hoài, bái xong liền chuyển đến linh từ Tồi Thành Hầu.

Với quan hệ của hắn và hậu nhân Lý gia, đích thực nên đến tế một tế.

Uy thần năm xưa của tiên tổ Lý thị mười mũi tên phá hùng thành khiến hậu nhân nghĩ đến cũng vô hạn mê mẩn.

Đó không phải là thành trì, là thành trì quân phản loạn đóng quân. Đời thứ nhất Tồi Thành Hầu, lấy mười mũi tên đặt vững thắng lợi cho cuộc chiến phục quốc.

Mà Thạch Môn Lý thị cũng một mực truyền thừa đến nay, thanh danh không suy giảm.

Sau khi tế bái theo quy củ, Khương Vọng chuẩn bị rời đi.

Nhưng ở bên ngoài linh từ Tồi Thành Hầu, vô tình liếc qua, liền thấy một gian linh từ khác song song với linh từ Tồi Thành Hầu, nhưng quạnh quẽ hơn nhiều.

Đây tự nhiên chỉ có thể là linh từ của đời thứ nhất Cửu Phản Hầu.

Tước thế tập của Phượng Tiên Trương thị sớm bị đoạt đi, gọt hết lớp này đến lớp khác, cuối cùng không còn nghe thấy. Nhưng hậu nhân bất tài, lại không thể xóa đi công lao cứu vãn xã tắc của đời thứ nhất Cửu Phản Hầu.

Trong thái miếu này, linh từ của Cửu Phản Hầu từ đầu đến cuối chưa từng bị triệt hồi.

Dĩ nhiên, người đến tế tự cũng rất ít. Dù sao từ rất lâu trước, hậu nhân Trương thị ở Lâm Truy đã không tìm được một chỗ đặt chân.

Nhưng... Lúc này hình như có người đang tế tự bên trong, có hương khí thiên ý hương thoang thoảng.

Khương Vọng nhìn quanh, không thấy ai khác.

Trong Hộ Quốc Điện không có vệ sĩ, có lẽ chỉ có người đến tưới nước quét dọn sớm tối.

Nghĩ nghĩ, hắn bước vào trong.