# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 306: Tượng nặn khoác áo ( | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trương Vịnh xuất hiện tại Cửu Phản Hầu linh từ, một nơi quạnh quẽ, thiếu nhân khí. Hắn cắm thiên ý hương trước tượng nặn Cửu Phản Hầu, tượng nặn khoác áo bào tím. Trương Vịnh và Khương Vọng đã lâu không gặp.

Trương Vịnh hỏi Khương Vọng vì sao thành kính tế bái Cửu Phản Hầu, dù không quen biết và không có lợi ích gì. Trương Vịnh tự nhận không thể tôn kính bất cứ ai ở Tề quốc. Khương Vọng nhận thấy Trương Vịnh khác hẳn trước đây, nhớ lại sự đáng ngờ của Trương Vịnh ở Vân Vụ Sơn.

Trương Vịnh thừa nhận Khương Vọng thiện lương, nhưng Khương Vọng rút kiếm, nói lòng trắc ẩn không dành cho kẻ âm mưu. Khương Vọng liên tưởng Trương Vịnh đến vụ Thôi Trữ, cho rằng có mối liên hệ giữa hai người.

Trương Vịnh cười, thừa nhận sự thông minh của người đời, và bảo Khương Vọng bắt mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 306: Tượng Nặn Khoác Áo

"Nhân khí" là một từ nghe rất quen thuộc, nhưng lại khó nắm bắt cụ thể, nên có vẻ hơi phù phiếm,

Nhưng nó lại tồn tại một cách thiết thực.

Khi Tề Đế hỏi về dân, Khương Vô Tà đã nói: "Nhân khí không đủ, nguyên khí không đủ. Lấy quốc gia như một cơ thể, nhân khí chính là nguồn gốc của quan khí. Các nước tranh giành, cướp đoạt dân số cũng vì lẽ đó."

Câu trước nói về ảnh hưởng của nhân khí đối với nguyên khí thiên địa. Câu sau đề cập đến mối liên hệ giữa nhân khí và thể chế quốc gia.

Linh từ của Cửu Phản Hầu, chính là một nơi không có chút nhân khí nào.

Dù được thờ phụng trong Hộ Quốc điện, và thường xuyên có người đến quét dọn, nhưng vẫn toát lên vẻ quạnh quẽ.

Khương Vọng bước vào từ đường.

Lúc này vẫn còn sớm.

Hầu hết mọi nơi trong Lâm Truy Thành đã ồn ào náo nhiệt.

Chỉ có nơi này là trang nghiêm và yên bình.

Những tia nắng ban mai lạnh lẽo chiếu xuống từ một nơi nào đó.

Một bóng người đứng quay lưng về phía Khương Vọng, đắm mình trong ánh nắng.

Đó là một người quen thuộc.

Có lẽ nghe thấy tiếng bước chân, hắn chậm rãi quay đầu, nhìn về phía Khương Vọng.

Khi thấy Khương Vọng, hắn dường như không ngạc nhiên, chỉ quay đầu lại, cắm nén thiên ý hương vào lư hương, rồi hoàn toàn xoay người lại, đối diện với Khương Vọng.

"Đã lâu không gặp, Khương Thanh Dương." Hắn nói.

Thiên ý hương có màu xanh, như dải lụa trời xanh.

Khói hương mỏng đến mức khó thấy, nhưng vẫn tồn tại, lượn lờ phía sau lưng hắn.

Khói hương bay qua hắn, vấn vít quanh bức tượng cao lớn của Cửu Phản Hầu đời thứ nhất.

Đây là một bức tượng khổng lồ, cao khoảng tám thước, thân hình không quá vạm vỡ. Bức tượng này để trần phần trên, trên người vô số vết thương. Sở dĩ nói là "để trần" vì trên tượng còn khoác nửa chiếc áo choàng màu tím.

Năm xưa, Cửu Phản Hầu chiến đấu kiên cường, hy sinh anh dũng, Võ Đế đã cởi áo bào, khoác lên thi thể ông.

Việc thờ phụng tượng như vậy, có lẽ là để tưởng nhớ sự kiện này.

Và người có thể tự do ra vào thái miếu Hộ Quốc điện, lại đến tế tự Cửu Phản Hầu, tự nhiên chỉ có dòng máu Phượng Tiên Trương thị duy nhất, Trương Vịnh.

Hoặc có lẽ, một người rất có thể không phải là Trương Vịnh.

Khương Vọng vô thức nhớ lại lời nhắc nhở của Trọng Huyền Thắng hôm qua: "Ngươi có thể sẽ gặp phiền phức."

Trong lòng cảnh giác, nhưng trên mặt không lộ vẻ gì: "Đúng là đã một thời gian rồi."

Từ sau trận chiến ở Vân Vụ Sơn, họ không còn liên lạc. Dù có vô tình gặp mặt, cũng chỉ lướt qua nhau.

Những người cùng nhau ra khỏi Thiên Phủ bí cảnh năm xưa, anh cùng Hứa Tượng Càn, Lý Long Xuyên ngày càng thân thiết, ngược lại sau vài lần tiếp xúc với Trương Vịnh, họ mỗi người một ngả.

"Đến tế tự tiên tổ Trương thị sao?" Trương Vịnh khẽ nói: "Ngươi có lòng."

Nói xong, hắn tránh sang một bên, nhường vị trí tế tự cho Khương Vọng.

Cửu Phản Hầu đương nhiên là anh hùng, Khương Vọng vốn có ý định đến xem và tế bái.

Lập tức không nói thêm gì, tiến đến trước bàn, lấy ba nén thiên ý hương, cùng nhau đốt, thành kính hành lễ, rồi cắm hương vào lư hương.

Lại cúi mình một lần nữa.

Trương Vịnh vẫn đứng bên cạnh, đợi Khương Vọng làm xong hết thảy, mới hỏi: "Tại sao ngươi có thể không hề qua loa như vậy? Ngươi đâu có biết ông ấy, cũng không phải người Tề, hiện tại Phượng Tiên Trương thị cũng không thể mang lại lợi ích gì cho ngươi... Tại sao ngươi có thể nghiêm túc như vậy?"

Trương Vịnh lúc này, khác với bất kỳ Trương Vịnh nào mà Khương Vọng từng thấy.

Trương Vịnh trước khi vào Thiên Phủ bí cảnh, dũng cảm nhưng mang theo chút ngây thơ và nhút nhát.

Trương Vịnh sau khi ra khỏi Thiên Phủ bí cảnh, dè dặt, kín đáo, và rõ ràng tự tin hơn.

Trương Vịnh khi đi theo sau Thập Nhất hoàng tử Khương Vô Khí ở Vân Vụ Sơn, nóng lòng thể hiện, vội vàng lập công, trong mắt tràn đầy dã tâm.

Đó là một bức chân dung hoàn chỉnh về sự trưởng thành của một nhân vật.

Còn Trương Vịnh với ánh mắt cầu khẩn trong rừng cây độc mộc đạo thuật và biển hoa đạo thuật trùng điệp, thì phức tạp và thần bí.

Nhưng dù là Trương Vịnh nào, cũng sẽ không như hôm nay, nói nhiều như vậy. Chủ động nói chuyện như vậy.

"Sao ngươi không nói gì?" Hắn lại hỏi.

"Ta không cảm thấy vấn đề của ngươi là một vấn đề. Chuyện thế gian, có phải đều nhất thiết phải truy cầu 'Tại sao' không?" Khương Vọng nói: "Cửu Phản Hầu là một người đáng kính, cho nên ta tôn kính ông ấy. Chỉ đơn giản vậy thôi."

"Ngươi rất chân thành, thật sự, ngươi rất chân thành." Trương Vịnh nhìn Khương Vọng, rồi quay đầu nhìn bức tượng Cửu Phản Hầu.

Hắn thở dài: "Đáng tiếc ta không làm được."

Hắn dùng một giọng kỳ lạ, như đang nói mê: "Không cần nói ta phải thuyết phục bản thân thế nào, không cần nói ta phải lừa dối mình ra sao, ta cũng không thể, xuất phát từ nội tâm tôn kính... Bất kỳ ai ở quốc gia này."

Khương Vọng lùi lại một bước: "Cho nên?"

Trương Vịnh như bừng tỉnh, an ủi: "Ngươi không cần khẩn trương, chúng ta không phải kẻ địch. Cá nhân ta không có bất kỳ thù hận nào với ngươi. Hơn nữa..."

Hắn cười: "Ta không phải đối thủ của ngươi, đúng không?"

Khương Vọng đương nhiên không vì vậy mà lơi lỏng cảnh giác, tay đặt lên chuôi kiếm: "Rốt cuộc ngươi là ai?"

"Ngươi hỏi ta câu này một ngàn lần, một vạn lần, ta cũng chỉ có một đáp án." Hắn cụp mắt xuống, nói: "Ta là hậu duệ của Cửu Phản Hầu, dòng máu Phượng Tiên Trương thị duy nhất còn sót lại, Trương Vịnh."

"Rất kỳ lạ." Khương Vọng nhìn chằm chằm hắn nói: "Bây giờ nghĩ lại ta thấy rất kỳ lạ. Lúc ở Vân Vụ Sơn, ta lại chọn im lặng, không vạch trần điểm đáng ngờ của ngươi. Và lâu như vậy, ta đều không nhớ lại chuyện này."

Trương Vịnh ha ha ha cười: "Chuyện này không có gì quá kỳ lạ. Ngươi bản tính lương thiện, biết thông cảm và đồng tình. Ngươi ở Vân Vụ Sơn lúc đó, chỉ là khuất phục bản tính của ngươi."

"Khi đó ta trúng đồng thuật của ngươi?" Khương Vọng hỏi.

"Khương Thanh Dương, điều đó không quan trọng." Trương Vịnh nói: "Quan trọng là ngươi lương thiện."

Khương Vọng nghĩ ngợi, chậm rãi rút trường kiếm. Thân kiếm Trường Tương Tư lộng lẫy, trong ánh bình minh, còn trong vắt hơn cả ánh nắng.

"Ta chỉ là bởi vì..." Anh nói: "Khi đó ta còn chưa có ý định định cư ở Tề quốc, cũng chưa phải thanh bài bổ đầu."

Trương Vịnh vẫn cười, hắn cười hỏi Khương Vọng: "Chức trách?"

"Vậy lòng trắc ẩn thì sao?" Hắn truy vấn: "Sự lương thiện, sự đồng tình, sự thương hại của ngươi đâu?"

Khương Vọng bình tĩnh nhìn hắn: "Lòng trắc ẩn của ta, sẽ không trao cho sát thủ thích khách, sẽ không trao cho kẻ âm mưu xảo trá."

Từ sau Vân Vụ Sơn, Trương Vịnh luôn tránh mặt Khương Vọng, có thể không đối mặt thì tuyệt đối không đối mặt.

Một người như hắn, sở dĩ hôm nay lại bại lộ bản thân, trong lời nói không còn che giấu. Khương Vọng chỉ có thể nghĩ đến một lý do, đó là hắn đã hoàn toàn không thể giấu được nữa.

Tại sao hắn đột nhiên không thể giấu được nữa?

Khương Vọng chỉ có thể liên tưởng đến vụ án Thôi Trữ đâm quân.

Trương Vịnh này, và Thôi Trữ, nhất định có mối quan hệ nào đó!

"Haiz." Trương Vịnh cười thở dài: "Trên đời này người thông minh quá nhiều. Ngươi lộ một sợi lông, bọn họ có thể đào cả mười tám đời tổ tông nhà ngươi lên..."

Hắn bỗng ngẩng đầu lên, tiến lên một bước: "Đến, bắt ta đi!"