# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 307: Mười năm nghèo túng, một bút câu thù | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng giao chiến với Trương Vịnh, sử dụng "Mười năm nghèo túng, một bút câu thù!", nhưng kiếm chiêu tan vào bóng đêm. Khương Vọng chuyển chiêu, vẫn bị Trương Vịnh nối liền ánh mắt, kéo vào bóng đêm. Khương Vọng dùng Thanh Văn Tiên trạng thái để cảm nhận, vung kiếm, có Bất Chu Phong quấn quanh. Khương Vọng sử dụng Lạc Lối để định hướng, nhưng Trương Vịnh vẫn hướng về phía trước, Lạc Lối mất hiệu lực. Khương Vọng đâm thẳng kiếm vào tim Trương Vịnh.

Trương Vịnh hóa ra đã quyết định c·hết, nên Lạc Lối mất hiệu lực. Trương Vịnh bắt đầu vỡ vụn như Thôi Trữ. Trương Vịnh nói Khương Vọng thiện lương và vẫn có lòng trắc ẩn. Khương Vọng hỏi lý do, Trương Vịnh cũng không biết vì sao. Trương Vịnh sầu não.


## Toàn bộ chương

## Chương 307: Mười năm nghèo túng, một bút câu thù

Đối với chiến đấu, Khương Vọng tuyệt đối không hề do dự.

Gần như ngay khi Trương Vịnh vừa cất bước, hắn đã áp sát, vung kiếm tấn công.

Trường Tương Tư bừng lên ánh sáng chói lọi, vạch ra một đường thẳng sắc bén, chắn ngang trước người Trương Vịnh.

Danh sĩ thất vọng, không đổi phong lưu.

Mười năm nghèo túng, một bút câu thù!

Đây là Khương Vọng dung hợp kiến thức tàng đao mười năm của Triêu Vũ, tạo nên một kiếm "danh sĩ thất vọng" sắc bén hơn.

Kiếm vung lên sắc bén như chuyển, người đến gần sắc bén đã tiêu tan.

Và đường kiếm chắn ngang kia... đã rơi xuống trước người Trương Vịnh.

Một lằn ranh phân chia sinh tử.

Nhưng ngay lúc này, hai mắt Trương Vịnh đột nhiên trợn trừng!

Đó là đôi mắt tối tăm như đêm khuya.

Hắn nhìn đường kiếm ngang, bằng đôi mắt che giấu mọi cảm xúc, nhìn đường kiếm ngang đó.

Bóng đêm trong mắt hắn nhanh chóng trôi qua.

Và khi bóng đêm trong mắt hắn tan đi, đường kiếm ngang mà Khương Vọng chém ra, vậy mà biến mất.

Giống như đã... tan vào bóng đêm!

Đây không phải một kiếm bình thường của Khương Vọng!

Dù so với một kích mười năm tàng đao của Triêu Vũ ở trạng thái đỉnh phong còn kém, nhưng sát lực đã tăng vọt, vượt xa kiếm trước đó.

Nếu kiếm này đối mặt Lôi Chiêm Càn, Lôi Chiêm Càn chỉ có thể dùng lôi tỉ để chống đỡ, tuyệt đối không thể nhẹ nhàng.

Khương Vọng cầm kiếm súc thế đã lâu, đối mặt Trương Vịnh mà hắn đã lâu không gặp, không biết sâu cạn, trực tiếp chém ra một kiếm quán thông mới luyện thành này, dù không đến mức mười phần chắc chắn, nhưng cũng có chút tự tin.

Nhưng lại dễ dàng như vậy bị "hòa tan".

Đồng thuật của Trương Vịnh, so với biểu hiện trong trận chiến ở Vân Vụ Sơn năm xưa, quả thực khác biệt một trời một vực.

Nhưng Khương Vọng, đương nhiên không đến nỗi sợ hãi.

Nhát kiếm đầu tiên không thành công, hắn không hề nao núng, trực tiếp nhún chân, trong không gian hẹp hòi này, đạp nát mây xanh.

Với một tư thái nhàn nhã như dạo bước, hắn di chuyển sang bên cạnh Trương Vịnh.

Nghiêng người về phía trước, ánh mắt trong nháy mắt trở nên sắc bén. Cảm giác thư thái biến mất, thay vào đó là một tư thái áp bức mạnh mẽ, mũi kiếm nhắm thẳng vào eo Trương Vịnh.

Kiếm này dành cho lão tướng tuổi xế chiều, dũng cảm chiến đấu đến c·hết.

Trương Vịnh cũng lập tức chuyển mắt, lần này đối mặt với Khương Vọng.

Khương Vọng rõ ràng đã cố gắng tránh nhìn vào mắt hắn, nhưng vẫn bị Trương Vịnh dễ dàng kết nối ánh mắt.

Đúng vậy.

Cảm giác này...

Tựa như ánh mắt của mình ngưng thành vật chất, bị đôi mắt Trương Vịnh nắm giữ, hai ánh mắt của hai người, thế là liên kết với nhau.

Gần giống với biểu hiện Vương Ngao một quyền đánh nát ánh mắt Huyết Vương!

Đương nhiên, điều đó không có nghĩa là Trương Vịnh có thực lực như Vương Ngao, dù sao Khương Vọng còn lâu mới có thể so sánh với Huyết Vương. Mà là đồng thuật vốn dĩ có thể điều khiển ánh mắt tốt hơn, đồng thời, đồng thuật của hắn cũng thực sự đã đạt đến một cảnh giới khó lường.

Trước mắt Khương Vọng, hiện ra một màn đêm.

Đó là đêm mênh mông bát ngát, thâm thúy. Nỗi sợ hãi sâu thẳm lan tràn vô tận.

Kiếm vẫn còn trong tay, kiếm thế vẫn đang ngưng tụ, nhưng không biết đối thủ ở đâu!

Đây không phải thần thông không ánh sáng của Bảo Bá Chiêu, không phải ánh sáng bị chôn vùi nên rơi vào bóng tối. Mà là một loại "Hắc dạ" trực tiếp tác động lên tinh thần.

Có mắt mà ngươi không nhận ra.

Nhưng Khương Vọng bước về phía trước, kiên định bước vào màn đêm đó!

Trạng thái Thanh Văn Tiên, mở!

Ánh mắt đi vào bóng tối, con mắt ảnh hưởng đến tâm thần, cũng ở trong bóng tối.

Nhưng thính giác ở trong hiện thực!

Vạn tiếng triều bái, ta đều nghe thấy!

Trong thế giới nửa đêm, chỉ có nhịp tim của hai người, âm thanh này rõ ràng đến vậy.

Chỉ có hơi thở của hai người, nhẹ nhàng riêng biệt, nhưng lọt vào tai.

Khương Vọng sắc mặt không đổi, trực tiếp vung ngang trường kiếm, lại là một kiếm danh sĩ thất vọng.

Chưa Tàng Kiếm súc thế, bản chất kiếm này đương nhiên không bằng kiếm trước.

Nhưng đối mặt Trương Vịnh có khả năng liên quan đến vụ m·ưu s·át Tề Quân, Khương Vọng tuyệt không định giữ lại.

Lời nhắc nhở của Trọng Huyền Thắng vẫn còn văng vẳng bên tai, hắn rất nghi ngờ, đối phương hôm nay cố ý chờ ở đây, cố ý nghênh đón hắn.

Trong Hộ Quốc điện trang nghiêm an bình này, dù sao trong thái miếu, người ta sẽ buông lỏng cảnh giác.

Có thể đồng thời đây không phải Đế từ, cũng không có cường giả theo dõi.

Nghĩ lại... thực sự là một nơi rất thích hợp.

Việc hắn vạch trần chuyện xấu của Thôi Trữ, khiến Thôi Trữ chỉ có thể chọn á·m s·át. Thế lực sau lưng Thôi Trữ, khó tránh khỏi oán hận hắn. Vì vậy, khả năng họ tìm cơ hội á·m s·át hắn, không phải là không có.

Cho nên lần này, trên thân kiếm Trường Tương Tư quấn một sợi Bất Chu Phong màu sương!

Kiếm vung lên sinh tử một đường, Bất Chu Phong thổi tắt vạn thọ.

Kiếm này của Khương Vọng đã là tuyệt sát, nhưng không chỉ có vậy.

Trong Nội Phủ thứ hai, cũng có ánh sáng đen trắng lóe lên.

Đã chỉ có hai người đối mặt, liền gặp ta sinh tử Lạc Lối!

Từ dòng chảy huyết dịch, va chạm cơ bắp, đạo nguyên trào dâng, tất cả tình báo Thanh Văn để phán đoán, lúc này Trương Vịnh, có bảy lựa chọn.

Và Lạc Lối, chỉ định cho hắn rẽ trái!

Kiếm thức của Khương Vọng không đổi, vẫn dùng danh sĩ thất vọng để dọa đối phương. Bất Chu Phong rời kiếm mà lên, lặng lẽ hóa thành một chiếc Sát Sinh Đinh, nhắm thẳng vào bên phải mà đinh g·iết!

Hẳn là kết thúc...

Loại trình độ chiến đấu này, một bước sai, là sinh tử phân ly.

Từ âm thanh thu được trong trạng thái Thanh Văn Tiên để phán đoán...

Đối thủ đang hướng về phía trước!

Lạc Lối mất hiệu lực!?

Khương Vọng trong lòng sinh ra ý niệm kinh khủng này.

Đây là điều đủ để khiến nhiều tu sĩ thất thần tại chỗ, khi Lạc Lối mà họ dựa vào không có hiệu quả vào thời điểm đáng lẽ phải thành công!

Nhưng điều này không ảnh hưởng đến chiến đấu của Khương Vọng.

Hắn tin tưởng Lạc Lối, nhưng càng tin tưởng bản thân mình.

Gần như bản năng kéo kiếm về, một thức tuổi trẻ khinh cuồng, chính diện đâm thẳng!

Đây là một kiếm trương dương, ngông cuồng nhất trong tất cả các kiếm thức Nhân đạo.

Ngay lúc này, thể hiện rõ nhất dũng khí của Khương Vọng!

Người không ngông cuồng uổng thiếu niên!

Phốc!

Âm thanh trường kiếm xuyên vào nhục thể.

Điều khiến Khương Vọng ngạc nhiên hơn bất kỳ kết quả nào khác là...

Trương Vịnh, người đã thể hiện chiến lực cường đại, đồng thuật khủng bố, thậm chí có thể không bị ảnh hưởng bởi Lạc Lối.

Lại bị một kiếm này của hắn, đâm thẳng vào tim!

Trong tiếng hô hấp khó khăn của Trương Vịnh, màn đêm tản mạn khắp nơi.

Khương Vọng đối diện với hắn.

Nhìn khuôn mặt trắng bệch của Trương Vịnh.

Trong lòng Khương Vọng sinh ra một loại minh ngộ.

Trương Vịnh vốn đã quyết định, hôm nay phải c·hết ở đây.

Hắn không hề biết trước thần thông của Khương Vọng, cũng không thể xem nhẹ ảnh hưởng của Lạc Lối.

Vào thời khắc đó, nhục thể của hắn hoàn toàn có những lựa chọn, đó là những lựa chọn bản năng trong chiến đấu của một cường giả.

Nhưng trong lòng hắn, chỉ có một lựa chọn.

Hắn chỉ cần c·hết, chỉ cầu chịu c·hết, cho nên Lạc Lối mới mất hiệu lực!

Nhưng... vì sao?

Hắn không phải là đồng đảng của Thôi Trữ, đến đây mai phục mình sao?

Vì sao lại chủ động c·hết dưới kiếm của mình?

Trong lòng Khương Vọng có rất nhiều nghi hoặc.

Và thân thể Trương Vịnh, đột nhiên bắt đầu vỡ vụn!

Giống như Thôi Trữ ngày hôm trước!

Báo động cực lớn sinh ra, Khương Vọng trực tiếp rút kiếm ra, đạp nát ấn ký mây xanh, vội vàng thối lui!

Gần như một bước, đã lùi đến cửa ra vào linh từ.

Nhưng Trương Vịnh, người đã bắt đầu vỡ vụn thân hồn mệnh thọ, lại không truy kích.

"Ôi Ôi Ôi, Ôi Ôi Ôi."

Hắn chỉ phun bọt máu, cười một cách khó khăn.

Hắn giống như không quyết tuyệt như Thôi Trữ, cho nên tốc độ vỡ vụn của hắn không nhanh.

Bàn tay hắn, bắt đầu vỡ vụn từ đầu ngón tay.

Và hắn nhìn bàn tay đang biến mất của mình, ánh mắt đau thương.

Khương Vọng vốn đã quyết định rút khỏi Hộ Quốc điện, đến Đế từ viện binh. Nhưng không biết vì sao, chậm lại bước chân.

"Ngươi xem, ngươi là thiện lương."

Trương Vịnh ngước mắt lên, nhìn Khương Vọng đang lùi đến vị trí cửa ra vào, cười khó hiểu: "Ngươi đối với ta, vẫn có lòng trắc ẩn."

"Ta không quá hiểu." Lúc này tâm trạng Khương Vọng đầy nghi ngờ, nếu Trương Vịnh hôm nay đến Hộ Quốc điện, là vì đại diện cho thế lực sau lưng Thôi Trữ đến báo thù hắn, vậy tại sao trong trạng thái này, vẫn không ra tay? Đây là trạng thái mạnh nhất của hắn, cũng là cơ hội cuối cùng.

Hắn hỏi: "Ngươi đây là vì cái gì?"

"Vì cái gì..." Trương Vịnh khẽ nói: "Đúng vậy, vì cái gì đây?"

Vẻ mặt hắn rất phiền muộn.

Khương Vọng rõ ràng không biết thân phận thật sự của hắn, không biết câu chuyện của hắn, không biết hắn đến cùng muốn làm gì.

Nhưng không biết vì sao.

Vậy mà sầu não!