# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 308: Khóc từ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trương Vịnh, trong trạng thái diệt hóa, bày tỏ không muốn g·iết Khương Vọng dù đó có thể là lựa chọn tốt nhất. Hắn thừa nhận Khương Vọng có thần thông đáng sợ và xác nhận mình cùng Thôi Trữ là đồng bọn. Trương Vịnh chất vấn về sự bất công, hỏi vì sao người dân của các tiểu quốc phải chịu đựng sự khốn khổ, trong khi người Tề lại được sống hạnh phúc. Hắn bày tỏ sự căm hận Khương Thuật và mong muốn ông ta không bao giờ được yên ổn hay tin tưởng ai. Trương Vịnh nói rằng thế giới không nên như vậy.

Trong lúc đó, Mã Hùng dẫn đội thanh bài xông vào thái miếu để phá án. Trương Vịnh, trước khi tan biến hoàn toàn, đã để lại một ánh nhìn chê cười. Khương Vọng nhận ra sự quen thuộc ở Trương Vịnh, đó là nỗi đau mất quê hương. Đồng thuật của Trương Vịnh đã chạm đến cảm xúc sâu thẳm trong lòng Khương Vọng.

Khương Vọng nhận ra Trương Vịnh đến đây không phải để chờ mình mà là vì một mục đích khác. Anh ngửi thấy mùi máu tươi và ngước nhìn tượng Cửu Phản Hầu. Mã Hùng giật áo bào trên tượng xuống và mọi người thấy dòng huyết thư:

"Liều c·hết triền miên phú quý dài,
Lấy thân quyên quốc vô danh tướng!
Thiên hạ đều tụng Thạch Môn Lý,
Còn có ai biết Phượng Tiên Trương?"

Bài thơ của Đại Nho Mặc gia viết bằng máu trên tượng Cửu Phản Hầu, được viết bởi chính huyết mạch cuối cùng của Cửu Phản Hầu.


## Toàn bộ chương

## Chương 308: Khóc từ

Trương Vịnh lại nhìn về phía Khương Vọng, ánh mắt đau thương: "Có lẽ ta nên g·iết ngươi khi còn trong trạng thái diệt hóa. Giờ khắc này, có lẽ là lựa chọn tốt nhất... Nhưng ta không muốn g·iết ngươi."

Hắn lập tức cười, nụ cười mang theo nỗi đau: "Có lẽ ta cũng g·iết không c·hết ngươi. Vừa rồi đôi mắt của ta đã nói cho ta... Trên người ngươi, có thần thông rất đáng sợ."

Đôi mắt hắn lúc này trông bình thường, không có gì đặc biệt.

Nhưng Khương Vọng đã từng chứng kiến đồng thuật của hắn, biết nó đáng sợ đến mức nào. Cái thứ rút đi tất cả vào nửa đêm, cái thứ mang đi thanh danh của danh sĩ cùng thanh kiếm thất vọng vào nửa đêm...

"Ngươi quả nhiên là cùng một bọn với Thôi Trữ." Khương Vọng nói.

Đến lúc này, trạng thái vỡ vụn không lẫn vào đâu được đã nói lên tất cả.

"Thôi Trữ..." Trương Vịnh lẩm bẩm, nhìn Khương Vọng nói: "Khương Vọng, ngươi cũng xuất thân từ tiểu quốc. Ngươi hẳn là hiểu ta."

"Ngươi hỏi ta vì cái gì."

"Ngươi nói là cái gì?"

Hắn hỏi: "Chúng ta cũng là con cái, cũng có cha mẹ. Vì sao chúng ta lại c·hết trên núi, trên đồng ruộng, bên vệ đường?

Vì sao quốc dân của chúng ta sống trong cảnh nước sôi lửa bỏng, lúc nào cũng phải sống trong nỗi sợ hãi hung thú?

Vì sao người Tề lại có thể hạnh phúc như vậy, người bình thường cũng có thể đi vùng ngoại ô du ngoạn?"

"Vì sao chiến sĩ của chúng ta chém g·iết đẫm máu, nhưng cũng không thể bảo vệ được tài nguyên mà chúng ta đáng lẽ phải có?

Vì sao chúng ta trả giá nhiều đến thế, mà phần lớn thành quả lại bị cường quốc cướp đoạt?

Vì sao không cần biết chúng ta cố gắng thế nào, làm gì, trả giá bao nhiêu! Cũng đều không thấy được hy vọng, không thấy được tương lai? !"

Khương Vọng bỗng nhiên nhớ đến nước Dương.

Nhớ đến lão tướng Kỷ Thừa tóc trắng xóa.

Lão tướng tóc bạc phơ, đã từng chứng kiến bao nhiêu cảnh sinh tử?

Thiên Hùng Kỷ thị, từ nam đến nữ, từ trẻ đến già, cả nhà đều chiến tử, cũng không thể vãn hồi vận mệnh diệt vong của tổ quốc.

Hắn lại nghĩ tới Tam Sơn Thành.

Nghĩ đến những người đã đổ máu trên đỉnh Ngọc Hành, nhớ tới Đậu Nguyệt Mi tự đoạn con đường tu hành, mở ngũ phủ, có thần thông dời núi, nhưng vẫn cầm ngọn núi đó, bất lực!

Hắn đương nhiên cũng nhớ rõ, trong rừng tùng thú sào ngoài thành Húc Quốc, hắn đã nhìn thấy lão niên Yêu tộc.

Dã thú tiến hóa thành hung thú, hung thú tàn sát khát máu rồi xây dựng căn cơ.

Sau đó dùng Yêu tộc còn sống sờ sờ làm nguyên liệu, thúc thành yêu thú, từ đó thu hoạch từng viên Khai Mạch Đan (Kaimai Dan).

Màu Khai Mạch Đan nhợt nhạt, mang theo cả máu.

Cường quốc bắt giữ Yêu tộc, phân phối cho tiểu quốc. Tiểu quốc xây dựng thú sào, luyện chế Khai Mạch Đan, cống nạp cho cường quốc. Thông qua hệ thống này, cường quốc khống chế sự trưởng thành của tiểu quốc...

Những chuyện này, Khương Vọng đều biết.

Khương Vọng tận mắt chứng kiến tất cả, hắn đã thấy rất nhiều sự thật liên quan đến Khai Mạch Đan, nhưng hắn không thể trả lời Trương Vịnh... Vì sao!

Cho nên hắn chỉ có thể hỏi: "Ngươi là người nước nào?"

"Ta là người nước nào, không quan trọng. Quan trọng là..."

Trương Vịnh căm hận nói: "Chúng ta muốn cho Khương Thuật (Jiang Shu) kẻ độc tài kia biết,

luôn có người hận hắn. Vĩnh viễn có người hận hắn.

Khiến hắn sống không yên ổn.

Khiến hắn vĩnh viễn không thể tin tưởng bất cứ ai!

Cho nên Thôi Trữ liều c·hết một phen, cho nên ta!"

Hắn không nói tiếp.

Tay hắn đã biến mất, chân hắn cũng tan rã.

Khương Vọng trầm mặc.

Còn Trương Vịnh nhìn hắn nói: "Khương Vọng, ngươi không giống với bọn họ. Ta biết. Ngươi không giống bọn họ."

Tai hắn không còn, nhưng ánh mắt hắn nhìn Khương Vọng, ánh mắt khao khát được đồng tình.

Miệng hắn nói: "Thế giới này, không nên như vậy."

Rồi miệng hắn cũng biến mất.

Ngay lúc này, bên ngoài phòng bỗng vang lên tiếng ồn ào.

Đầu tiên là tiếng thị vệ: "Ai ồn ào ở thái miếu?"

Ngay sau đó là một giọng dồn dập: "Đô thành phủ tuần kiểm phụng chỉ phá án! Tránh ra!"

Khương Vọng lúc này dù đã giải trừ trạng thái Thanh Văn Tiên (Qingwen Xian), nhưng vẫn nhanh chóng nắm bắt thông tin từ âm thanh.

Nhóm người xông vào thái miếu này, có tới mười bốn người.

Và giọng dồn dập, người cầm đầu, là một người quen từng tiếp xúc. Chính là tứ phẩm thanh bài bổ đầu Mã Hùng (Ma Xiong), từng lấy tử hình quyết đấu với Ngỗ Quan Vương (Wu Guan Wang).

Là đội thanh bài!

Gần như là ngay khi tiếng nói vừa dứt, tiếng gió đã kề bên tai.

Tiếng nói chưa dừng, Mã Hùng đã dẫn đầu, xông vào Hộ Quốc điện, xông vào linh từ Cửu Phản Hầu (Jiu Fan Hou) này.

Lúc này Trương Vịnh đã vỡ vụn đến chỉ còn một đôi mắt, hắn dùng đôi mắt còn sót lại, liếc nhìn ra ngoài linh từ.

Ánh mắt đó, mang theo vẻ chế giễu.

Nhưng đôi mắt cũng biến mất.

Hắn có sức mạnh của một kích cuối cùng trong trạng thái vỡ vụn này, nhưng không dùng nó để đối phó Khương Vọng. Nếu Mã Hùng đến sớm hơn một bước, có lẽ hắn đã có thể lưu lại thứ gì đó, nhưng giờ phút này đã không thể tiếp tục.

Cũng không cần thiết phải tiếp tục.

Khương Vọng không hiểu rõ, nụ cười chế giễu trong ánh mắt cuối cùng của Trương Vịnh, đại diện cho điều gì.

Nhưng ngay khoảnh khắc đôi mắt tan biến.

Hắn bỗng nhiên hiểu rõ, từ rất lâu trước đây, cảm giác quen thuộc mà hắn nhìn thấy trên người Trương Vịnh là gì...

Đó là nỗi đau xót lây lan từ núi sông lạnh lẽo, là sự bàng hoàng khi lìa biệt quê hương không nơi nương tựa, là nỗi khổ quê hương tan nát khiến hắn rơi lệ đầy mặt.

Như Trương Vịnh đã nói, hắn không dùng đồng thuật để khống chế Khương Vọng, mà là chạm đến cảm xúc sâu thẳm trong lòng Khương Vọng. Bao gồm cả sự cảm động lây lan, bao gồm cả thương hại, bao gồm cả quen thuộc...

Cho nên... Trương Vịnh giống như hắn, là người mất quê hương, là khách tang gia.

Hiện tại, theo cái c·hết của Trương Vịnh, tác dụng của đồng thuật cũng đã biến mất.

Khương Vọng vì vậy mà có thể suy nghĩ mọi chuyện rõ ràng hơn.

Ngày hôm nay Trương Vịnh ở đây, hoàn toàn không phải vì chờ hắn. Hắn chỉ là tình cờ gặp mà thôi.

Vậy Trương Vịnh vì sao lại đến đây?

Chỉ đơn giản vì chiếm đoạt thân phận "Trương Vịnh", nên mới đến tế bái tiên tổ?

Không đúng.

Khương Vọng bỗng nhiên ngửi thấy mùi máu nhàn nhạt – Trương Vịnh vỡ vụn huyết nhục hồn mệnh mà c·hết, không nên có mùi máu mới đúng.

Không đúng...

Mùi máu vẫn luôn tồn tại, chỉ là trước đó, đã bị đồng thuật của Trương Vịnh che giấu.

Khương Vọng đột ngột ngẩng đầu, nhìn về phía tượng Cửu Phản Hầu kia.

Và Mã Hùng, người am hiểu phá án hơn, đã nhanh chóng tiến lên, giật mạnh chiếc áo bào tím trên người Cửu Phản Hầu!

Thế là tất cả mọi người bước vào linh từ, đều nhìn thấy, Trương Vịnh đã để lại gì trước khi c·hết.

Đó là dùng máu làm mực, viết lên sự lên án trên tượng Cửu Phản Hầu.

Đó là một bài thơ mà Khương Vọng ấn tượng rất sâu sắc.

Bài huyết thư viết –

"Liều c·hết triền miên phú quý dài, lấy thân quyên quốc vô danh tướng!"

"Thiên hạ đều tụng Thạch Môn Lý (Shi Men Li), còn có ai biết Phượng Tiên Trương (Feng Xian Zhang)?"

Đó là một bài thơ của Đại Nho Mặc gia (Mo Jia) thuộc Thanh Nhai thư viện (Qingyai Academy).

Vị Đại Nho này vốn tính ghét cái ác như kẻ thù, muốn mắng ai thì mắng, chưa từng nể nang ai.

Khương Vọng lần đầu tiên nghe, là khi Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian) bất bình, ra mặt vì Trương Vịnh, ngâm lên để châm biếm Cao Kinh (Gao Jing) của Tĩnh Hải Cao thị (Jinghai Gao family).

Nói đến bài thơ này tuy không nể mặt ai, nhưng cũng không phải chuyện gì lớn.

Bản thân Mặc gia cũng không cần kiếm ăn ở Tề quốc, mà Tề Đế cũng không thể vì một bài thơ như vậy mà phái người t·ruy s·át Mặc gia. Trên đời này kẻ cuồng ngông đầy rẫy.

Hơn nữa thiên hạ rộng lớn, quyền thế cuối cùng cũng có giới hạn. Một nông phu về quê ở nước Sở, không dám đụng vào đám d·u c·ôn xúi quẩy trong thôn, nhưng cũng dám mắng Tần Đế ba ngày ba đêm.

Cho nên một bài thơ châm biếm, thực tế không tính là gì.

Duy chỉ có ở chỗ...

Bài thơ này được viết bằng máu tươi trên tượng Cửu Phản Hầu.

Và người viết bài thơ này, là huyết mạch cuối cùng của Cửu Phản Hầu!