# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 309: Dài dằng dặc trời xanh, này người nào ư! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận ra "Trương Vịnh" vừa chết không phải huyết mạch Trương thị, dù đô thành phủ tuần kiểm có thể chứng minh điều này, nhưng sau sự kiện này, hắn vẫn sẽ được xem là Trương Vịnh. Huyết thư "Trương Vịnh" để lại trên tượng Cửu Phản Hầu tố cáo Tề đình.

Sự việc này cùng với vụ Thôi Trữ đâm Tề Quân tạo nên hình ảnh Tề Đế thất đức và triều đình bất ổn. Mã Hùng lập tức phong tỏa hiện trường, nhưng thông tin khó tránh khỏi sẽ bị lan truyền.

Khương Vọng nhận ra Mã Hùng dẫn người đến là để truy bắt Trương Vịnh vì liên hệ của hắn với Thôi Trữ. Điều này dẫn đến việc Khương Vọng nhận ra Khương Vô Khí có thể liên quan đến vụ án Thôi Trữ.

Mã Hùng hỏi Khương Vọng về sự xuất hiện của anh ta tại đây và những gì đã xảy ra trước khi ông đến. Khương Vọng trả lời rằng anh đến tế tự và không hề hẹn gặp Trương Vịnh. Anh cũng gợi ý nên có mặt các đại nhân để thẩm vấn anh, vì anh cũng là một thanh bài bổ đầu và không nên bị thẩm vấn một mình trong tình hình nhạy cảm này.


## Toàn bộ chương

## Chương 309: Trời Xanh Bao La, Ai Kia!

Khương Vọng giờ phút này đương nhiên biết, "Trương Vịnh" vừa chết kia tuyệt đối không phải huyết mạch của Phượng Tiên Trương thị.

Đô thành phủ tuần kiểm (Đô thành phủ tuần kiểm) có đủ loại thủ đoạn, không cần bất kỳ manh mối nào, cũng có thể đưa ra chứng cứ đanh thép chứng minh "Trương Vịnh" này không phải "Trương Vịnh" kia.

Nhưng ai có thể tin?

Trước hôm nay, Trương Vịnh vẫn là huyết mạch duy nhất còn sót lại của Phượng Tiên Trương thị, có được cơ hội trong Thiên Phủ bí cảnh (Thiên Phủ bí cảnh), đi theo bên cạnh Đại Tề hoàng tử Khương Vô Khí (Khương Vô Khí) làm việc, cần cù tiến tới, một lòng muốn khôi phục vinh quang tổ tiên.

Sau ngày hôm nay, lại đúng vào lúc sau khi làm ra chuyện như vậy, đô thành phủ tuần kiểm đột nhiên tuyên bố hắn không phải Trương Vịnh thật sự.

Dù chứng cứ có đầy đủ đến đâu, cũng khó mà khiến người tin phục.

Vậy nên người chết trong linh từ Cửu Phản Hầu (Cửu Phản Hầu), không cần biết có phải Trương Vịnh thật hay không, đều là Trương Vịnh.

Hắn trước khi chết đã viết huyết thư trên tượng Cửu Phản Hầu.

Dùng thân phận "Trương Vịnh", hướng tiên tổ Trương thị bi ai khóc lóc.

Đây là sự lên án đẫm máu của con cháu công thần đối với Tề đình (Tề đình)!

Trời xanh bao la, ai kia!

Chuyện này cùng chuyện Thôi Trữ (Thôi Trữ) thích sát Tề Quân, rõ ràng đan xen lẫn nhau!

Trước có thích khách nước Hạ trà trộn vào Tề quốc, che giấu thế lực, thích sát Tề Quân trong "Đại sư lễ" (Đại sư lễ).

Sau có con cháu công thần phục quốc, dùng cái chết để khóc than. Mắng Tề Quân hà khắc, bạc đãi con cháu công thần, lại còn mê đắm nữ sắc, hậu thưởng cho Cao thị (Cao thị) vô công.

Nếu chỉ xét riêng hai sự việc này, rất giống một bức tranh Tề Đế (Tề Đế) thất đức, Tề đình thống trị bất ổn, tình hình quốc nội chao đảo.

Một khi xử lý không tốt...

Lòng người sẽ thay đổi!

Khi thấy rõ nội dung huyết thư, sắc mặt của bổ đầu thanh bài tứ phẩm Mã Hùng (Mã Hùng) kịch biến, lập tức khoác áo bào tím lên tượng Cửu Phản Hầu, đột ngột quay đầu: "Không ai được vào! Niêm phong Hộ Quốc điện (Hộ Quốc điện), không ai được ra vào!"

Màn này thật sự cần phải phong tỏa ngăn cản, nhưng ý nghĩa đã không còn lớn.

Khương Vọng lặng lẽ liếc nhìn những bổ đầu thanh bài đã xông vào và những vệ sĩ thái miếu không ngừng tụ tập...

Bọn họ vào rồi lại nhanh chóng ra.

Hôm nay, chuyện này chắc chắn sẽ lan truyền ra ngoài.

Dù những người này có kín miệng đến đâu, thế lực phía sau Thôi Trữ và "Trương Vịnh" kia, nhất định sẽ khiến chuyện xảy ra hôm nay trong linh từ Cửu Phản Hầu, lan truyền khắp thiên hạ.

Sẽ không để cho cái chết thảm khốc của "Trương Vịnh" hoàn toàn mất đi ý nghĩa.

Chỉ có điều Khương Vọng may mắn gặp dịp này, khó tránh khỏi có chút phiền phức...

Các bổ khoái thanh bài khác đã lui ra ngoài, hắn lại không tiện rời đi.

Là người cuối cùng có giao tiếp với "Trương Vịnh" trước khi chết, rất nhiều người muốn biết, Khương Vọng đã nghe thấy gì, nhìn thấy gì.

Đương nhiên bao gồm cả Mã Hùng.

Hắn mang vẻ sợ hãi nhìn áo bào tím che tượng, như đang nhìn một con Hồng Hoang mãnh thú.

Kinh nghiệm phá án lâu năm, giúp hắn nhanh chóng kìm nén cảm xúc, ánh mắt cảnh giác đảo qua lư hương, bàn, kiểm tra toàn bộ linh từ, xác nhận tạm thời không thấy manh mối khác, mới nhìn về phía Khương Vọng.

"Khương bổ đầu sao lại xuất hiện ở đây?" Hắn hỏi.

Dù trước đó đã tiếp xúc, cũng hòa hợp khá tốt. Nhưng giờ phút này, Mã Hùng hiển nhiên là công tư phân minh, việc công phải làm.

Nhưng Khương Vọng vào lúc này, đột nhiên nghĩ đến một vấn đề.

Thôi Trữ thích sát quân, cùng Trương Vịnh khóc than, thế lực phía sau màn liên tiếp ra tay hai lần, đều đang cố gắng công kích sự thống trị của Tề Đế. Thủ đoạn đủ sức tạo nên sóng gió kinh thiên này, xác thực khiến hắn chấn kinh tại chỗ.

Nhưng thực tế, còn một vấn đề vô cùng quan trọng.

Đó là... Tại sao Mã Hùng lại dẫn người xuất hiện ở đây?

Câu trả lời rất rõ ràng, hắn là truy tung Trương Vịnh mà đến.

Toàn bộ đô thành phủ tuần kiểm, nhiệm vụ quan trọng nhất hiện tại, là truy tra vụ Thôi Trữ thích sát quân.

Việc Thôi Trữ leo lên danh sách Hoàng Hà hội (Hoàng Hà hội), tham chính sự đường đến Tù Điện quân (Tù Điện quân), có quá nhiều điểm cần điều tra.

Vô số bổ đầu thanh bài, hai ngày nay đều thức trắng đêm phá án.

Mà giờ, rõ ràng là trên tuyến của Mã Hùng, đã phát hiện ra mối liên hệ nào đó giữa Trương Vịnh và Thôi Trữ. Thậm chí đã nắm giữ chứng cứ nhất định, nếu không hắn đã không dẫn người xông thẳng vào thái miếu.

Như vậy cũng có thể giải thích, vì sao Trương Vịnh không còn che giấu trước mặt Khương Vọng. Bởi vì không thể che giấu được nữa. Như hắn nói, hắn chỉ cần lộ ra một sợi lông, liền bị người ta tóm lấy.

Nhưng vấn đề quan trọng khác nằm ở chỗ, Trương Vịnh trước kia... lại là người của cung chủ Trường Sinh Khương Vô Khí.

Việc Thôi Trữ có thể lên danh sách Hoàng Hà hội, có lẽ là do Trương Vịnh mượn sức mạnh của Trường Sinh cung (Trường Sinh cung) để nâng đỡ...

Nếu vậy, ngọn lửa Thôi Trữ thích sát quân này, lại là ngọn lửa đầu tiên đốt đến Khương Vô Khí.

Người được xưng là "Nhất loại nay Đế" (Nhất loại nay Đế) và thực sự nhận được sự sủng ái đặc biệt của Tề Đế, Đại Tề thập nhất hoàng tử (Đại Tề thập nhất hoàng tử)!

Khương Vô Khí là một trong những ứng cử viên có hy vọng nhất tranh đoạt bảo tọa kia, bản thân hắn có nền tảng nhất định trong giới chính trị Tề quốc, sức mạnh của Trường Sinh cung cũng không hề thua kém bất kỳ hoàng tử hay công chúa nào.

Một khi hắn bị cuốn vào vụ Thôi Trữ thích sát quân...

Những gì sẽ xảy ra sau đó, thực sự không thể tưởng tượng nổi!

Đây là một cơn sóng gió kinh khủng, không biết bao nhiêu người chết, bao nhiêu nhà tan!

Khương Vọng trấn tĩnh lại, trả lời: "Trước khi xuất chiến Hoàng Hà hội, ta đến thái miếu tế tự, hy vọng có thể kế thừa uy dũng của tiên liệt Đại Tề."

Đây đích thực là sự thật, không có gì phải che giấu.

Mã Hùng lại hỏi: "Đến linh từ Cửu Phản Hầu tế tự?"

Khương Vọng kể chi tiết: "Ta đi trước linh từ Bác Vọng Hầu (Bác Vọng Hầu) đời thứ nhất, rồi đến linh từ Tồi Thành Hầu (Tồi Thành Hầu) đời thứ nhất, sau đó mới đến đây. Dù sao Cửu Phản Hầu và Tồi Thành Hầu đời thứ nhất đều là anh hùng nổi tiếng."

"Ngươi và người vừa chết kia, hẹn nhau đến đây tế tự?" Mã Hùng hỏi.

Trong tình huống nửa công khai này, hắn không chịu dùng tên Trương Vịnh, là từ giờ trở đi sẽ không thừa nhận thân phận của người này. Dù hắn, một thanh bài từ dưới đáy bò lên tứ phẩm, hiểu rất rõ, thân phận của Trương Vịnh không còn do bọn họ quyết định có thừa nhận hay không.

Nhưng thái độ của đô thành phủ tuần kiểm phải được thể hiện ra.

Khương Vọng đương nhiên cũng tán thành, bởi vì hắn hiện tại cũng nằm trong hệ thống thanh bài.

Vậy nên cũng không nhắc đến hai chữ 'Trương Vịnh', chỉ lắc đầu nói: "Chúng ta trước đó chưa từng tiếp xúc. Sau khi so võ trước điện ngày hôm đó, ta chưa từng bước chân ra khỏi Hà Sơn biệt phủ (Hà Sơn biệt phủ). Cũng chỉ là nhất thời nổi hứng, mới đến tế tự hôm nay. Tất cả đều có thể tra."

"Thời điểm hắn chết chỉ có ngươi ở đó. Trước khi chúng ta đuổi đến, các ngươi đã xảy ra chuyện gì?" Mã Hùng giơ ảnh lưu niệm thạch (ảnh lưu niệm thạch) trong tay: "Ngươi giải thích với ta bây giờ, tất cả sẽ được ghi chép đầy đủ, không cần lo lắng ta cố ý bẻ cong."

Khương Vọng lắc đầu: "Ta cũng mang thân phận thanh bài, nên giúp nha môn phía bắc (bắc nha môn) khôi phục chân tướng. Bất quá..."

Hắn liếc nhìn Mã Hùng: "Chúng ta có phải nên nói chuyện này trước mặt các đại nhân không? Dù sao nơi đây, chỉ có ngươi và ta."

Ý của hắn rất rõ ràng, ta cũng là bổ đầu thanh bài tứ phẩm, hai ta ngang cấp! Hơn nữa ta lại không phạm tội gì, ngươi thẩm vấn ta một mình, không thích hợp.

Không phải là nói hắn nghi ngờ Mã Hùng điều gì, mà là vào thời điểm nhạy cảm như vậy, hắn không thể không cẩn thận.

Hai đại sự Thôi Trữ thích sát quân và Trương Vịnh khóc than, bản thân đã cho thấy sự hùng mạnh của thế lực phía sau màn.

Mã Hùng truy bắt Trương Vịnh đến đây, xem ra không có vấn đề gì. Hơn nữa trong quá trình tiếp xúc trước đây, biểu hiện cũng rất bình thường.

Nhưng ai biết được?

Việc Thôi Trữ có thể tham gia "Đại sư lễ" còn muốn sạch sẽ trong sạch hơn nhiều!

Còn về độ tin cậy của ảnh lưu niệm thạch... Nghe một chút cho vui thôi.

Tâm ma đại thệ (tâm ma đại thệ) còn không đáng tin, còn có thể trông cậy vào một vật chết sao?