# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 310: Tra hỏi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Mã Hùng dẫn Khương Vọng đến phủ tuần kiểm để tra hỏi về những gì Khương Vọng đã thấy tại Cửu Phản Hầu linh từ. Mã Hùng đưa ra một ảnh lưu niệm đá để Khương Vọng thuật lại mọi chuyện đã xảy ra. Khương Vọng cũng yêu cầu một ảnh lưu niệm đá để ghi chép lại lời khai của mình. Phó sứ họ Dương đồng ý và còn cho phép Khương Vọng kiểm tra kỹ đá để đảm bảo tính an toàn.

Khương Vọng bắt đầu kể lại việc mình đã đến các linh từ khác trước khi đến Cửu Phản Hầu linh từ và gặp Trương Vịnh ở đó. Khương Vọng xác nhận có quen biết Trương Vịnh thông qua Thiên Phủ bí cảnh và một lần ghé thăm nhà Trương Vịnh ở Phụng Tiên quận. Khương Vọng cũng đề cập đến việc giao thủ với Trương Vịnh tại Vân Vụ Sơn.

Mã Hùng cố gắng tạo ra một không khí thoải mái để Khương Vọng có thể lơ là mà tiết lộ thông tin. Phó sứ họ Dương cũng tỏ ra thân thiện. Khi Khương Vọng đang kể lại diễn biến sự việc tại linh từ, thì có tiếng gõ cửa.


## Toàn bộ chương

## Chương 310: Tra hỏi

Mã Hùng nhìn chằm chằm Khương Vọng, rồi lại nhìn ra ngoài một hồi.

Lật tay thu hồi ảnh lưu niệm đá, hắn hỏi: "Phủ tuần kiểm đi một chuyến?"

Thái độ của hắn ngược lại không có gì đáng nói.

Theo lý thường, hắn cũng không cần thiết phải gây hiềm khích với một quốc chi thiên kiêu như Khương Vọng. Trừ phi hắn quá sốt sắng muốn lập công, hoặc là... có mưu đồ khác.

Khương Vọng đáp: "Đương nhiên, ta khẳng định sẽ phối hợp."

Mã Hùng tự mình điều tra Hộ Quốc điện một lượt, rồi để lại bốn thanh bài thủ tại chỗ, không cho phép bất kỳ ai ra vào. Sau đó mới dẫn Khương Vọng rời đi.

Nói là áp giải thì không đúng, nhưng Mã Hùng quả thực không rời mắt khỏi Khương Vọng nửa bước.

Khương Vọng vẫn bình tĩnh. Đối phương dù sao cũng là thanh bài bổ đầu, lại vừa đúng lúc truy tra vụ án này, giám sát mình là chuyện đương nhiên, cũng không có gì đáng phàn nàn.

Ngược lại, từ thái miếu bước ra, nhìn ánh mặt trời đang lên cao, Khương Vọng có cảm giác hoảng hốt.

Đây là ngày thứ hai sau đại sư lễ.

Vốn tưởng chỉ là một nghi lễ tế tự đơn giản, không ngờ lại tận mắt chứng kiến một đại sự như vậy.

Những sóng ngầm chính trị quỷ quyệt ở Tề quốc khiến Khương Vọng không khỏi suy nghĩ, liệu quyết định đón An An về sau Hoàng Hà hội của mình có đúng đắn không.

Vân quốc là một quốc gia trung lập, xung quanh không có thế lực thù địch. Mà Lăng Tiêu Các có địa vị chí cao vô thượng ở Vân quốc, Diệp Thanh Vũ lại là độc nữ của Các chủ Lăng Tiêu Các, hoàn toàn có khả năng che chở An An. Nhất là Diệp Lăng Tiêu, bản thân cũng rất yêu thích An An.

Ngược lại, dù mình có đạt được thành tích tốt ở Hoàng Hà hội, đặt nền móng ở Tề quốc, liệu có thể kê cao gối mà ngủ?

Sống ở một đế quốc hùng mạnh như Tề quốc, phần lớn thời gian chắc chắn sẽ yên ổn. Nhưng một khi có chuyện xảy ra, nguy hiểm thường khó lường.

Hy vọng mọi chuyện sớm lắng xuống...

Hưng vong đều do dân chịu khổ.

Vừa rời thái miếu được vài bước, một đội thanh bài khác đã vội vã chạy tới, người dẫn đầu có gò má cao, ánh mắt sáng ngời.

Chắc là do Mã Hùng thông báo.

Người này có vẻ rất dứt khoát, không nói một lời liền xông thẳng vào thái miếu.

Mã Hùng hiển nhiên không có ý kiến gì, dẫn theo mười thanh bài bổ khoái vây quanh Khương Vọng cùng đi.

"Lệ đại nhân." Không biết là để hòa hoãn không khí hay để quan sát phản ứng, Mã Hùng thuận miệng giải thích với Khương Vọng, rồi dùng hai ngón tay chỉ vào mắt mình: "Có thể nhìn thấy rất nhiều thứ."

Không giống như Khương Vọng đột ngột thăng lên thanh bài, Mã Hùng là môn đồ Pháp gia, tu vi Tứ cảnh Ngoại Lâu, là thanh bài bổ đầu tứ phẩm thâm niên. Người mà hắn gọi là đại nhân, ít nhất cũng phải là thanh bài tam phẩm, cùng cấp bậc với Nhạc Lãnh, bộ thần trước khi trí sĩ.

Lúc này, Khương Vọng đang nghĩ, nếu có thể học được một môn đồng thuật cường đại, liệu có thể khơi gợi linh cảm, giúp mình thôi diễn Mắt Tiên thuật? Dù không hoàn toàn phù hợp, cũng có thể coi như một sự bổ sung cho trạng thái Thanh Văn Tiên, cung cấp thêm "hiểu biết".

Trước đây, hắn còn do dự nhiều mặt, nhưng lúc này đột nhiên hiểu rõ, quyết định chọn đồng thuật làm ưu tiên từ môn bí thuật hoàng triều mà Tề Đế ban thưởng.

Về phần Lệ đại nhân mà Mã Hùng nhắc đến, liệu có thể tìm thấy manh mối gì trong linh từ Cửu Phản Hầu hay không, Khương Vọng không mấy kỳ vọng.

Thôi Trữ và Trương Vịnh đã tan thành tro bụi, quá trình không thể đảo ngược, mà mọi thứ đều bị phá hủy hoàn toàn. Thôi Trữ chết trước mặt Tề Quân, cũng không để lại manh mối gì. Lúc đó, người có đôi mắt tinh tường hơn Lệ đại nhân ở đó không phải là ít. Kết quả thế nào?

Cho nên cũng không có gì đáng trông cậy.

Phủ tuần kiểm Đô thành chiếm một khu đất rất lớn ở thành bắc.

Từ diện tích nha môn, có thể ước chừng đoán được quyền lực. Chẳng trách Trịnh Thế lại cố kìm hãm cảnh giới, chậm chạp không muốn Thần Lâm.

Đương nhiên đó không phải là vấn đề gì, cũng không ai công kích việc ngựa quen đường cũ.

Hầu như các đời tuần kiểm đô úy đều như vậy. Chỉ cần chưa mất tín nhiệm của Hoàng Đế, chưa bị yêu cầu thoái vị, họ thường sẽ kéo dài đến khi thực sự ảnh hưởng đến tương lai mới bất đắc dĩ phá cảnh, rồi miễn cưỡng thăng chức.

Cuộc tra hỏi diễn ra trong một căn phòng sáng sủa.

Khương Vọng không phải là phạm nhân, nên không thể gọi là thẩm vấn. Tạm thời có thể gọi là "tra hỏi".

Ngoài Mã Hùng, còn có một vị tuần kiểm phó sứ họ Dương.

Vị tuần kiểm phó sứ này không phải kiểu Lâm Hữu Tà mượn danh tạm thời, mà là một trong những tuần kiểm phó sứ thực sự xử lý công việc hàng ngày của phủ tuần kiểm, có quyền lực lớn trong phủ tuần kiểm Đô thành.

Tuần kiểm phó sứ họ Dương và Mã Hùng ngồi đối diện Khương Vọng ở hai bên đầu bàn.

Chiếc bàn sơn màu đen sắt, mặt bàn rất bóng loáng.

Mã Hùng, người trực tiếp đến hiện trường, chủ trì cuộc tra hỏi. Anh ta đặt một khối ảnh lưu niệm đá lên bàn, để đảm bảo không bị gián đoạn: "Khương bổ đầu, mời miêu tả chi tiết mọi thứ ngươi thấy ở linh từ Cửu Phản Hầu, ta và Dương tuần kiểm sứ cùng chứng kiến lời khai của ngươi."

Khương Vọng nói: "Ta cũng cần một khối ảnh lưu niệm đá để ghi chép."

Mã Hùng và tuần kiểm phó sứ họ Dương nhìn nhau. Có lẽ Mã Hùng hơi khó xử, nhưng tuần kiểm phó sứ họ Dương lại bất ngờ dễ nói chuyện: "Không vấn đề."

Không chỉ trực tiếp đưa cho Khương Vọng một khối ảnh lưu niệm đá, ông ta còn nói: "Ngươi có thể kiểm tra, nếu không yên tâm, có thể đổi."

Khương Vọng áy náy nói: "Làm phiền."

Miệng nói làm phiền, nhưng vẫn kiểm tra cẩn thận.

Những chuyện không quan trọng thì có thể bỏ qua, nhưng liên quan đến an toàn của bản thân thì không thể xuề xòa.

Giữ ảnh lưu niệm đá trong tay, Khương Vọng rót đạo nguyên vào đó, rồi nói: "Lúc đó ta đến thái miếu tế tự, trước đến linh từ Bác Vọng Hầu, rồi đến linh từ Tồi Thành Hầu. Sau khi rời linh từ Tồi Thành Hầu, ta đến linh từ Cửu Phản Hầu. Sau đó ta thấy người kia, người lấy tên Trương Vịnh."

"Chúng ta nói chuyện bí mật, cứ gọi thẳng Trương Vịnh cũng được, không sao cả." Mã Hùng nói thêm một câu, rồi hỏi: "Các ngươi quen biết nhau sao?"

Đây là một kỹ xảo nhỏ trong tra hỏi. Bởi vì nếu Khương Vọng phải luôn chú ý không được nói "Trương Vịnh" là Trương Vịnh, điều đó có nghĩa là anh ta phải luôn nhắc nhở mình, từ đó toàn bộ quá trình trả lời đều ở trạng thái cảnh giác cao độ. Mã Hùng là người phá án, đương nhiên hy vọng anh ta thả lỏng một chút, để có thể vô tình để lộ điều gì đó.

"Quen biết." Khương Vọng không hề bận tâm, nói thẳng: "Chúng ta đều là người thắng trong bí cảnh Thiên Phủ lần trước, ngoài chúng ta ra còn có Vương Di Ngô, Trọng Huyền Thắng, Lý Long Xuyên, Hứa Tượng Càn. Ngoài ra, trước đây khi ta đến Dương địa, ta đã đến Phụng Tiên quận bái phỏng Trương Vịnh một lần. Lần đó nhà hắn xảy ra chuyện, hắn trông rất tiều tụy, cũng khá lạnh lùng. Cho nên chúng ta không có giao lưu thêm."

"Sau này ở Vân Vụ Sơn, chúng ta đã giao thủ một lần. Chi tiết thì ta không nói, các ngươi hẳn là dễ dàng tra được. Từ đó về sau, chúng ta không còn liên lạc. Hôm nay chỉ là tình cờ gặp."

Tuần kiểm phó sứ họ Dương mỉm cười nói: "Lần giao thủ đó, chắc là Khương bổ đầu thắng."

Khương Vọng cười nhạt nói: "Đương nhiên."

Mặc dù người này biểu hiện thiện ý rất rõ ràng, anh ta cũng không lợi dụng cơ hội để bắt chuyện. Mà tiếp tục miêu tả, đây là một biểu hiện thản nhiên.

"Khi ta vào linh từ, Trương Vịnh vừa vặn đang tế bái trước bàn, ta cũng đến dâng một nén nhang. Sau đó..."

Cốc cốc cốc.

Đúng lúc này, tiếng gõ cửa vang lên.