# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 311: Tại bắc nha môn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Mã Hùng miễn cưỡng mời Đại Tề Hoa Anh cung chủ Khương Vô Ưu vào phòng thẩm vấn. Khương Vô Ưu không để ý đến sự phản đối, tự nhiên ngồi xuống dự thính. Trọng Huyền Thắng cũng bất ngờ xuất hiện, tạo áp lực lên Mã Hùng. Khương Vọng thuật lại sự việc với thái độ bình tĩnh, kể về việc Trương Vịnh bỗng nhiên có những lời lẽ bất kính với Cửu Phản Hầu và thừa nhận không thể tôn kính bất cứ người nào của Tề quốc, sau đó Khương Vọng phát hiện Trương Vịnh không phải là người quen thuộc. Mã Hùng hỏi về trạng thái "diệt hóa" của Trương Vịnh và cách Khương Vọng trốn thoát. Khương Vô Ưu nhận xét rằng những điều này ai cũng biết. Đô úy Trịnh Thế bất ngờ xuất hiện, yêu cầu tự mình thẩm vấn và đuổi mọi người ra ngoài. Trịnh Thế hỏi Khương Vọng đã ăn gì chưa, ngủ có đủ giấc không, và khuyên nên thư giãn trước khi kết thúc cuộc thẩm vấn và bảo Khương Vọng chuẩn bị cho Hoàng Hà hội.


## Toàn bộ chương

## Chương 311: Tại Bắc Nha Môn

Vị trí của Mã Hùng trong phủ tuần kiểm rõ ràng thấp hơn một chút so với Phó sứ tuần kiểm họ Dương.

Vì vậy, việc hắn chủ động đứng ra, đến ngay bên ngoài gian phòng "tra hỏi" này, tự nhiên không thể tùy tiện để người khác tiến vào.

"Mời nàng vào đi."

Không ai biết người bên ngoài nói gì, chỉ nghe thấy Mã Hùng bất đắc dĩ nói một câu, sau đó tự mình bước ra.

Hắn đối mặt với Phó sứ tuần kiểm họ Dương, rõ ràng là truyền âm nói điều gì đó, Phó sứ tuần kiểm họ Dương cũng khẽ gật đầu.

Chẳng bao lâu sau, Cung chủ Hoa Anh Cung của Đại Tề bước vào.

Thân hình cao lớn hơn người thường của nàng bước vào gian phòng, thu hút mọi ánh nhìn.

"Cung chủ điện hạ." Phó sứ tuần kiểm họ Dương nói: "Xin thứ lỗi vì công vụ, hạ quan không thể hành lễ."

Khương Vô Ưu khẽ phẩy tay: "Không cần đa lễ. Các ngươi đây không phải là thẩm vấn sao? Nếu vậy thì bản cung xin phép tránh mặt."

"Đương nhiên không phải. Khương bổ đầu cũng không phải là phạm nhân." Phó sứ tuần kiểm họ Dương nói: "Chỉ là tra hỏi bình thường thôi."

"Vậy thì tốt." Khương Vô Ưu cười nói: "Bản cung xin phép dự thính."

Nói xong, nàng không để ý đến phản ứng của Phó sứ tuần kiểm họ Dương và Mã Hùng, tự mình nhìn quanh, thoải mái kéo một chiếc ghế, ngồi sang một bên.

Từ đầu đến cuối, nàng không hề giao tiếp gì với Khương Vọng.

Nhưng ai cũng biết, nàng đến đây vì điều gì.

Khương Vọng cũng không ngạc nhiên.

Bổ đầu thanh bài của Đô thành phủ tuần kiểm công khai truy bắt người của Khương Vô Khí, nếu Khương Vô Ưu còn không biết tin tức, thì vị trí trữ quân của Hoa Anh Cung thật sự không còn gì để tranh đoạt.

Vì vậy, việc nàng biết Khương Vọng bị Mã Hùng đưa về phủ tuần kiểm, và nhanh chóng chạy đến, cũng không có gì lạ.

Mã Hùng khẽ hắng giọng, định tiếp tục tra hỏi.

Cốc cốc cốc.

Lại có tiếng gõ cửa vang lên.

Tự nhiên không thể để Phó sứ tuần kiểm họ Dương đi xem tình hình, càng không thể để Cung chủ Hoa Anh đi.

Mã Hùng thở dài trong lòng, một lần nữa đứng dậy, bước ra cửa.

Khi hắn quay lại, phía sau đã có một bóng người mập mạp theo sau.

Trọng Huyền Thắng tươi cười rạng rỡ: "Ta không làm phiền mọi người chứ?"

"Đương nhiên không." Phó sứ tuần kiểm họ Dương mỉm cười nói: "Trọng Huyền công tử cứ tự nhiên ngồi, chúng tôi hỏi Khương bổ đầu vài câu là xong thôi."

Trọng Huyền béo cũng không khách khí, nhưng nhìn quanh gian phòng không có ghế, liền cười nói: "Không sao, vừa ngồi kiệu mệt rồi, ta đứng một lát!"

Việc Khương Vô Ưu đến thì thôi, ngoài việc bảo vệ Khương Vọng, có lẽ nàng còn quan tâm đến việc Khương Vô Khí liên quan đến vụ này bao nhiêu, muốn có được thông tin trực tiếp.

Còn Trọng Huyền Thắng đến… Chắc hẳn là ngửi thấy một mùi nguy hiểm nào đó.

Trên thực tế, hắn vừa nghe tin Khương Vọng bị đưa đến phủ tuần kiểm, liền lập tức chạy đến.

Lúc này, Khương Vọng và hai người tra hỏi ngồi đối diện nhau qua chiếc bàn dài hẹp màu đen.

Khương Vô Ưu ngồi ngay ngắn bên trái bàn, vẻ mặt bình tĩnh.

Trọng Huyền Thắng đứng bên phải bàn, tươi cười trên mặt, cứ nhìn Mã Hùng như vậy.

Mã Hùng không khỏi nhìn lại hắn.

Trọng Huyền Thắng giơ tay lên, cười nói: "Mời tiếp tục. Chúng tôi sẽ không làm phiền, cứ hỏi như bình thường."

Mã Hùng vẻ mặt bất đắc dĩ.

Hai người, một người là cung chủ, một người là con trai trưởng của danh môn, hai vị hộ pháp đứng hai bên nhìn chằm chằm… Ta hỏi thế nào?

Hắn nuốt khan một cái, cố gắng lần cuối, nhỏ giọng nói: "Việc này ảnh hưởng trọng đại, bệ hạ đều chú ý…"

Khương Vô Ưu ngắt lời hắn: "Nếu bản cung không tiện nghe, thì có thể rời đi."

Mã Hùng đương nhiên không thể nói Cung chủ Hoa Anh không tiện dự thính. Trừ khi Khương Vọng thực sự có đồng mưu, hoặc đang bị giam giữ thẩm vấn như một n·ghi p·hạm.

Hiện tại, Khương Vọng chỉ được xem như người chứng kiến sự việc. Việc đến đây là để giúp họ tái hiện lại tình cảnh lúc đó.

Bản thân hắn có chức có tước, lại sắp thay mặt Tề quốc tham chiến Hoàng Hà Hội, khi chưa có chứng cứ, Mã Hùng cũng không dám gán cho hắn hai chữ "n·ghi p·hạm".

Nhớ lại lúc ở Bối quận, Khương Vọng trước khi rời đi còn phải báo cáo với hắn một tiếng, đến hiện tại…

Mã Hùng không khỏi thở dài trong lòng, giang sơn nào cũng có người tài, anh hùng đã già.

Hắn nhanh chóng chỉnh lại tư thế, dẹp bỏ ý định lập công lớn, nghiêm chỉnh nói: "Khương bổ đầu, mời tiếp tục."

Thái độ của Khương Vọng trước sau như một, lúc trước không hề sợ hãi khi một mình đối mặt, lúc này cũng không kiêu ngạo vì có Cung chủ Hoa Anh và Trọng Huyền Thắng chống lưng.

Vẫn ôn tồn kể lại: "Sau khi ta tế bái Cửu Phản Hầu, Trương Vịnh đột nhiên nói với ta, 'Vì sao ngươi có thể thành kính tế bái như vậy? Ngươi lại không quen biết ông ta, hiện tại Phượng Tiên Trương thị cũng không thể mang lại lợi ích gì cho ngươi…'"

"... Sau đó hắn nói hắn không làm được, hắn không thể tôn kính bất cứ ai của Tề quốc.

Ta nhận ra hắn không phải là Trương Vịnh trước đây, thân là thanh bài, liền chuẩn bị b·ắ·t giữ hắn. Sau vài chiêu giao thủ, hắn liền rơi vào trạng thái vỡ vụn huyết nhục hồn mệnh, ta liền rút lui đến cửa linh từ, sau đó Mã bổ đầu đuổi đến."

Mã Hùng nghĩ ngợi, hỏi: "Giống trạng thái của Thôi Trữ hôm đó?"

"Đúng, giống hệt nhau." Khương Vọng nói: "Trương Vịnh gọi trạng thái đó là… 'Diệt hóa'."

"Vậy ngươi làm sao trốn thoát?" Mã Hùng không khỏi hỏi: "Ta nghe nói trạng thái đó rất khủng khiếp, sát lực rất mạnh."

Khương Vọng thản nhiên nói: "Bởi vì ta rất mạnh."

Mã Hùng: ...

Cung chủ Hoa Anh dường như cảm thấy có chút tẻ nhạt: "Chuyện mà cả Lâm Truy đều biết, Mã bổ đầu còn nghi ngờ gì sao?"

"Ách, ngược lại là không có." Mã Hùng dừng một chút: "Bất quá, ta còn có một vài nghi vấn…"

Cửa phòng lúc này bị đẩy ra.

Đô úy tuần kiểm kiêm Đô thành tuần kiểm sứ của Đô thành phủ tuần kiểm, Trịnh Thế, bước vào.

Hắn đứng ngay cửa, nhàn nhạt nói: "Tiếp theo bản quan tự mình tra hỏi, các ngươi lui xuống trước đi."

Mã Hùng và Phó sứ tuần kiểm họ Dương không nói hai lời, lập tức đứng dậy rời khỏi phòng. Họ không hề dị nghị việc Cung chủ Hoa Anh và Trọng Huyền Thắng vẫn ở lại.

Ở Bắc Nha Môn, Trịnh Thế là người có quyền lực tuyệt đối.

Trịnh Thế tiện tay đóng cửa lại, đi vài bước, ngồi vào chỗ của Phó sứ tuần kiểm họ Dương lúc nãy.

Khương Vô Ưu ngồi ngay ngắn bất động, nhưng vẻ mặt rõ ràng ngưng trọng hơn.

Nụ cười trên mặt Trọng Huyền Thắng cũng biến mất.

Đô úy Trịnh Thế của Bắc Nha Môn, vốn là nhân vật thực quyền ở Lâm Truy. Bây giờ lại phụ trách vụ Thôi Trữ đâm quân, được giao phó quyền hành cực lớn, thậm chí có thể tùy ý điều động người gõ mõ canh gác, trấn áp tất cả tổ chức tà ma trong Tề quốc.

Sau khi Trịnh Thế ngồi xuống, nhìn Khương Vọng một hồi.

Thấy Khương Vọng có chút thấp thỏm, nghi ngờ có vấn đề gì mình không biết bị bại lộ.

Chẳng lẽ "Trương Vịnh" kia thật sự có liên quan đến mình? Thôi Trữ mình cũng đã sớm quen biết?

Nhưng Trịnh Thế chỉ hỏi: "Ăn cơm chưa?"

Khương Vọng ngẩn người một chút, mới nói: "Ách, sáng sớm ăn một chút đồ ăn vặt, sau đó liền đi thái miếu."

Trịnh Thế gật đầu, lại hỏi: "Hai ngày nay ngủ thế nào?"

"Không ngủ, đang tu hành." Khương Vọng thành thật nói.

"Cần cù là chuyện tốt, nhưng dây cung cũng không nên căng quá, đôi khi nên thả lỏng một chút." Trịnh Thế nói.

Khương Vọng ngoan ngoãn gật đầu: "Vâng, ta biết."

"Được rồi. Ta hỏi xong rồi." Trịnh Thế đứng dậy: "Về chuẩn bị tốt cho Hoàng Hà Hội."

Khương Vọng lại ngẩn người một chút.

Nhưng Trịnh Thế chỉ cười cười, rồi bước ra khỏi phòng, không nói gì thêm.

Hoàn toàn chính xác là không cần nói gì thêm.