# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 314: Khương thị có nữ tên Vô Ưu, thế gian nam nhi sợ xấu hổ thấy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận ra rằng mình đã xem nhẹ tu vi của Khương Vô Ưu vì thân phận Hoa Anh cung chủ của nàng. Dù là Tam hoàng nữ Đại Tề, tu vi của Khương Vô Ưu không nổi bật so với các huynh đệ. Khương Vọng hồi tưởng lại việc Khương Vô Ưu suýt g·iết Quý Thiếu Khanh ở đài Thiên Nhai, Cô Hoài Tín đã phải ra mặt ngăn cản. Điều này cho thấy Khương Vô Ưu rất mạnh, nhưng Khương Vọng không biết nàng mạnh đến mức nào.

Khương Vọng hỏi Trọng Huyền Thắng về con đường tu luyện của Khương Vô Ưu, Trọng Huyền Thắng tiết lộ rằng nàng đang cố gắng luyện Chân Vũ thân thể, kết hợp võ đạo vào hệ thống tu hành hiện tại. Khương Vọng kinh ngạc vì nàng đã bắt đầu khám phá sự kết hợp giữa võ đạo và hệ thống tu hành hiện tại trong khi võ đạo vẫn đang được khám phá. Nàng vẫn đang ở Nội Phủ cảnh dù có thiên phú tu hành và chủ tu công pháp đỉnh cấp.

Khương Vọng cảm thấy Khương Vô Ưu luôn kiên định trên con đường của mình và không hề nao núng. Nàng cao quý, uy nghi, oai hùng bất phàm. Điều này khiến Khương Vọng kính nể nàng.

Trọng Huyền Thắng tiết lộ rằng giới thượng lưu ở Lâm Truy đều biết về việc Khương Vô Ưu luyện Chân Vũ thân thể và tin rằng nàng sẽ thành công. Trọng Huyền Thắng nhắc đến việc Khương Vô Ưu từ chối kết hôn với Khương Vọng vì nàng có ý chí anh hùng của riêng mình. Trọng Huyền Thắng cho rằng Khương Vô Ưu là một người phụ nữ khiến nam nhi trong thiên hạ phải xấu hổ khi thấy nàng.

*Người đương thời có thơ viết "Khương thị có nữ tên Vô Ưu, thế gian nam nhi sợ xấu hổ thấy!"*

Khương Vọng rất mong chờ ngày Khương Vô Ưu luyện thành Chân Vũ thân thể. Trọng Huyền Thắng nhắc nhở Khương Vọng không nên hy sinh cuộc đời mình để làm phò mã. Khương Vọng cảm thấy khó hiểu vì Trọng Huyền Thắng luôn nghĩ xa xôi. Trọng Huyền Thắng hỏi Khương Vọng có phải hắn đã sớm biết Trương Vịnh không phù hợp hay không. Khương Vọng thừa nhận và ngạc nhiên khi Trọng Huyền Thắng biết điều đó.


## Toàn bộ chương

## Chương 314: Khương thị có nữ tên Vô Ưu, thế gian nam nhi sợ xấu hổ thấy

Có lẽ vì thân phận của Khương Vô Ưu, Khương Vọng luôn xem nhẹ tu vi của nàng.

Danh vị Hoa Anh cung chủ vốn dĩ đã không cần thực lực để chống đỡ.

Nhưng nếu cẩn thận tìm tòi, Khương Vô Ưu, Tam hoàng nữ của Đại Tề hoàng thất, quả thực có vẻ ảm đạm về tu vi.

Thái tử Khương Vô Hoa cũng chỉ đạt tới Ngoại Lâu đỉnh phong. Hai người đệ đệ của nàng, Khương Vô Tà và Khương Vô Khí, cảnh giới hiện tại đều không thua kém gì nàng.

Khương Vô Khí thì quá khó lường, không bàn tới.

Thời điểm ở Thất Tinh cốc, Khương Vô Tà còn yếu hơn Lôi Chiêm Càn một bậc. Nhìn lại bây giờ, có thể nói "không hơn không kém". Nhưng Khương Vọng luôn cảm thấy thực lực của Khương Vô Tà không đơn giản như vậy. Cây Hồng Loan Thương kia, quả thực khiến người kinh diễm. Có lẽ khi bộc phát toàn bộ sức mạnh, hắn đã đạt tới Nội Phủ.

Còn Khương Vô Ưu...

Bây giờ nhớ lại, ban đầu ở đài Thiên Nhai, khi Quý Thiếu Khanh muốn trốn, Khương Vô Ưu một kích Phương Thiên Quỷ Thần Kích (phương thiên họa kích) giáng xuống, vì sao Cô Hoài Tín liền lập tức ra mặt?

Ngoài việc muốn để Quý Thiếu Khanh giữ thể diện, còn có một khả năng khác.

Đó là, một kích của Khương Vô Ưu có thể g·iết c·hết Quý Thiếu Khanh!

Khương Vọng biết rõ thực lực của Quý Thiếu Khanh. Dù chính tay đánh bại và g·iết c·hết hắn, Khương Vọng cũng không cho rằng mình có thể g·iết c·hết Quý Thiếu Khanh chỉ bằng một chiêu.

Nhưng Khương Vô Ưu, người cũng ở cảnh giới Nội Phủ, dường như có thể làm được điều đó. Ít nhất là trong mắt Cô Hoài Tín... dường như có thể làm được.

Vậy Khương Vô Ưu ở Nội Phủ cảnh, rốt cuộc mạnh đến mức nào?

Vị trí quốc trữ dĩ nhiên không chỉ dựa vào tu vi để quyết định.

Nhưng đó là một cuộc cạnh tranh toàn diện. Nếu Khương Vô Ưu không đủ mạnh, tương lai không đủ rộng mở, để lộ nhược điểm lớn như vậy, mà những mặt khác lại không có ưu thế áp đảo... làm sao nàng có thể tranh chấp với các cung khác, không rơi vào thế hạ phong?

Thậm chí, trong nhiều trường hợp, nàng còn tỏ ra trương dương và chủ động hơn.

Ở hải ngoại, nàng có thể điều động ám tử cấp bậc thứ vụ sứ của Điếu Hải Lâu, lại chen chân vào đảo Quyết Minh, thậm chí mời được Kỳ Tiếu.

Đây là biểu hiện của một người có sức ảnh hưởng lớn.

Dựa vào cái gì?

Không bàn đến những mặt khác, riêng về tu hành, nàng dựa vào cái gì?

"Đường gì?" Khương Vọng hỏi.

Trọng Huyền Thắng nói: "Nàng muốn luyện thành Chân Vũ thân thể, dẫn võ nhập đạo, lấy đạo dẫn võ, đem võ đạo nhập vào hệ thống tu hành hiện có! Dùng tu vi Đằng Long, Nội Phủ, Ngoại Lâu, thậm chí Thần Lâm, Động Chân, Diễn Đạo để điều khiển lực lượng võ đạo!"

Khương Vọng kh·iếp sợ.

Hắn đã biết, võ đạo là một con đường hoàn toàn mới. Có rất nhiều người đáng kính và đáng sợ đang leo lên con đường này, tranh đoạt phong cảnh cho mình, xây dựng đỉnh núi cao cho Nhân tộc.

Nhưng bây giờ...

Võ đạo vẫn còn trên đường thăm dò.

Đã có người nghiên cứu cách đưa võ đạo vào hệ thống tu hành hiện tại.

Giống như phi kiếm thuật thời đại trước, trở thành đạo kiếm thuật hiện tại.

Khương Vô Ưu cũng là một trong những người tin rằng võ đạo sẽ có tương lai, nhưng nàng tin tưởng triệt để hơn. Võ đạo còn chưa thành công, nàng đã bắt đầu thăm dò khả năng dung hợp giữa võ đạo và hệ thống tu hành hiện tại.

Điều này vô cùng khó khăn.

Khó khăn đến mức nào?

Chỉ cần nhìn một điểm.

Khương Vô Ưu được ca ngợi là có thiên phú tu hành, lại chủ tu Chí Tôn Tử Vi Trung Thiên Điển (chí tôn tử vi trung thiên điển), công pháp đỉnh cấp của Đại Tề hoàng thất, cùng hai bộ truyền Thiên Kinh Địa Vĩ (thiên kinh địa vĩ).

Nếu tu hành từng bước một hoặc chuyên tu võ đạo, nàng ít nhất cũng phải ở Thần Lâm, hoặc tầng hai mươi mốt của võ đạo.

Nhưng hiện tại, ở tuổi ba mươi mấy, không còn được gọi là thiên kiêu trẻ tuổi, nàng vẫn ở Nội Phủ cảnh!

Vậy mà nàng vẫn hiên ngang như vậy, không hề tỏ ra nhăn nhó hay thất bại.

Khương Vọng thỉnh thoảng đến Hoa Anh cung gặp nàng, nàng không luyện đao thì luyện kích.

Ở trên người nàng, vĩnh viễn không cảm thấy nàng đang đối mặt với trở ngại.

Nhất là khi nàng còn đang tranh giành vị trí, triều chính trên dưới không biết bao nhiêu ánh mắt nhìn vào nàng. Nàng lại khốn đốn trong phủ, gian nan bôn ba.

Nhưng bất kể lúc nào nhìn thấy Khương Vô Ưu, nàng đều cao quý, uy nghi, oai hùng bất phàm.

Nàng kiên định đi trên con đường của mình, không hề lay chuyển.

Đây là một nội tâm mạnh mẽ đến mức nào?

Cần bao nhiêu quyết tâm và dũng khí?

Điều này đích thực là... khiến người kính nể!

Khương Vọng một lần nữa cảm nhận được, đây thực sự là một thế giới lấp lánh sáng chói!

Có rất nhiều nhân vật tỏa sáng vạn trượng!

"Hoa Anh cung chủ chưa từng nói với ta những điều này." Khương Vọng mang một cảm xúc khó tả, nói: "Bây giờ biết được, thật sự khiến ta cảm phục vô cùng."

Trọng Huyền Thắng nói: "Liên quan đến sự tình của Hoa Anh cung, tự nhiên sẽ không truyền ra. Nhưng giới thượng lưu ở Lâm Truy đều biết, chỉ là trước kia ít ai tin nàng có thể làm được. Còn bây giờ... ít ai cảm thấy nàng không thể làm được. Mọi người đều hiểu, chỉ là vấn đề thời gian sớm hay muộn."

Con đường mà nàng chưa từng đi trước đây, có lẽ đã thành hình. Nếu không, sẽ không có một kích ở đài Thiên Nhai.

Khương Vọng nghĩ đến đó, nhất thời tâm thần khuấy động.

Trọng Huyền Thắng lại nhớ tới cuộc đối thoại giữa Khương Vô Ưu và Đại Tề Hoàng Hậu vào ngày đại sư lễ.

Cuộc đối thoại đó dĩ nhiên không truyền ra ngoài, Khương Vọng không biết, nhưng hắn là con trai trưởng của Trọng Huyền thị, một gia tộc hàng đầu, tự nhiên có cách để nghe được.

Hoàng Hậu muốn Khương Vô Ưu chiêu Khương Vọng làm phò mã.

Ngày đó, Khương Vô Ưu nói: "Khương Vọng tất nhiên là anh hùng phong thái, nhưng nhi thần cũng có anh hùng ý chí, chuyện này không phải tục sự có thể quyết định!"

Lúc đó, ngay cả Đại Tề Hoàng Hậu cũng không thể nói một chữ "Không".

Ai có thể nói Khương Vô Ưu không phải là anh hùng?

Ngay cả Trọng Huyền Thắng, dù không hề dính líu đến cuộc tranh đoạt hoàng vị, cũng vô cùng kính nể Khương Vô Ưu.

Yến Phủ bị Khương Vô Ưu đánh cho chạy trối c·hết, không dám ló mặt ra, đâu chỉ là đánh không lại mà thôi?

Người đương thời có thơ viết "Khương thị có nữ tên Vô Ưu, thế gian nam nhi sợ xấu hổ thấy!"

Đôi khi nhìn thấy Khương Vô Ưu, hắn cũng thật sự cảm thấy hổ thẹn!

"Ta rất mong chờ ngày Hoa Anh cung chủ luyện thành Chân Vũ thân thể." Khương Vọng nói.

"Mong chờ thì cứ chờ." Trọng Huyền Thắng chuyển chủ đề, nói một cách đầy ẩn ý: "Các ngươi chỉ có một chuyện ước hẹn, ngươi đừng đem cả cuộc đời của mình góp vào. Làm phò mã, ngươi có tài hoa đến đâu cũng chỉ có thể ảm đạm."

"... " Khương Vọng có chút cạn lời: "Ta thật muốn gõ mở đầu óc của ngươi, xem ngươi mỗi ngày đều suy nghĩ cái gì!"

Nhưng khi nhìn thấy ánh mắt của Thập Tứ...

Hắn chỉ có thể bất đắc dĩ phất tay: "Nói nhảm nhiều quá!"

Khương Vọng thực sự khó hiểu, vì sao tên mập này chuyện gì cũng có thể lái sang chuyện khác.

Câu trước còn nói về Chân Vũ thân thể, câu sau đã nói đến phò mã!

Nhưng hắn không biết rằng, chuyện này thật sự có người nhắc qua, nếu không phải thái độ của Khương Vô Ưu quá cứng rắn...

Trọng Huyền Thắng cười bí hiểm, không nói rõ, chuyển sang hỏi: "Ngươi sớm đã biết Trương Vịnh không thích hợp rồi phải không?"

"Từ lúc ở Vân Vụ Sơn..." Khương Vọng không giấu giếm, ngược lại có chút kinh ngạc: "Sao ngươi biết?"

Trọng Huyền Thắng dựa người ra sau, đắc ý cười: "Cứ như vậy mà biết thôi!"