# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 315: Thế gian ít có Ngọc Lang Quân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng thừa nhận với Trọng Huyền Thắng việc đã sớm biết Trương Vịnh không thích hợp, giải thích rằng khi đó bị đồng thuật của Trương Vịnh ảnh hưởng nên không vạch trần. Trọng Huyền Thắng nhắc nhở Khương Vọng giữ kín chuyện này. Khương Vọng thắc mắc về việc Trọng Huyền Thắng đã sớm nhận ra sự bất thường của Trương Vịnh, Trọng Huyền Thắng giải thích dựa trên cách Khương Vọng kể về trận chiến với Trương Vịnh và kiến thức của Khương Vọng về đồng thuật của Trương Vịnh, cho thấy Khương Vọng đã biết từ trước. Khương Vọng hỏi về thái độ tốt của tuần kiểm phó sứ họ Dương, Trọng Huyền Thắng tiết lộ rằng Dương Vị Đồng là môn sinh của triều nghị đại phu Dịch Tinh Thần, người đã tiến cử Thôi Trữ lên Hoàng Hà hội, do đó Dương Vị Đồng sẽ giúp đỡ Khương Vọng.

Khương Vọng nhớ tới việc Dịch Tinh Thần từng nổi danh cùng Lý Chính Thư và bài thơ của Mặc gia (bạn của Lý Chính Thư) liên quan đến Trương Vịnh, Khương Vọng quyết định đến Tồi Thành Hầu phủ gặp Lý Chính Thư. Tại Tồi Thành Hầu phủ, Khương Vọng được lão thái quân Lý gia tiếp đón nồng nhiệt. Khương Vọng bày tỏ sự ngưỡng mộ và xin lỗi vì đến muộn, lão thái quân khen ngợi Khương Vọng và thông báo rằng Lý Long Xuyên và Lý Phượng Nghiêu đều không có ở phủ. Khương Vọng nói rõ mục đích đến tìm Lý Chính Thư.


## Toàn bộ chương

## Chương 315: Thế gian hiếm có Ngọc Lang Quân

Khương Vọng ngẫm nghĩ một chút, mới nhận ra mình vừa bị Trọng Huyền Thắng khích tướng thành công.

Mặc dù ban đầu hắn cũng không định giấu diếm, nhưng cái tên mập mạp này vênh váo đắc ý, đúng là đáng ăn đòn. Nếu không có Thập Tứ ở đây…

Khương tước gia lòng dạ rộng rãi lắc đầu, lười so đo với hắn: "Lúc đó ta bị đồng thuật của hắn ảnh hưởng, sinh lòng đồng cảm với hắn. Nên cũng không nói gì. Lần này hắn c·hết rồi, ảnh hưởng kia mới biến mất."

Trọng Huyền Thắng thì vốn đã sớm cảm thấy Trương Vịnh không ổn, hắn chọn cách trốn tránh, làm ngơ. Tề quốc lớn như vậy, mỗi ngày có vô số chuyện xảy ra rồi kết thúc, hắn không thể nhúng tay vào tất cả.

Một khi Trọng Huyền Thắng đã quyết định làm gì, thường là cân bằng giữa thời gian và lợi ích.

Huống hồ Trương Vịnh sau này còn vào Trường Sinh Cung, chắc chắn đã bị điều tra, không thể có vấn đề dễ dàng phát hiện. Trọng Huyền Thắng không muốn tự tìm phiền phức.

Việc Khương Vọng im lặng lúc đó, hắn hoàn toàn không thấy có vấn đề gì. Nhất là Khương Vọng nói, lúc ấy cũng bị ảnh hưởng bởi đồng thuật, càng không có gì để nói.

Nhưng vẫn nhắc nhở: "Chuyện này đừng nói với ai khác."

"Yên tâm, ta không ngốc đến thế." Khương Vọng tự tin nói, rồi lại hiếu kỳ: "Nói thật, sao ngươi biết ta sớm nhận ra Trương Vịnh có vấn đề?"

Trọng Huyền Thắng ngáp một cái, tùy tiện nói: "Ngươi hiểu rất rõ đồng thuật của Trương Vịnh, nhưng lại chỉ nói qua loa về quá trình chiến đấu. Có lẽ ngươi không muốn tốn công giải thích, hoặc là quá thoải mái trước mặt Khương Vô Ưu, nhưng ta nghe ra ngay, so với trận chiến kia, ngươi biết hơi nhiều, chắc chắn không phải lần đầu đối mặt với đồng thuật của Trương Vịnh. Vậy thì có vấn đề, Phượng Tiên Trương thị không có đồng thuật truyền thừa, ngươi tuy không thông minh lắm, nhưng chuyện này tra dễ như trở bàn tay! Nói cách khác, ngươi đã sớm biết Trương Vịnh có vấn đề."

Chỉ vài câu nói vu vơ, mập mạp này đã đoán ra bảy tám phần!

Trương Vịnh nói đúng, trên đời này người thông minh nhiều lắm. Khương Vọng nghĩ.

Không đủ thông minh thì thôi, ta không giận, đủ mạnh là được. Hắn lại nghĩ.

"À phải." Khương Vọng đổi chủ đề: "Vị tuần kiểm phó sứ họ Dương thái độ tốt như vậy, có phải ngươi nhờ vả quan hệ không?"

Trọng Huyền Thắng lắc cái đầu to: "Ta tưởng ngươi không hỏi chứ, Khương Thanh Dương, ta đánh giá cao ngươi rồi!"

"Nói tiếng người." Khương Vọng nghiến răng.

"Hừ!" Trọng Huyền Thắng khinh bỉ: "Ngươi chờ đấy xem? Còn muốn biết đáp án không?"

Khương Vọng nhìn hắn: "Hay là để Thập Tứ ra ngoài lần nữa?"

Trọng Huyền Thắng im lặng một hồi, nghĩ đến Thập Tứ gần đây đúng là không đáng tin cậy lắm, lập tức cười: "Thật ra đáp án rất đơn giản! Tuần kiểm phó sứ Dương Vị Đồng, là môn sinh của triều nghị đại phu Dịch Tinh Thần!"

"Rồi sao nữa?" Khương Vọng hỏi.

Lúc này Trọng Huyền Thắng rất biết ý, nói hết: "Thôi Trữ lên Hoàng Hà hội lần này, tên của hắn chính là do Dịch Tinh Thần chọn cuối cùng…"

Hắn dừng lại một chút rồi nói tiếp: "Ngươi vào phủ tuần kiểm Đô thành, Dịch Tinh Thần dĩ nhiên không đích thân chào hỏi. Nhưng là môn sinh của ông ta, Dương Vị Đồng chắc chắn phải có biểu hiện."

Nói đến đây, giọng Trọng Huyền Thắng có chút chua.

Từ trước đến nay, hắn lo liệu quan hệ, đùa bỡn trí tuệ, Khương Vọng thể hiện thiên phú, vận dụng vũ lực, hai người hợp lại, đánh đâu thắng đó. Giờ nhìn lại, võ lực của hắn đã tụt hậu, mà "quan hệ" của Khương Vọng lại có vẻ sâu xa khó lường.

Việc Khương Vọng gián tiếp mang lại lợi ích cho Tề Quân tại đại sư lễ, lúc này đã thể hiện…

Những người thụ ân huệ, dù không đến tận nhà cảm ơn, thậm chí chưa chắc sẽ trả ơn lớn lao. Nhưng khi vô tình gặp gỡ, giúp đỡ một tay cũng là lẽ thường tình.

Hôm nay dù Khương Vô Ưu và Trọng Huyền Thắng không có mặt, chỉ cần không có nhân vật quyền lực nào thúc đẩy, Dương Vị Đồng ở đây cũng biết nhìn tình hình, không để ai hắt nước bẩn lên người Khương Vọng.

Đùa à! Người giúp đỡ thầy của hắn, lại bị bôi nhọ ngay trước mặt hắn, hắn phải ăn nói thế nào?

Người khác sẽ không nói Dịch Tinh Thần vong ân bội nghĩa sao?

Dịch Tinh Thần có khi sẽ tát cho hắn mấy cái ngay lập tức.

Khương Vọng gật gù như có điều suy nghĩ.

Triều nghị đại phu Dịch Tinh Thần, hắn cũng từng nghe qua.

Nghe nói người này rất tuấn tú, thời trẻ còn nổi danh ngang với Lý Chính Thư của Thôi Thành Hầu phủ, được gọi là "Thế gian hiếm có Ngọc Lang Quân, khó gặp Dịch Tinh Thần."

Phong thái của Đông Hoa học sĩ Lý Chính Thư, Khương Vọng đã từng thấy, khó mà quên được, khiến người ta thán phục.

Vị Dịch Tinh Thần kia có thể nổi danh ngang hàng Lý Chính Thư, phong thái có thể tưởng tượng được.

Nhưng…

Nhắc đến Lý Chính Thư, bài thơ Trương Vịnh để lại trên tượng Cửu Phản Hầu, tác giả Mặc Gia hình như còn là bạn tốt của Lý Chính Thư.

Nghĩ đến đây, Khương Vọng vội đứng lên nói: "Ta ra ngoài một chuyến!"

"Đi đâu?" Trọng Huyền Thắng hỏi dồn.

Khương Vọng không quay đầu lại: "Thôi Thành Hầu phủ!"

Với trí tuệ của Trọng Huyền Thắng, tự nhiên không cần hỏi thêm gì nữa.

…

…

Khương Vọng không còn xa lạ gì với Thôi Thành Hầu phủ.

Đường quen nẻo thuộc, rất nhanh đã đến trước tòa Hầu phủ mang đậm phong cách Thạch Môn Lý thị.

Người Thôi Thành Hầu phủ cũng không lạ gì Khương Vọng, dù sao cũng là bạn tốt của thiếu gia nhà mình, thường hay chơi đùa cùng nhau. Họ trực tiếp nghênh vào trong viện, rồi đi báo với chủ nhà.

Trong Thôi Thành Hầu phủ, từ trên xuống dưới đều có một khí thế mạnh mẽ.

Khương Vọng ngồi xuống phòng khách, chén trà vừa được dâng lên, một bà lão tóc trắng mặt mũi hiền lành đã chống gậy bước vào sảnh.

"Ai đến chơi đây?" Bà lão nheo mắt cười.

Khương Vọng vội vàng đứng dậy, lúng túng không biết phải đứng thế nào: "Khương Vọng vô cùng sợ hãi, sao dám để lão thái quân đích thân ra đón?"

Vị lão thái quân họ Lý này, là mẹ đẻ của đương kim Thôi Thành Hầu, có thể nói là một trong những bà lão có địa vị cao nhất ở Lâm Truy. Hôm nay lại tự mình ra đón Khương Vọng, thật khiến Khương Vọng cảm động.

Lần đầu gặp mặt, bà lão đã tặng hắn một cuốn Thạch Môn Thảo làm quà ra mắt, khiến Trọng Huyền Thắng ghen tị rất lâu. Thật sự là quá hậu đãi.

"Không sao không sao." Bà lão cười ha hả nói: "Lão thân cũng đang muốn gặp Thanh Dương con, nghe nói con thể hiện tài năng áp đảo quần hùng tại đại sư lễ, lão thân không thể tự mình đến xem, nhưng rất vui mừng cho con!"

Tình cảm của bà dành cho Khương Vọng, thật sự không thể diễn tả hết bằng lời.

Khương Vọng khác với những người bạn khác của Lý Long Xuyên, như cái tên trán cao kia, tuy cũng là đứa trẻ ngoan, nhưng không tránh khỏi phóng túng, suốt ngày rủ Lý Long Xuyên chạy ra ngoài làng chơi bời, không làm việc gì đứng đắn.

Còn Khương Vọng, giữ mình trong sạch, dáng dấp cũng không tệ, trọng tình trọng nghĩa, tiếng lành đồn xa, lại rất có tiền đồ! Quan trọng nhất là cái trán cũng không cao… Thật sự là khó tìm.

Khương Vọng hổ thẹn nói: "Ta nên đến thỉnh an lão thái quân từ lâu, nhưng lại bận rộn tục sự, xin ngài tha tội!"

"Nói đến chuyện này?" Bà lão trách móc: "Nam nhi tốt thì lấy thiên hạ làm nhà! Long Xuyên mù quáng chơi bời, suốt ngày không có nhà, ta cũng chẳng nói gì nó. Con bận việc chính sự mà! Nhưng hôm nay không khéo, con đến phủ chơi, Long Xuyên lại chưa về!"

Nói xong, bà lão lại cười híp mắt bổ sung: "Phượng Nghiêu cũng đang ở đảo Băng Hoàng."

"À." Khương Vọng trong lòng rất ấm áp, cũng khá xấu hổ, sờ sờ mũi nói: "Thật ra hôm nay ta đến tìm Lý học sĩ, đại bá của Long Xuyên…"