# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 316: | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến gặp lão thái thái và Lý Chính Thư để báo tin về bài thơ máu của "Trương Vịnh" trên tượng Cửu Phản Hầu ở thái miếu. Lão thái thái rất quan tâm Khương Vọng và muốn giúp đỡ nếu hắn gặp khó khăn. Khương Vọng nói rằng muốn nói chuyện này với Lý Long Xuyên (đại bá của Lý Long Xuyên).

Lý Chính Thư, người được biết đến là "Đông Hoa học sĩ" và "Ngọc Lang Quân", xuất hiện và chào hỏi mọi người. Khương Vọng kể lại sự việc ở thái miếu và nhắc nhở Lý Chính Thư vì mối giao hảo của ông với Mặc gia. Lý Chính Thư cảm ơn Khương Vọng và nói rằng đã biết chuyện này. Lão thái thái khen ngợi Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 316:

"Ồ?" Nghe Khương Vọng nói xong, lão thái thái tiếp tục nắm tay hắn nói: "Có phải gặp chuyện gì khó xử rồi không? Không sao, ta sẽ làm chủ cho con."

Bà quay sang phân phó: "Đi mời đại lão gia đến đây."

Tuy rằng Tồi Thành Hầu Lý Chính Ngôn mới là gia chủ, nhưng dù sao Lý Chính Thư tuổi tác lớn hơn, thực lực và địa vị cũng không hề kém cạnh. Vì vậy, trong phủ Tồi Thành Hầu khi nhắc đến đại lão gia, đều là chỉ Lý Chính Thư.

Ngoài ra còn một chuyện nữa, Lý Chính Thư tuy là thứ trưởng tử, không phải do lão thái quân sinh ra, nhưng lại do bà nuôi lớn, tình cảm vô cùng tốt.

Từ trước đến nay, ông cũng không chuyển ra khỏi Hầu phủ để ở riêng.

Dù cho thường xuyên đến Đông Hoa Các trực phiên, bị nhiều người bí mật gọi là "Đông Hoa học sĩ" đệ nhất nhân, ông cũng không có ý định tự mình khai phủ, lập chi.

Khương Vọng cảm thấy ấm lòng.

Lão thái thái này, dù là vì yêu quý cháu trai mà yêu cả những người xung quanh, hay là vì muốn bảo vệ bạn của Lý Long Xuyên, thì sự quan tâm này vẫn là thật lòng.

Khó ai mà không cảm động.

"Không phải đâu lão thái quân, hiện tại con không có gì khó xử cả. Yên tâm đi! Nếu có gì khó khăn, con nhất định sẽ nói với ngài." Khương Vọng nói: "Chỉ là quả thực có một việc, muốn nói với đại bá Long Xuyên..."

Lý lão thái quân sống đến từng này tuổi, chỉ cần gặp Khương Vọng một lần là biết ngay lời này có lẽ không tiện để nhiều người nghe thấy.

Thế là bà khẽ nói: "Tất cả lui ra đi."

Trong phòng khách lập tức trở nên vắng vẻ, chỉ còn một thị nữ thân cận ở bên hầu hạ.

Lý gia lão thái quân kéo tay Khương Vọng: "Đến đây, Thanh Dương, ngồi xuống nói chuyện."

"Xin ngài ngồi trước ạ."

Khương Vọng vội đỡ lão thái thái ngồi xuống, mình mới ngồi xuống bên cạnh, nhưng cũng chỉ ngồi nửa mông.

Hai người già trẻ tán gẫu vài câu – cũng chỉ là lão thái thái phàn nàn về Lý Long Xuyên, khen ngợi Khương Vọng... Lúc này, Lý Chính Thư bước vào phòng khách.

Ông thành tựu Thần Lâm khi đã đến tuổi trung niên, khuôn mặt khoảng hơn bốn mươi.

Có một thuyết pháp cho rằng ông cố ý kìm hãm tiến cảnh, không tranh giành với huynh đệ, để người khác không có cơ hội gièm pha. Đợi Lý Chính Ngôn bước vào Thần Lâm trước, ngồi vững vị trí gia chủ, ông mới chọn thời điểm phá cảnh.

Tuy nhiên, Lý Chính Thư phủ nhận những lời đồn đại này.

Trên mặt ông tuy có thể thấy dấu vết của thời gian, không giống như Doãn Quan, những người trẻ tuổi thành Thần Lâm có dung nhan không già, nhưng những dấu vết này lại mang đến cho ông một mị lực riêng.

Mà tu dưỡng, khí độ và học thức của ông càng khiến ông trở nên phi phàm.

Danh hiệu Ngọc Lang Quân tuyệt không phải hư danh, ông thực sự là mỹ nam số một ở Lâm Truy.

Trọng Huyền đại gia của nhà Trọng Huyền, tuy rằng ngày thường chăm chút vẻ ngoài, nhờ bảo dưỡng tốt, vô ưu vô lự, ngoài sáu mươi tuổi vẫn có thể được coi là "dung mạo rất tốt", nhưng so với Ngọc Lang Quân một cách khách quan, thì chênh lệch không chỉ một chút.

Sau khi vào phòng khách, Lý Chính Thư đầu tiên là hành lễ với lão thái quân, rồi cười nhìn Khương Vọng: "Quốc chi thiên kiêu, đáng lẽ phải cần cù tiến bộ, sao lại rảnh rỗi đến thăm ta?"

Đông Hoa học sĩ xưa nay không phải là một chức quan chính thức, chỉ là cách gọi truyền miệng, dùng để gọi những học sĩ phòng thủ ở Đông Hoa Các.

Hoàng đế trước khi lâm triều, ngồi ở Đông Hoa Các, bất cứ lúc nào cũng có thể hỏi đến một vài vấn đề. Nhiệm vụ của họ là giải đáp thắc mắc cho Hoàng đế.

Đây không thể nghi ngờ là một vinh dự.

Không nhất thiết phải là triều nghị đại phu, nhưng lại có thể thảo luận quốc sự, không nhất thiết phải ở vị trí cao, nhưng lại có thể gây ảnh hưởng đến thiên tử.

Phòng thủ Đông Hoa Các, không giới hạn chức quan, tu vi, chỉ cần có học thức và kiến thức.

Thời gian đầu, nhân tuyển do chính sự đường đề cử, còn bây giờ, đều do Tề Đế tự mình chọn lựa.

Mà những năm gần đây, Lý Chính Thư là người phòng thủ Đông Hoa Các nhiều lần nhất, có thể thấy được rất được lòng Đế vương.

Lý Chính Thư vốn xuất thân từ danh môn hàng đầu của Tề quốc, nhưng sau khi trưởng thành, ông đã chọn đi du học xa nhà, sau đó vào Thanh Nhai thư viện, một trong tứ đại thư viện lớn của thiên hạ, trở thành danh nho.

Ông không ở lại Thanh Nhai thư viện để dạy học mà trở về Tề quốc. Về điểm này, tứ đại thư viện lớn của thiên hạ cũng giống như Tam Hình Cung, không cấm chỉ môn đồ đệ tử đến bất kỳ quốc gia nào.

Dù là nói ông giấu tài, hay là không thích hư danh, Lý Chính Thư ở Tề quốc đến nay không có chức tước gì.

Nhưng nhờ danh tiếng "Đông Hoa học sĩ" này, không ai dám coi thường sức ảnh hưởng của ông đối với triều chính.

Từ khi Lý Chính Thư bước vào, thị nữ thân cận của lão thái quân cũng ra ngoài, Lý Chính Thư tự mình đứng bên cạnh hầu hạ.

Nơi đây chỉ còn Lý Chính Thư và Lý gia lão thái quân, Khương Vọng không cần phải vòng vo nữa, liền đi thẳng vào vấn đề: "Hôm nay con đi thái miếu tế tự, gặp một chuyện..."

Sau khi kể lại chuyện "Trương Vịnh" để lại bài thơ máu trên tượng Cửu Phản Hầu, Khương Vọng mới nói: "Con từng nghe Hứa Tượng Càn nói, ngài và Mặc gia tiên sinh là bạn bè chí giao, cho nên con đến nhắc nhở ngài một tiếng."

Giao tình của Lý Chính Thư và Mặc gia là không thể chê vào đâu được. Đệ tử thân truyền của Mặc gia du lịch thiên hạ, đến Tề, muốn đến Thiên Phủ bí cảnh thử sức, chính Lý Chính Thư đã tự mình sắp xếp danh ngạch.

Lý Long Xuyên và Hứa Tượng Càn giao hảo là vì trước đó, Lý Chính Thư đã nhiều lần dẫn Lý Long Xuyên đi thăm bạn, hai người trẻ tuổi này đã sớm quen biết nhau.

Nếu Tề Đế vì chuyện này mà giận chó đánh mèo Lý Chính Thư, thì cũng không đến mức. Nhưng trong lòng có chút không vui thì cũng là thường tình, rất có khả năng xảy ra. Nếu Lý Chính Thư không biết gì, rất dễ gặp phải rủi ro.

Lý Chính Thư lặng lẽ nghe xong, ấm giọng cười nói: "Bá phụ đã biết, vất vả con chạy chuyến này."

Tại Đông Hoa Các, ông đã giúp đỡ một câu. Về việc Lý Long Xuyên và Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng kết giao, ông đã đồng ý.

Đương nhiên, cho đến ngày nay, kết giao với Khương Thanh Dương đương nhiên là một lựa chọn rất chính xác.

Nhưng vào lúc đó, đó chỉ là một môn khách của Trọng Huyền thị, vẫn còn là môn khách bên cạnh Trọng Huyền Thắng, người không có nhiều hy vọng.

Tình giao hảo lúc đó, dĩ nhiên không thể so sánh với bây giờ.

Khương Vọng hiện tại, thành chủ Thiên Phủ chủ động kết giao, con trai đô úy bắc nha môn nhiều lần lấy lòng, đến phủ tuần kiểm đô thành hỏi thăm, phó sứ tuần kiểm toàn bộ quá trình đều mang nụ cười.

Không phải nói những người này không tốt, nhưng ít nhiều, cũng liên quan đến tương lai mà Khương Vọng thể hiện ra.

Trong thư ông viết cho Khương An An, người ở đây đều rất hòa thuận, chỉ là một câu an ủi muội muội. Ông từ trước đến nay ở Tề, không biết đã nhận bao nhiêu sự lạnh nhạt, đối mặt với bao nhiêu địch ý, nhưng một đường tiến lên đến tận đây, được Kiếm Tứ chú ý, mọi người quả thực đều "hiền lành".

Lý Chính Thư hiện tại tự xưng là bá phụ, nghiễm nhiên coi Khương Vọng như con cháu trong nhà.

Đây chính là Thạch Môn Lý thị! Danh môn hàng đầu của Tề quốc, tượng tiên tổ đứng ở hàng đầu tiên của Hộ Quốc điện.

Mà hai năm trước, Tề quốc còn chưa có người tên Khương Vọng, đừng nói đến gia thế nội tình gì.

Ông cũng không nói thêm lời cảm tạ nào, chỉ thuận miệng một câu "vất vả", đây vừa vặn là thái độ thân mật.

Khương Vọng chỉ nói: "Đây là điều nên làm."

Lý gia lão thái quân đương nhiên biết, chuyện mà Khương Vọng vừa nói sẽ gây ra sóng gió lớn đến mức nào ở Lâm Truy, nhưng đó là chuyện của hai đứa con trai bà, bà không can thiệp, cũng không thấy mình nên can thiệp.

Chỉ là bà lại một lần nữa nắm chặt tay Khương Vọng, dịu giọng nói: "Đứa bé ngoan."