# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 317: Thân trần ngậm ngọc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sự việc tại Thái Miếu nhanh chóng lan truyền, đến tai những người có thế lực trong thành. Lý gia cũng sớm nhận được tin tức, xác nhận lời Khương Vọng nói là thật. Lão thái quân Lý gia còn khen Khương Vọng là "đứa bé ngoan".

Khương Vọng trở về Hà Sơn biệt phủ, chuyên tâm tu luyện Hỏa giới chi thuật, nhận thấy hỏa nguyên đồ đằng của mình còn yếu so với Lôi Chiêm Càn, cần phải nỗ lực hơn nữa. Trong khi đó, tin đồn về Cửu Phản Hầu linh từ lan rộng, khiến Lâm Truy trở nên bất ổn.

Tề Đế vẫn đều đặn thiết triều mỗi ngày. Sáng sớm, bá quan văn võ tập trung tại Tử Cực Điện, nhưng hôm nay, họ tạo thành một vòng tròn lớn, chừa lại một khoảng trống ở giữa. Khi chuông vang lên và cửa điện mở ra, mọi người tiến vào, bỏ lại một bóng đen cô độc bên ngoài.

Đó là Thập Nhất Hoàng Tử Khương Vô Khí, cởi trần, quỳ trước điện. Không ai nói gì với Khương Vô Khí. Triều đình diễn ra như thường lệ, nhưng ai cũng mang tâm sự riêng. Sau hai giờ, triều đình kết thúc. Các quan rời đi, chỉ còn lại Khương Vô Khí.

Tề Đế bước ra, đến chỗ Khương Vô Khí. Thấy Khương Vô Khí ngậm ngọc trong miệng, Tề Đế nhớ lại những gì đã xảy ra với Khương Vô Khí từ khi lọt lòng. Khương Vô Khí đã phải chịu đựng sương độc từ khi còn trong bụng mẹ, trải qua nhiều gian khổ để sống sót và vươn lên. Việc Khương Vô Khí quỳ ở đây biểu thị hắn đã là người c·hết.

Tề Đế hỏi Khương Vô Khí có phải hắn chủ mưu vụ á·m s·át và vụ v·ết t·ên ở Cửu Phản Hầu linh từ hay không. Khương Vô Khí nhận tội thiếu giá·m s·át. Tề Đế nói tội này không đáng c·hết và lấy đi viên ngọc. Sau đó, Tề Đế rời đi, để lại Khương Vô Khí quỳ gối một mình.

_"Khương Vô Khí chảy nước mắt nói: "Tuy không phải nhi thần gây nên, nhưng. . . Nhi thần có sai lầm xem xét tội!"_

_Hoàng Đế nhạt tiếng nói: "Quốc có quốc pháp, gia có gia quy. Thiếu giá·m s·át tội, tội không đáng c·hết."_

_Khương Vô Khí hai tay chống tại mặt đất, cúi đầu xuống, nghẹn ngào khó tả: "Phụ hoàng. . .""_


## Toàn bộ chương

## Chương 317: Thân trần ngậm ngọc

Sự việc xảy ra vào sáng sớm tại thái miếu (Taimiao), tin tức ngay lập tức bị phong tỏa, nhưng không thể nào ngăn chặn được...

Ít nhất, không phải một Mã Hùng (Ma Xiong) có thể làm được.

Chưa kể đến những chuyện khác, chỉ riêng bản thân Mã Hùng, ở Lâm Truy Thành (Linzi Cheng) này có không ít người có thể moi tin tức từ miệng hắn, mà hắn lại không dám không mở miệng.

Những người đầu tiên biết chuyện, dĩ nhiên là những nhân vật có thế lực trong phủ tuần kiểm (duchengfu xunjian).

Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) thuộc nhóm người có liên hệ mật thiết với người trong cuộc.

Lý gia (Li Jia) nhận được tin tức không phải nhanh nhất, nhưng cũng không chậm.

Khương Vọng (Jiang Wang) rời đi chưa đầy nửa canh giờ, đã có người đến báo tin. Hai bên nghiệm chứng, hoàn toàn khớp với những gì Khương Vọng đã kể.

Lúc đó, lão thái quân (lao taijun) của Lý gia đang ngồi ở vị trí chủ tọa, chậm rãi uống trà.

Tồi Thành Hầu (Cuichenghou) Lý Chính Ngôn (Li Zhengyan), cùng Lý Chính Thư (Li Zhengshu) đang bàn luận về chuyện này.

Từ khi Lý Chính Ngôn vững vàng ngôi vị gia chủ, lão thái thái ít khi can thiệp vào chuyện gia tộc.

Ngoài uống trà, nghe kịch, bà chỉ thỉnh thoảng dùng Long Đầu Quải Trượng (Longtou Guai Zhang) gõ Lý Long Xuyên (Li Longchuan).

Nhưng khi nghe người dưới bẩm báo, Khương Vọng trước khi gặp biến cố ở linh từ Cửu Phản Hầu (Jiufanhou), đã đi ra từ linh từ Tồi Thành Hầu đời thứ nhất, vừa mới tế tự Tồi Thành Hầu đời thứ nhất...

Lão thái thái không kìm được nói một câu: "Thật là một đứa bé ngoan."

Lý Chính Ngôn và Lý Chính Thư nhìn nhau cười.

...

...

Sau khi rời khỏi Lý phủ, Khương Vọng trở về Hà Sơn biệt phủ (Heshan Biefu).

Không cần quan tâm Lâm Truy giờ phút này phong vân biến ảo ra sao, bao nhiêu người lo lắng bất an. Tu vi của bản thân, mới là gốc rễ để lập thân. Thành tích Hoàng Hà hội (Huanghe Hui), mới là bậc thềm để tiến thân.

Khương Vọng luôn tỉnh táo. Rõ ràng mình muốn gì, và luôn cố gắng vì mục tiêu đó.

Đóng cửa phòng, Khương Vọng tự mình nghiên cứu Hỏa giới chi thuật (Huojie Zhishu).

Hắn phải thừa nhận một điều.

Dù hắn dễ dàng đánh bại Lôi Chiêm Càn (Lei Zhanqian), như thể chiếm ưu thế áp đảo. Nhưng thực tế, tiến độ tu hành hỏa nguyên đồ đằng (huoyuan tudeng) của hắn kém xa so với lôi nguyên đồ đằng của Lôi Chiêm Càn.

Lực lượng hỏa nguyên đồ đằng không đủ để cân bằng với Tam Muội Chân Hỏa (Sanmei Zhenhuo), dù Hỏa giới chi thuật dưới sự điều khiển của hắn đã thành hình, và hắn đã cố gắng hết sức để áp chế Tam Muội Chân Hỏa.

Chênh lệch về chất cần được bù đắp bằng lượng.

Vì vậy, trong thời gian này, Khương Vọng buộc phải dành nhiều thời gian hơn để tu luyện Hỏa Nguyên Đồ Điển (Huoyuan Tudian). Dù sao, đó cũng là công pháp cường đại trong một thế giới, không dễ dàng nghiên cứu thấu triệt như vậy.

May mắn thay, hỏa nguyên đồ đằng của hắn không phải là hỏa nguyên đồ đằng đơn thuần, mà đã sớm kết nối với bạch cốt hoa sen (baigu huasen), hình thành chích hỏa cốt liên (chihuo gulian).

Tinh lực vô thuộc tính có thể chuyển hóa thành mọi loại lực lượng, dĩ nhiên bao gồm cả lực lượng đồ đằng. Hai yếu tố này gia trì lẫn nhau, mới miễn cưỡng có thể giữ được sự cân bằng sơ bộ.

Nhưng để nhanh chóng đạt được yêu cầu của Hỏa giới chi thuật, cần phải nỗ lực hơn nữa vào Hỏa Nguyên Đồ Điển.

Từ ban ngày đến ban đêm, thời gian trôi qua vội vã trong tu hành.

Tu luyện dĩ nhiên vất vả.

Trong khi người khác tiên y nộ mã (xian yi nu ma), trong khi người khác hoa thiên tửu địa (hua tian jiu di), hắn vĩnh viễn vùi đầu, vĩnh viễn bôn ba.

Chịu đựng tịch mịch và cô độc, đối đầu với bản năng an nhàn.

Tuy nhiên, có thể an tâm tu hành, trong nhiều trường hợp, thực ra đã là một chuyện hạnh phúc.

Sự việc ở linh từ Cửu Phản Hầu, đã lan truyền khắp đô thành trong bóng tối.

Đêm nay ở Lâm Truy, vô số người mất ngủ!

...

...

Tề Đế (Qidi) hiện tại, gần như mỗi ngày đều lâm triều.

Từ giờ Mão đến giờ Thìn, mỗi ngày hai canh giờ, mặc gió mặc mưa.

Một tuần chỉ nghỉ một ngày. Đến nay, ông đã 55 tuổi.

Không thể nói là không cần cù.

Tề quốc dưới sự cai trị của ông, đã là bá chủ không thể nghi ngờ của đông vực, hùng cứ tứ phương, uy danh vang dội hải ngoại.

Giờ Mão là thời gian tảo triều (zaochao) bắt đầu, vì vậy thực tế là vào giờ Dần, các đại thần tham gia triều chính đã đến gần như đầy đủ. Các đại phu triều nghị trong Chính sự đường (Zhengshi Tang), thậm chí đã nghị sự trước về những việc chính sự hôm nay.

Dù là vào cuối tháng năm, giờ Dần vẫn chưa hừng đông.

Lâm Truy Thành vĩ đại, ẩn mình trong màn đêm dài.

Trên quảng trường hùng vĩ bên ngoài Tử Cực Điện (Ziji Dian), văn võ bá quan như kiến từ khắp nơi di chuyển đến, chậm rãi tụ tập lại một chỗ.

Sau đó, dựa vào tôn ti, cấp bậc riêng, lặng lẽ xếp thành đội, chờ đợi tiếng chuông hướng nghe.

Trong những năm tháng đã qua, vô số quan viên đã đi qua quảng trường này, không biết bao nhiêu lần.

Nhưng hôm nay, lại khác.

Nếu quan sát từ trên cao, nếu ánh mắt có thể xuyên qua màn đêm, có thể thấy.

Những "con kiến" tụ tập trên quảng trường đá trắng rộng lớn, không cần nói tôn ti, đều cố gắng tạo thành một vòng tròn lớn, để lại một khoảng trống cực lớn trên quảng trường.

Ở giữa khoảng trống, là một điểm đen nhỏ bé.

Một con kiến nhỏ.

Ngày tàn phá màn đêm vô biên, thế giới nghênh đón ánh bình minh.

Keng ~

Chuông hướng nghe trên Quan Tinh Lâu (Guanxing Lou), vang lên.

Tiếng chuông hùng hồn kéo dài, lan khắp cự thành ba trăm dặm này, khiến người lắng nghe, thanh tâm, tỉnh thần, minh tính.

Thành thị vĩ đại Lâm Truy, theo đó thức tỉnh.

Hai tên võ sĩ đeo đao cầm hai bên, chậm rãi đẩy cánh cửa Tử Cực Điện khổng lồ ra.

Vì thời gian còn sớm, ánh mặt trời chưa đủ sáng, Xích Nhật châu (Chiri Zhu) treo trên mái vòm Tử Cực Điện, đang tỏa sáng rực rỡ.

Đại điện rộng lớn, hiện ra trước mắt mọi người.

Văn võ bá quan lặng lẽ nối đuôi nhau tiến vào, điểm đen cô độc trên quảng trường, vẫn cô độc.

Bây giờ, trời đã dần sáng.

Thế giới trở nên rõ ràng hơn một chút.

Hãy hướng ánh mắt xuống, hãy nhìn xuống.

Có thể thấy, bóng dáng quỳ trên quảng trường ngày càng rõ rệt.

Đó là một thân ảnh gầy yếu cởi trần.

Toàn thân chỉ mặc một chiếc quần đơn, tóc dài rối tung, bình tĩnh quỳ trên quảng trường bên ngoài Tử Cực Điện.

Hôm nay, văn võ bá quan triều bái, ai nấy đều thấy hắn, ai nấy đều như không thấy hắn.

Không ai nói với hắn một lời, không ai nhìn hắn thêm một cái.

Có người quan tâm, có người chờ mong, có người lo lắng, có người mừng thầm... Nhưng tất cả đều im lặng.

Người đang quỳ ở đây, là thập nhất hoàng tử của Đại Tề (Da Qi), cung chủ Trường Sinh (Changsheng), Khương Vô Khí (Jiang Wuqi).

Sau khi cởi bỏ chiếc áo lông chồn xa xỉ, người ta mới nhận ra hắn thật sự rất gầy.

Trên lưng trần của hắn, từng đốt sống lưng gần như lộ hoàn toàn ra ngoài, chỉ có thể khiến người ta nghĩ đến một từ: gầy trơ cả xương.

"Khụ khụ, khụ khụ."

Trên quảng trường rộng lớn như vậy, hôm nay yên tĩnh đến mức không ai dám nói nhỏ. Chỉ có tiếng ho khan thỉnh thoảng không thể kiềm chế của hắn, hòa cùng tiếng gió buổi sớm hơi lạnh.

Tiếng ho khan cô độc.

Bên trong Tử Cực Điện, dường như mọi thứ không có gì khác biệt so với ngày thường.

Những việc cần diễn tấu vẫn diễn tấu, những việc cần tranh luận vẫn tranh luận. Nhưng luôn luôn... Thiếu một chút gì đó.

Hai canh giờ tảo triều hôm nay, đối với rất nhiều người mà nói, đều là hai canh giờ vô cùng khó khăn.

Văn võ bá quan diễn tấu trong Tử Cực Điện, tất cả đều cố gắng giả vờ như không có chuyện gì, nhưng ai có thể trong lòng không suy nghĩ gì khác?

Cung chủ Trường Sinh dính vào vụ thích quân (cishi jun), ở triều đại nào, quốc gia nào, đều gần như mang ý nghĩa... Vô số máu tươi.

Cuộc tranh giành trữ vị long trời lở đất của Đại Tề, hôm nay dường như sắp loại bỏ một đối thủ sừng sỏ, đây là đại sự liên quan đến toàn bộ Tề quốc. Không ai có thể không để ý đến.

Có lẽ chỉ có vị Thiên Tử (Tianzi) ngự trên long ỷ cao kia, vẫn như những năm tháng đã qua, không hề gợn sóng.

Đế tâm khó dò.

Dù thế nào đi nữa.

Dằn vặt cũng được, chờ mong cũng được.

Hai canh giờ dài dằng dặc trôi qua, các buổi diễn tấu kết thúc.

Những kẻ ngày xưa hăng hái nhất trong việc tranh luận với kẻ thù chính trị, hôm nay không tránh khỏi có chút thiếu nhiệt huyết. Quan viên biện thắng không thấy hài lòng, quan viên biện thua cũng không thấy ủ dột.

Đại hoạn quan Hàn Lệnh (Han Ling) của Tư Lễ Giám (Sili Jian), đứng trước thềm đỏ, truyền lời: "Bãi triều!"

Từ góc độ của ông ta, văn võ bá quan như thủy triều rút lui, tràn ra khỏi Tử Cực Điện, tản vào quảng trường rộng lớn, di chuyển về các hướng.

Điều duy nhất không thay đổi, chính là khoảng trống kia, và điểm đen trong khoảng trống đó.

Đại Tề Hoàng Đế (Da Qi Huangdi) bệ hạ không lên tiếng.

Hàn Lệnh cũng giống như tượng điêu khắc.

Có lẽ thời gian trôi qua không lâu, nhưng cảm giác như đã rất lâu.

Hoàng Đế đứng dậy.

Hàn Lệnh vừa mở miệng muốn hô "Khởi giá" thì Hoàng Đế khẽ xua tay.

Là đại hoạn quan thân cận nhất của Đại Tề Thiên Tử, Hàn Lệnh từ đầu đến cuối không quay đầu lại, nhưng đã nuốt tiếng hô xuống.

Hoàng Đế rời khỏi long ỷ, bước xuống thềm đỏ.

Lúc này đã là giờ Thìn, là thời khắc "hướng ăn". Bách tính cũng vào lúc này dùng điểm tâm.

Ánh mặt trời đã sáng rõ.

Xích Nhật châu treo trong Tử Cực Điện, đã sớm thu liễm ánh sáng.

Hoàng Đế chậm rãi bước ra ngoài, mỗi bước chân, dường như đều giẫm ánh mặt trời dưới chân.

Khi ông cuối cùng bước ra khỏi Tử Cực Điện, đứng trên bậc thang cao.

Trên quảng trường đá trắng rộng lớn, không còn thấy bóng người nào khác, trừ Khương Vô Khí.

Người con trai cởi trần, quỳ trên mặt đất, tóc tai rối bời, nhìn ông.

"Kẻ này giống ta!"

Thiên Tử chợt nhớ lại câu nói ông từng nói.

Thế là ánh mắt của ông rũ xuống.

Trước nhìn những tấm đá trắng lát thành quảng trường trước mắt, rồi đến đầu gối dán vào mặt đất, rồi đến thân trên trần trụi, gầy gò, rồi đến khuôn mặt tuấn tú, nếu không mang theo chút thần sắc bệnh tật khó rũ bỏ, khuôn mặt này hẳn còn xuất sắc hơn một chút.

Khương Vô Khí mình trần tóc dài, quỳ trên mặt đất, ung dung khó tả.

Thiên Tử nhìn vào mắt hắn, rồi nhìn vào miệng hắn, ngậm khối bạch ngọc kia.

Trong miệng ngậm ngọc, là nghi thức mai táng của quý tộc.

Khương Vô Khí đang biểu thị, hắn đã là một người chết.

Khương Vô Khí từ rất lâu trước kia, đáng lẽ đã là một người chết.

Từ sớm... Từ khi còn trong bụng mẹ.

Đó là đêm đông năm Nguyên Phượng (Yuanfeng) thứ ba mươi tám, Tề Đế đích thân dẫn quân xuất chinh, phạt diệt những kẻ không tuân thủ quy tắc.

Mà Lôi quý phi (Lei Guifei), mẫu thân của Khương Vô Khí, khi đang mang thai hắn, đã bị người ám sát trong hoàng cung Đại Tề. Trước khi chết, bà đã dùng hết sức lực để bảo vệ bụng mình.

Khi các cường giả trong cung chạy đến, thích khách đã tự hủy.

Đến nay vẫn chưa điều tra ra, hung thủ sau màn là ai.

Đợi đến khi Tề Đế gấp gáp trở về, chỉ thấy thi thể Lôi quý phi, và đứa trẻ được mổ bụng lấy ra.

Tề Đế rơi lệ viết: "Ái phi dù bỏ ta, lại không bỏ con ta!"

Đặt tên là Vô Khí.

Khương Vô Khí khi còn là thai nhi, đã chịu tổn thương chí mạng, các cường giả trong cung thay phiên nhau cứu giúp, mới bảo toàn được chút hy vọng sống.

Nhưng cũng chỉ là chút hy vọng sống.

Dù Tề Đế có năng lực thông thiên triệt địa, một đứa trẻ tiên thiên bất túc, vừa mới được mổ ra, cũng không thể gánh chịu bất kỳ thủ đoạn nào của ông.

Từ đó sương độc nhập mệnh, không phải dược thạch có thể chữa. Càng lớn lên, sương độc càng nặng, nhập mệnh càng sâu. Viện trưởng Thái Y Viện (Taiyi Yuan) lúc đó, kết luận đứa trẻ này sống không quá mười tuổi.

Khi Khương Vô Khí chín tuổi, Tề Đế muốn thay máu hoán cốt cho hắn, tái tạo thân thể, từ đó dùng bí pháp hoàng thất, trừ bỏ sương độc nhập mệnh.

Lúc đó, đứa trẻ chín tuổi chỉ hỏi một câu: "Sau khi thay máu hoán cốt, ta vẫn là hoàng tử Đại Tề sao?"

Câu trả lời dĩ nhiên là phủ định.

Tề Đế dù yêu hắn đến đâu, cũng không thể lấy xương thịt của những người con khác của mình để đổi cho hắn.

Thế là Khương Vô Khí lựa chọn từ chối.

Hắn thà chết, cũng không cần một đời tầm thường. Khương Vô Khí hắn dù chết, cũng muốn chết với thân phận thiên hoàng quý tộc.

Không phải vì người phụ nữ kia, mẹ của hắn, đã giãy giụa trong đêm giá rét lâu đến vậy, là vì cái gì?

Trước chín tuổi, hắn tập võ kiện thân, điều dưỡng cơ thể.

Sau chín tuổi, hắn mở mạch tu hành.

Hắn sương độc nhập mệnh, sương độc sẽ cùng tu vi của hắn cùng nhau trưởng thành, càng mạnh ngược lại chết càng nhanh. Nhưng chỉ có mạnh lên, hắn mới có cơ hội thay đổi vận mệnh.

Đây là một nghịch lý.

Dù kết quả nào, cũng dẫn đến tử vong.

Mọi người đều không cảm thấy hắn có thể sống sót, nhưng hắn đã sống sót.

Không chỉ sống qua kiếp nạn mười tuổi, còn sống đến hôm nay.

Không chỉ sống đến hôm nay, còn khiến Hoàng Đế đích thân đốc tạo Trường Sinh cung cho hắn, trở thành một trong những người có hy vọng nhất tranh đoạt vị trí người kế vị Đại Tề!

Hắn từ khi sinh ra đã giãy giụa đến bây giờ.

Hắn lung lay sắp đổ như thể tùy thời muốn chết đi, nhưng như ngọn nến trong gió chập chờn nhiều năm như vậy, hắn vẫn chập chờn, ánh sáng lại càng ngày càng rực rỡ.

Hôm nay, Khương Vô Khí quỳ ở đây, biểu thị hắn đã là người chết.

Lòng dạ thiên tử của Đại Tề Hoàng Đế, làm sao có thể không chút gợn sóng?

Thiên Tử thừa thiên chi mệnh, thống ngự vạn dân, trời sinh đã là người cô đơn.

Nhưng ông thật sự có thể không có chút tình cảm nào sao?

Lần xuất chinh năm Nguyên Phượng thứ ba mươi tám kia, là lần cuối cùng Tề Thiên Tử ngự giá thân chinh cho đến nay.

Sau đó, ông chưa từng rời khỏi Lâm Truy Thành.

Tâm tư khó dò của Thiên Tử, có hay không nghĩ đến đêm lạnh năm đó?

Trước Tử Cực Điện, không một vị triều thần nào dám ở lại.

Chưởng ấn đại hoạn quan của Tư Lễ Giám, lặng im đứng bên cửa lớn Tử Cực Điện, ngay cả tiếng hít thở cũng chôn vùi, không để lộ bất kỳ cảm giác tồn tại nào.

Đại Tề Hoàng Đế bệ hạ, bước xuống bậc thang cao, đến trước mặt Khương Vô Khí, đưa tay lấy khối bạch ngọc trong miệng hắn ra.

Khương Vô Khí từ nhỏ đã lớn lên trong dược trì, sợ lạnh sợ rét. Hôm nay, hắn lõa thể, quỳ bên ngoài Tử Cực Điện chờ xử lý.

Mỗi một cơn gió lạnh, đối với hắn, người sương độc nhập mệnh, đều đau nhức hơn cả dao găm cắt thịt.

Nhưng tiếng ho khan của hắn đã dừng lại trước khi Hoàng Đế bước ra.

Hắn cố nén không ho khan trước mặt Hoàng Đế.

Dù những năm gần đây, những tiếng ho khan không kìm được, đã trở thành phương thức duy nhất để hắn giải tỏa thống khổ.

Hắn là một người mạnh mẽ.

Giờ khắc này, hắn mím môi không nói một lời, khóe mắt lại có nước mắt lăn xuống.

Nước mắt này, nóng hổi.

Đại Tề Hoàng Đế cầm khối bạch ngọc trong tay, lặng lẽ nhìn hắn.

Im lặng một hồi, rồi hỏi: "Khương Vô Khí, là ngươi sai người ám sát trẫm? Là ngươi phái người đến linh từ Cửu Phản Hầu, bôi nhọ tên trẫm?"

Khương Vô Khí rơi nước mắt nói: "Tuy không phải nhi thần gây ra, nhưng... Nhi thần có tội thiếu giám sát!"

Hoàng Đế lạnh nhạt nói: "Quốc có quốc pháp, gia có gia quy. Tội thiếu giám sát, tội không đáng chết."

Khương Vô Khí hai tay chống xuống đất, cúi đầu, nghẹn ngào khó tả: "Phụ hoàng..."

Đại Tề Hoàng Đế xoay tay một cái, "Khối ngọc này, trẫm nhận lấy."

Rồi phất tay áo, quay người bước nhanh đi.

Hàn Lệnh vội vã đuổi theo.

Hô lớn: "Lên... giá!"

Tiếng hô này vang xa trên quảng trường rộng lớn.