# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 318: Tin chiến thắng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vô Khí vượt qua ách nạn, khiến nhiều người tin rằng đây là minh quân. Trọng Huyền Thắng quan tâm đến việc ai sẽ là người đứng đầu Trọng Huyền gia hơn là ai làm Thiên Tử. Trong khi Trọng Huyền Thắng bận rộn bố cục, Trọng Huyền Tuân lại bế quan tu luyện, khiến mọi nỗ lực của Trọng Huyền Thắng trở nên vô nghĩa. Trọng Huyền Tuân muốn dùng uy danh từ Hoàng Hà hội để áp đảo Trọng Huyền Thắng. Trọng Huyền Thắng dồn hết hy vọng vào Khương Vọng, thúc ép Khương Vọng tu luyện để chuẩn bị cho Hoàng Hà hội.

Khương Vọng, sau những ngày tu luyện căng thẳng, muốn thư giãn và mua đồ ăn vặt. Trọng Huyền Thắng luôn xuất hiện để nhắc nhở Khương Vọng về trách nhiệm của mình với đất nước và gia đình. Khương Vọng tiếp tục tu luyện, chuẩn bị cho các sự kiện sắp tới như Thiên tắm và nhận chỉ điểm từ cường giả. Trọng Huyền Thắng, dù nói không thể so sánh với Trọng Huyền Tuân, vẫn cố gắng tu luyện và luận bàn với Thập Tứ.

Ảnh vệ báo tin Vương Di Ngô dẫn quân phá trận, chém tướng Hạ quốc Hoa Phương Vũ, tin chiến thắng gửi về Lâm Truy. Tin chiến thắng chỉ có một câu: "Vì Trọng Huyền Tuân chúc Thiên Phủ!".


## Toàn bộ chương

## Chương 318: Tin chiến thắng

Tử Cực Điện là điện nghị triều chính.

Quảng trường trước điện là nơi thần tử chờ đợi và tụ tập.

Khương Vô Khí là con trời, cũng là thần tử.

Mặc dù lúc ấy không ai dám nán lại nhìn Khương Vô Khí lấy một cái, nhưng những người quan tâm đến chuyện này trong triều, thực tế đều dựng thẳng tai lên nghe ngóng.

Khương Vô Khí tương tự, thậm chí còn được lòng người hơn cả Thiên Tử, là minh quân trong suy nghĩ của rất nhiều người.

Chỉ tiếc tiên thiên bất túc, mang số đoản mệnh, nhưng vẫn sống được từng năm một, dường như cái số đoản mệnh kia chẳng hề hấn gì.

Thậm chí có rất nhiều người cho rằng, đây là cử chỉ giấu tài của Thập Nhất hoàng tử.

Nếu không có khuyết điểm này, hắn thực sự ưu tú hơn hẳn các ca ca tỷ tỷ khác, rất dễ bị nhằm vào.

Khương Vô Khí đã vượt qua nguy hiểm như thế nào, đối với Trọng Huyền Thắng mà nói không quan trọng, hắn chỉ nghe ngóng kết quả mà thôi.

Ai làm Đại Tề Thiên Tử cũng không quan trọng, miễn là không ảnh hưởng đến địa vị của Trọng Huyền gia.

Với Trọng Huyền gia, một danh môn đỉnh cấp, chỉ cần trung thành với Thiên Tử là đủ.

Cho nên, điều duy nhất Trọng Huyền Thắng cần toàn tâm toàn ý đối phó, chỉ là Trọng Huyền Tuân.

Ai làm Thiên Tử không quan trọng, ai làm gia chủ Trọng Huyền gia mới quan trọng.

Trong thời gian Trọng Huyền Tuân vào Tắc Hạ Học Cung, hắn đã hoàn thành rất nhiều bố cục. Sau đại sư lễ, hắn cũng mỗi ngày bận rộn, gieo xuống không ít chuẩn bị.

Nhưng không một bước nào dùng đến.

Trọng Huyền Tuân chẳng hề làm gì.

Dường như hắn hoàn toàn không quan tâm đến việc sản nghiệp danh nghĩa bị chia cắt tơi tả, cũng rất giống như căn bản không biết chuyện Vương Di Ngô (Wang Yi Wu) bị đánh vào tử tù doanh, càng giống như không quan tâm đến hướng gió trong gia tộc dường như lặng lẽ thay đổi, không ít gia lão dường như càng ủng hộ Trọng Huyền Thắng...

Từ sau "Đại sư lễ", hắn chỉ gặp mấy người dưới trướng thân tín, rồi đóng cửa khóa viện, chuyên tâm tu hành.

Trọng Huyền Thắng biết, người huynh trưởng này không định quyết đấu một trận ngay bây giờ.

Đây là biểu hiện Trọng Huyền Tuân coi trọng hắn vô cùng.

Dù là mượn oai Thiên Phủ (Tianfu), che lấp xu thế Lâm Truy (Linzi), cũng không nghĩ trực tiếp đè bẹp Trọng Huyền Thắng. Mà là dời thời gian đến sau Hoàng Hà hội (Huanghe Assembly), muốn mang theo uy danh hiển hách từ Hoàng Hà hội, rồi quay đầu áp chế. Đương nhiên, đây cũng là một loại tự tin. Trọng Huyền Tuân tự tin tại Hoàng Hà hội, nhất định có thu hoạch.

Nói chung, đây là một thế trận đường đường chính chính, khiến những thủ đoạn của Trọng Huyền Thắng trở nên nực cười.

Trọng Huyền Thắng nên làm, có thể làm, đều đã làm khi Trọng Huyền Tuân bị giam tại Tắc Hạ Học Cung.

Hiện tại Trọng Huyền Tuân không nhúng tay, cả ngày bế quan tu hành, chẳng khác gì vẫn còn ở Tắc Hạ Học Cung. Ngược lại khiến Trọng Huyền Thắng không có chỗ ra tay.

Nhưng sao có thể giống như còn ở Tắc Hạ Học Cung?

Lúc đó không ai biết, một năm Trọng Huyền Tuân có thể đạt đến trình độ nào. Còn bây giờ, mọi người đều biết hắn là Thiên Phủ Ngoại Lâu (Tianfu Outer Building), che lấp cả thế hệ, thực sự thực hiện câu nói "Đoạt hết phong hoa của cả thế hệ".

Hắn không cần làm gì, nhiều chuyện đã khác...

Tỉ như những gia lão dao động, thậm chí như gia gia Trọng Huyền Minh Đồ (Zhongxuan Mingtu) vậy.

Lão hầu gia Trọng Huyền tuy không tỏ thái độ rõ ràng, nhưng sau khi Trọng Huyền Tuân một mình đấu ba trong đại sư lễ, áp đảo ba vị thiên kiêu, nụ cười của ông rõ ràng nhiều hơn.

Trọng Huyền Thắng dạo này cũng lười chạy đến Bác Vọng hầu phủ (Bowang Marquis' Residence), dứt khoát mỗi ngày tu hành trong Hà Sơn biệt phủ... Ách, nhìn chằm chằm Khương Vọng (Jiang Wang) tu hành.

Theo hắn nói, về tu hành, hắn sao liều cũng không đấu lại Trọng Huyền Tuân, không cần lãng phí quá nhiều thời gian. Hiện tại, toàn bộ hy vọng "ngàn cân treo sợi tóc" của hắn đều đặt lên người Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang) danh mãn Tề quốc.

Hoàng Hà hội nhất định phải tranh đệ nhất!

Về phương diện tu hành, Khương Vọng chưa bao giờ cần giám sát.

Nhưng thỉnh thoảng hắn cũng muốn ra ngoài đi dạo, thư giãn tinh thần, hoặc ăn chút đồ ăn vặt hắn vốn không ăn vặt, nhưng vì mua đồ ngon cho Khương An An (Jiang Anan), thường nghe nói có món gì ngon, liền muốn thử trước, dần dà cũng thành thói quen.

Mỗi khi như vậy, Trọng Huyền Thắng sẽ đúng lúc nhảy ra.

"Hải tộc chưa diệt, sao có thể lập gia đình?"

Á phi.

Là "Thiên hạ đệ nhất chưa thành, Khương Thanh Dương ngươi dám lười biếng? Xứng đáng với muội muội của ngươi, xứng đáng với Thắng ca của ngươi, xứng đáng với hàng triệu người ở Lâm Truy tin tưởng ngươi sao?"

Khương Vọng chỉ có thể lặng lẽ trở về...

Bài tập buổi sớm, khóa chiều, danh sĩ thất vọng một bút xóa thù, Hỏa giới chi thuật...

Dù sao thời gian cứ như vậy trôi qua, từng chút một.

Giống như cơn bão khủng khiếp do Thôi Trữ (Cui Zhu), Trương Vịnh (Zhang Yong) gây ra, đều đã rời xa.

Là người tham gia Hoàng Hà hội, hắn thực sự có tư cách rời xa cơn bão chính trị.

Bóng tối khổng lồ ẩn dưới mặt nước dường như không còn liên quan gì đến hắn.

Ngày thứ ba sau đại sư lễ.

Hôm nay đốt hương tắm rửa, ngày mai có thể đến Ôn Tuyền cung (Wenquan Palace) "Thiên tắm".

Tiếp hai ngày nữa, là thời gian đến điểm tướng đài (Dianjiang Platform) nhận chỉ điểm từ cường giả.

Rồi sau đó là đi chọn lựa bí thuật hoàng triều thích hợp, trọng điểm là đồng thuật.

Tóm lại, tiếp theo là một giai đoạn phát triển thực lực cao tốc, mỗi bước cường đại đều có dấu vết rõ ràng. Hắn không có lý do gì để không nắm bắt.

Trọng Huyền Thắng ngoài miệng nói tu hành không cần thiết, làm sao cũng không đuổi kịp đường huynh kia, trên thực tế cũng bắt đầu liều cái mạng béo này.

Việc kinh doanh hắn đã làm đến mức có thể làm hiện tại, biện pháp duy nhất để rút ngắn khoảng cách, chính là tu hành, hắn tự nhiên không thể từ bỏ.

Các bạn đọc trước đây dùng sách nhỏ đình .

Đương nhiên, hắn vẫn không chịu tiếp nhận "chỉ điểm" của Khương Vọng, nhất là không chịu tiếp nhận "chỉ điểm" trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Illusion).

Mỗi ngày chỉ luận bàn với Thập Tứ (Shisi).

Hắn rất chân thành, Thập Tứ cũng cẩn thận tỉ mỉ.

Nhưng theo Khương Vọng, đó chính là "Không biết luận bàn cái gì, liếc mắt đưa tình!"

"Ha ha ha ha!"

Trọng Huyền Thắng chỉ còn biết cười lớn.

...

Sau lần đốt hương tắm rửa thứ ba, vừa nghĩ đến việc cuối cùng cũng thoát khỏi những cánh hoa màu hồng kia, Khương Vọng đã cảm thấy tinh thần sảng khoái.

Mặc bộ võ phục mới tinh, còn đặc biệt chạy đi quan tâm việc tu hành của Trọng Huyền Thắng (thực ra là để tiện canh chừng, cộng thêm tìm cơ hội "luận bàn" với Trọng Huyền Thắng).

Trọng Huyền Thắng vừa không ngừng thao túng bí thuật Trọng Huyền, vừa nói chuyện phiếm với Khương Vọng.

Một Ảnh vệ (Shadow Guard) lúc này, vội vã xông vào sân.

Hiện tại những Ảnh vệ này, về cơ bản sẽ không tránh Khương Vọng khi nói chuyện, đều biết quan hệ giữa Khương Vọng và công tử nhà mình.

Cho nên, vừa đặt chân xuống đất, liền nói: "Chúng ta vừa nhận được tin tức, quân Xuân Tử (Chunzi) ra khỏi Hạ quốc (Xia Country), trong một ngày phá vỡ trăm dặm cảnh giới, Vương Di Ngô tử tù doanh anh dũng đi đầu, chém chết Hoa Phương Vũ (Hua Fangyu) thủ tướng Kiếm Phong Sơn (Jianfeng Mountain) của Hạ quốc! Tin chiến thắng đã truyền về Lâm Truy!"

Cái tên Vương Di Ngô này, thực sự đã lâu không gặp...

Vừa xuất hiện, liền gây sóng gió!

Trong sự kiện này, Hoa Phương Vũ là thần thông Ngoại Lâu (Outer Building) thành danh đã lâu của Hạ quốc, còn Vương Di Ngô chỉ là tu vi Nội Phủ (Inner Building).

Chiến tích này, tương đối chói sáng.

Chính vì biết chuyện Vương Di Ngô suýt chút nữa phân sinh tử với công tử nhà mình, nên giọng của Ảnh vệ này mới không bình tĩnh như vậy.

Điều may mắn của địch, chính là bất hạnh của ta.

Nhưng Trọng Huyền Thắng lại rất bình tĩnh, cười hỏi: "Tin chiến thắng viết gì? Hắn sẽ không đến mức viết 'Vương Di Ngô mới là Nội Phủ đệ nhất Tề quốc' trên tin chiến thắng chứ?"

Mâu thuẫn giữa hắn và Vương Di Ngô, khỏi cần nói. Lúc này còn có thể đùa, thực sự là đã có độ lượng.

Nhưng Ảnh vệ kia nói: "Tin chiến thắng chỉ có một câu..."

Hắn cúi đầu, không dám nhìn công tử nhà mình: "Vì Trọng Huyền Tuân chúc Thiên Phủ!"