# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 319: Hạ cờ nghiêng núi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vương Di Ngô dùng chiến tích Ngoại Lâu Hoa Phương Vũ để ủng hộ Trọng Huyền Tuân, muốn cho Lâm Truy biết đến sự tồn tại của mình. Khương Vọng không quá kinh ngạc về chiến tích của Vương Di Ngô nhưng bất ngờ khi xuân tử quân có thể đánh vào Hạ quốc và Vương Di Ngô có thể phá phòng tuyến Kiếm Phong Sơn. Trọng Huyền Thắng nói Tề Đế đã hạ cờ, dùng chiến tranh để nghiền nát mọi âm mưu.

Tề Đế đã có phản ứng ngay khi Thôi Trữ á·m s·át, chọn chiến tranh để chứng minh sự ổn định và đoàn kết của Tề quốc. Hạ quốc bị chọn vì có quốc hận và là một quốc gia đủ lớn để thể hiện sức mạnh của Tề quốc.

Xuân tử quân phá cảnh trăm dặm trong một ngày, tuyên cáo sự cường thịnh của Tề quốc, không thua kém Dương quốc trước đây. Khương Vọng cảm thán rằng Tề thiên tử đã nghiêng núi, thế cục đã định.


## Toàn bộ chương

## Chương 319: Hạ cờ nghiêng núi

Vương Di Ngô đang dùng cách của riêng mình để ủng hộ Trọng Huyền Tuân!

Hắn không thể rời khỏi tử tù doanh, không thể trở về Lâm Truy. Nhưng hắn muốn cho người Lâm Truy biết rằng trên đời này vẫn còn có Vương Di Ngô tồn tại.

Hắn dùng chiến tích chém g·iết Hoa Phương Vũ bằng thần thông Trận Chém, để nói cho Lâm Truy biết, đệ nhất Nội Phủ của Tề quốc, không ai sánh bằng!

Hơn nữa, hắn dùng phong thư chiến thắng chỉ vỏn vẹn một câu này để tạo thế cho Trọng Huyền Tuân.

Người Thiên Phủ, đệ nhất phủ trong thiên hạ.

Khương Vọng không đáng nhắc đến, Trọng Huyền Thắng càng không đủ tư cách.

Trọng Huyền Thắng ngẩn người một lúc, nghiến răng cười nói: "Rất tốt!"

Về phần Khương Vọng...

Đối với chiến tích của Vương Di Ngô, hắn lại không quá ngạc nhiên. Từ trước đến nay, hắn chưa từng nghi ngờ thực lực và thiên phú của Vương Di Ngô. Đệ nhất Thông Thiên cảnh từ xưa đến nay vốn là một minh chứng quan trọng.

Việc một mình đánh khắp quân doanh không ai địch nổi cũng là chiến tích thật sự, không phải là thổi phồng.

Thần thông Binh Chủ được mệnh danh là "Vạn quân chi tướng, thiên hạ hung", sau khi trải qua tôi luyện trên chiến trường, cuối cùng sẽ tỏa ra hào quang như thế nào, thật khó mà tưởng tượng.

Không ai có thể đoán trước tương lai của Vương Di Ngô.

Lần sau thắng bại, trước khi giao thủ vẫn chưa biết được.

Đương nhiên, Khương Vọng cũng có đủ tự tin vào bản thân. Không cần biết Vương Di Ngô mạnh đến đâu, một khi đã bị hắn vượt qua... Vượt lên một bậc, sẽ luôn dẫn trước.

Điều duy nhất khiến hắn kinh ngạc là bối cảnh chiến tích này: quân Xuân Tử của Tề quốc tiến vào Hạ quốc, trong vòng một ngày phá vỡ hàng trăm dặm biên giới!

Sau khi chiến bại năm đó, Hạ quốc đã rút về nam vực, hiện tại không còn giáp giới với Tề quốc.

Ở giữa có một vùng đất rộng lớn, có mấy tiểu quốc đóng vai trò vùng đệm.

Sao lại có cuộc chiến này? Sao quân Xuân Tử đột nhiên đánh vào Hạ quốc? Sao Vương Di Ngô có thể xông phá phòng tuyến Kiếm Phong Sơn, g·iết c·hết Hoa Phương Vũ, tướng quốc của Hạ quốc?

"Ngươi đã sớm biết sẽ có cuộc c·hiến t·ranh này sao?" Khương Vọng hỏi Trọng Huyền Thắng.

Hắn nghĩ rằng việc Trọng Huyền Thắng có thể cười khi hỏi về tin chiến thắng, hẳn là đã có dự tính trong lòng.

Nhưng Trọng Huyền Thắng lắc đầu: "Làm sao có thể biết trước? Ta chỉ là... không ngạc nhiên khi bệ hạ có thể hạ cờ như vậy. Đây chính là phong cách của bệ hạ."

Hắn thở dài: "Khí phách của đương kim thiên tử thật sự là vượt ra khỏi tứ hải!"

Nhân thân có tứ hải, tức biển cột sống, biển thân thể, biển tứ chi, biển đầu, còn gọi là biển thông thiên, biển ngũ phủ, biển tàng tinh, biển nguyên thần.

Người tu hành thường lấy nhục thân để soi chiếu hiện thế.

Người đời cũng thường dùng "Tứ hải" để gọi thay cho thiên hạ.

Khương Vọng vẫn còn đang suy nghĩ về thế lực đứng sau hai sự kiện lớn liên tiếp "Thôi Trữ đâm quân" và "Trương Vịnh khóc từ", bước tiếp theo chúng sẽ làm gì.

Hắn vẫn cảm thấy bất ổn vì tình hình Tề quốc sóng ngầm quỷ quyệt, như thể mưa gió sắp đến.

Hắn vẫn đang phỏng đoán Thiên Tử sẽ ứng phó như thế nào, sẽ thanh lọc triều chính ra sao, làm thế nào để tránh gây tổn thương cho quá nhiều người vô tội, tự tổn tám trăm...

Nhưng Tề thiên tử đã sớm đưa ra lựa chọn.

Hiện tại mới là ngày thứ ba sau đại sư lễ, cũng là ngày thứ ba sau vụ án Thôi Trữ đâm quân.

Việc điều động quân Xuân Tử không thể nào mới bắt đầu từ hôm nay.

Nói cách khác, vào ngày Thôi Trữ á·m s·át Tề Đế, hô lên "Thần Võ ba mươi mốt năm, Thôi Trữ đâm Khương Thuật!", Tề Đế đã có phản ứng vô cùng quyết đoán.

Đối với "Thôi Trữ đâm quân", đối với "Trương Vịnh khóc từ"...

Đối với những động thái tiếp theo mà thế lực đứng sau có thể thực hiện, có thể chủ đạo...

Cách ứng phó của Tề Đế vô cùng đơn giản.

Chiến tranh.

Một cuộc c·hiến t·ranh cực kỳ cường thế, cực kỳ bá đạo.

Dùng chiến thắng không thể nghi ngờ để nghiền nát tất cả những kẻ không phục, quét sạch mọi âm mưu, trấn áp cả trong lẫn ngoài nước!

"Thôi Trữ đâm quân" đơn giản là muốn chứng minh thời cuộc Tề quốc không ổn định.

Vậy thì cứ mở một cuộc quốc chiến, xem thiên hạ đánh giá Đại Tề có ổn định hay không!

"Trương Vịnh khóc từ" đơn giản là muốn chứng minh Đại Tề hà khắc, bạc đãi công thần, từ đó khiến quân thần ly tâm.

Vậy thì cứ mở một cuộc quốc chiến, xem thiên hạ đánh giá Đại Tề có quân thần một lòng hay không!

Tề thiên tử căn bản không quan tâm thế lực ẩn mình dưới nước muốn làm gì, tuyệt đối không để bị thế lực núp trong bóng tối dắt mũi, lâm vào những hoài nghi vô căn cứ và truy tìm vô vọng.

Nhờ sự giúp đỡ, có thể trộm sách phiếu như trộm đồ ăn, mau tới trộm sách phiếu của bạn bè để tặng cho sách của ta đi.

Việc điều tra án giao cho phủ tuần kiểm đô thành, việc cung cấp vũ lực duy trì giao cho người gõ mõ canh, nhưng thủ bút thật sự của ông lại nằm ở quân Xuân Tử!

Đã công khai tuyên bố thích khách là người Hạ quốc đến đâm Tề Đế, vậy thì cứ tấn công Hạ quốc!

Sáng hôm đó, Trọng Huyền Thắng nói, thích khách kia có phải là người Hạ quốc hay không, không quan trọng.

Thì ra là ý này...

Thích khách nói thế nào không quan trọng, Hạ quốc có thừa nhận hay không cũng không quan trọng.

Điều quan trọng nhất là Tề Đế có muốn cho rằng thích khách kia là người Hạ quốc hay không!

Với sức mạnh của Tề quốc ngày nay, nhìn quanh đông vực, đúng như lời Khương Vọng nói lúc trước, "Chạm vào ta ắt vong".

Việc gây chiến trong phạm vi đông vực không có nhiều ý nghĩa, còn dễ gây ra khủng hoảng cho các nước khác, phá hỏng bố cục lâu dài của Tề quốc tại đông vực, tấn công Hạ quốc thì khác.

Đầu tiên là "Sư xuất hữu danh".

Giữa Tề và Hạ vốn đã có quốc hận từ trước. Sau khi Hạ quốc đổi niên hiệu thành "Thần Võ", đến nay vẫn chưa thay đổi, cho thấy ý chí rửa nhục vẫn không hề phai nhạt. Hơn nữa lần này còn có "Thích khách Hạ quốc" công nhiên á·m s·át tại đại sư lễ của Tề quốc. Đánh có danh nghĩa!

Tiếp theo, Hạ quốc là một đại quốc ở nam vực. Tấn công một quốc gia tầm cỡ này mới có thể thể hiện thực lực của Tề quốc. Cái gọi là g·iết gà dọa khỉ, g·iết trứng gà thì chắc chắn không được... Giết khỉ thì rất hiệu quả!

Tề thiên tử không tiên đoán được rằng sau này sẽ có "Trương Vịnh khóc từ" xảy ra, nhưng không nghi ngờ gì, cách ứng phó của ông sẽ xóa bỏ ảnh hưởng của việc này!

Đây vốn là thủ bút của Thiên Tử, một nước cờ nghiêng núi. Mọi âm mưu, đối địch, dã tâm, kháng cự... Ngọn núi cao nghiêng đổ, phá hủy tất cả.

Nhìn lại, chuyện này nói lên điều gì?

Quân Xuân Tử tuyên bố trong vòng một ngày phá vỡ hàng trăm dặm biên giới, Xuân Tử đương nhiên là tinh nhuệ trong Cửu Tốt của Tề quốc, chỉ đứng sau Thiên Phủ.

Nhưng không thể giống như Phát Tịch chiến, từ Tề quốc đến Hạ quốc, ít nhất trong khu vực đệm này, các thế lực khác nhau cần thời gian để cân bằng.

Không thể nói là đánh Hạ quốc một cái tát, trước tiên phải tiêu diệt những nước nhỏ trên đường, nếu làm như vậy, Hạ quốc sẽ biết trước để chuẩn bị. Liên minh và liên kết đều là lựa chọn.

Và cần bao lâu để cân bằng những nước nhỏ này, để đại quân có thể thông hành? Hai ba tháng? Nửa năm?

Đường chiến sự của Tề quốc đã đưa ra câu trả lời:

Hai ngày.

Quân Xuân Tử đến đâu, các tiểu quốc đều vội vàng nhường đường. Thật sự là để đại quân Tề quốc coi lãnh thổ của chúng như sân nhà mà đi dạo!

Mất hai ngày để khai thông con đường cho đại quân thông hành, đồng thời tiến đến biên giới Hạ quốc. Sau đó mất một ngày để phá vỡ hàng trăm dặm biên giới, chiếm lấy Kiếm Phong Sơn!

Đặc biệt là Kiếm Phong Sơn, còn có một ý nghĩa lịch sử quan trọng: ngọn núi danh tiếng này trong lãnh thổ Hạ quốc từng là nơi xa nhất mà Dương quốc vươn tới khi cực thịnh, mở rộng về phía tây nam.

Tề quốc dùng binh phong vô song, tuyên bố với đông vực, với thiên hạ một điều:

Tề quốc ngày nay cường thịnh, đã không thua gì Dương quốc xưa!

Khương Vọng không khỏi cảm thán: "Đây là nước cờ nghiêng núi của Thiên Tử, khi quân cờ này hạ xuống, cục diện đã định."

Đâu chỉ là cục diện đã định, bàn cờ đã bị quân cờ này làm nát!