# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 321: Ôn Tuyền cung | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, Kế Chiêu Nam và Trọng Huyền Tuân được ban thưởng "Tắm Trời" tại Ôn Tuyền cung. Ba người không mấy thân thiết, miễn cưỡng chào hỏi rồi chờ hoạn quan dẫn vào khu tắm riêng.

Tại bể tắm của Khương Vọng, thái y Ôn yêu cầu lấy máu để điều chế dược dịch. Ôn thái y hỏi về việc Khương Vọng gây gổ ở Thái Y Viện, khiến Khương Vọng lo lắng. Ôn thái y dùng một cây kim dài lấy máu Khương Vọng, rồi điều chế dược dịch. Khương Vọng biết Ôn Đinh Lan gọi Ôn thái y là tam gia gia. Khương Vọng định lợi dụng quan hệ với Yến Phủ để thân thiết hơn, nhưng Ôn thái y đe dọa sẽ khiến kẻ nào làm Ôn Đinh Lan buồn khổ phải "bất lực". Khương Vọng vội vàng thay đổi cách nói.

Ôn thái y điều chế xong dược dịch, đổ vào bể tắm rồi rời đi, trước khi đi còn trấn an Khương Vọng rằng không bỏ thuốc "bất lực". Khương Vọng bối rối không biết có nên xuống tắm hay không.


## Toàn bộ chương

## Chương 321: Ôn Tuyền Cung

Ôn Tuyền Cung nằm ở phía đông của toàn bộ Tề Vương Cung, vốn là nơi chỉ dành riêng cho hoàng thất hưởng thụ.

Từ khi Đế lên nắm quyền, đã đặc cách tách ra một nửa diện tích ao, dùng để ban thưởng cho các công thần, thể hiện ân sủng.

Ba người tham gia Hoàng Hà Hội lần này được hưởng "Tắm Trời", suối nước nóng cao cấp nhất trong toàn bộ Ôn Tuyền Cung, dược liệu sử dụng thì khỏi phải bàn.

May mắn thay, "Tắm Trời" được chia thành ba ao riêng biệt, Thái Y Viện sẽ căn cứ tu vi và thể chất khác nhau của mỗi người để phối chế dược liệu phù hợp. Đây chắc hẳn là yếu tố quan trọng khi thực hiện việc dùng thuốc.

Nếu phải tắm chung với Kế Chiêu Nam và Trọng Huyền Tuân... quả thực có chút xấu hổ.

Ba vị thiên kiêu của các nước đã sớm tập trung bên ngoài Ôn Tuyền Cung, mỗi người đều giữ ý tứ.

Khương Vọng và Kế Chiêu Nam không quen biết, chỉ gật đầu chào hỏi rồi thôi, cũng không có gì để nói.

Còn với Trọng Huyền Tuân, sớm muộn gì cũng có một trận giao đấu. Sau khi hiểu rõ những chuyện xảy ra trong quá trình bồi dưỡng ở Tắc Hạ Học Cung, lần này gặp lại, Trọng Huyền Tuân tuy không đến mức trợn mắt nhìn, nhưng cũng không chủ động thân thiết.

Về phần Kế Chiêu Nam và Trọng Huyền Tuân... có vẻ cũng không hợp nhau, cả hai đều coi đối phương như không khí.

Có lẽ điểm tốt duy nhất là cả ba người đều khá thảnh thơi, đứng yên một chỗ cũng có thể tu hành. Cũng không quá khó khăn.

Đợi đến khi tiểu hoạn quan của Ôn Tuyền Cung đến, dẫn mỗi người đi riêng, Khương Vọng mới cảm thấy thoải mái hơn một chút.

"Tắm Trời" không có chuyện gì kiều diễm cả, tiểu hoạn quan dẫn Khương Vọng đến một bể tắm xây bằng thanh ngọc rồi hành lễ rời đi.

Bên cạnh ao có một vị lão tiên sinh râu tóc bạc phơ, ngồi sau một chiếc bàn dài chờ sẵn.

Có vẻ như ông cũng là người có tính cách nhanh gọn, vừa thấy Khương Vọng đã mở túi châm ra, nói thẳng: "Lấy một giọt máu tươi của Thanh Dương Trấn Nam để dùng."

Trong túi châm xếp đầy những cây châm dài ngắn khác nhau, màu sắc cũng khác nhau... Không biết những cây châm đủ màu sắc đó dùng để làm gì... Nhìn có chút rợn người.

Nhưng việc lấy máu thì Khương Vọng đã biết, hoạn quan đã thông báo trước quy trình. Thái y muốn kiểm tra máu của hắn, sau đó dựa vào trạng thái cơ thể của hắn để điều chế dược dịch phù hợp.

Ba ngày nay ở Hà Sơn biệt phủ, Khương Vọng ngày nào cũng đốt hương tắm rửa, kỳ thực cũng ngâm dược dịch, nhưng đương nhiên còn lâu mới có thể so sánh với điều kiện ở Ôn Tuyền Cung, nhiều nhất chỉ có thể coi là làm nóng người.

Người đã đến đây rồi, Khương Vọng cũng không nói hai lời, ngồi đối diện với lão tiên sinh, đặt ngay ngắn tay phải lên bàn.

Lão tiên sinh dùng bàn tay trái khô ráp hơi lạnh nắm lấy tay hắn, tay phải thì lơ lửng trên túi châm, dường như đang do dự không biết nên dùng cây nào cho thích hợp.

Miệng thì bắt đầu nói chuyện phiếm một cách rất tùy ý: "Nghe nói mấy ngày trước, Thanh Dương Trấn Nam ở trong Thái Y Viện đã đánh một thương hoạn?"

Trong lòng Khương Vọng giật thót. Lúc này mới phát hiện, tay của lão tiên sinh này vẫn còn rất khỏe, hắn thử giật tay lại, vậy mà không rút ra được...

"Sao có thể chứ?" Khương Vọng cười gượng nói: "Ta chỉ là đến thăm bạn của ta, biểu thị một chút quan tâm thôi."

Lão tiên sinh trợn mắt lên: "Ồ, bạn à."

"Vâng, vâng..." Khương Vọng đổ mồ hôi lạnh, nhìn lão tiên sinh rút ra từ trong túi châm một cây kim nhọn màu đỏ dài tới một thước, hắn biết ngay cái túi châm đó chỉ liếc qua là thấy ngay, sao có thể rút ra cây châm dài như vậy!

"Một giọt máu, đúng không?" Khương tước gia lần nữa xác nhận.

Lão tiên sinh râu trắng nhìn chằm chằm vào tay hắn, dường như đang tìm kiếm vị trí để châm, cũng không ngẩng đầu lên: "Ngươi định nghĩa một giọt như thế nào?"

Khương Vọng: ...

"Ta sai rồi!" Khương Vọng thành thật xin lỗi: "Sau này ta sẽ không gây chuyện thị phi ở Thái Y Viện nữa, ta đảm bảo với ngài."

"Xí!" Lão tiên sinh râu trắng nói: "Khẩn trương cái gì? Ta già rồi, chẳng lẽ còn đi bắt nạt các ngươi đám trẻ con này?"

Cây kim nhọn màu đỏ dài một thước kia, nhẹ nhàng chạm vào ngón tay của Khương Vọng, cảm giác đau còn chưa kịp đến thì đã biến mất trong tay lão tiên sinh.

Không cảm thấy đau, vừa vặn là điều đáng sợ nhất.

Với tu vi hiện tại của Khương Vọng, trước mắt hắn, lấy một giọt máu của hắn mà lại khiến hắn không có cảm giác. Loại thực lực này, rất ý vị sâu xa...

Đối phương buông tay ra, Khương Vọng mới lặng lẽ nắm tay thu về, không nhịn được hỏi: "Lão tiên sinh họ gì?"

Lão tiên sinh liếc nhìn hắn: "Làm gì, muốn về gọi bạn bè đến chặn cửa lão già này? Người trẻ tuổi bây giờ tàn nhẫn vậy sao? Ta già rồi..."

"Sao có thể ạ..." Khương Vọng lau mồ hôi: "Chỉ là cảm thấy y thuật của lão tiên sinh cao minh, muốn kết một thiện duyên."

Lão tiên sinh râu trắng không biết lấy ra một cái hộp thuốc từ đâu, đặt lên bàn dài, mở ra rồi bắt đầu lấy các loại thuốc bột khác nhau, thả vào một chiếc chén bằng thanh ngọc.

Miệng thì nói: "À, ta họ Lôi."

Khương Vọng vụt một cái đứng dậy.

Thảo nào lão tiên sinh này muốn cho Lôi chạy trước xả giận! Tình cảm là người một nhà! Cái này là cái gì? Cái này nhất định phải đổi thái y!

"Lừa ngươi thôi!" Lão tiên sinh cười như trẻ con: "Họ Ôn."

"À, Ôn thái y." Khương Vọng thả lỏng tâm một chút...

Lão tiên sinh nheo mắt lại, vừa điều chế thuốc bột vừa hỏi một cách như vô tình: "Cái họ của ta, chắc ngươi biết không nhiều đâu nhỉ?"

"Không nhiều ạ." Khương Vọng nói thật: "Chỉ quen một vị cô nương họ Ôn."

Lão tiên sinh khoát khoát cái bát ngọc trong tay, nói nhỏ: "Ôn Đinh Lan đó, phải gọi ta một tiếng tam gia gia." (ông nội thứ ba)

Như vậy thì dễ nói chuyện rồi!

Trong lòng Khương Vọng vui mừng, trên mặt tươi cười: "Kỳ thật chúng ta còn có chút nguồn gốc đấy ạ!"

Hắn vốn muốn nói hắn và Yến Phủ giao hảo đến mức nào, mà Yến Phủ lại là vị hôn phu của Ôn Đinh Lan, coi như tất cả mọi người là người một nhà.

Nhưng Ôn lão thái y bỗng nhiên hung hăng nói: "Ta có một châm, có thể khiến người mười năm bất lực, sau này ai dám làm Đinh Lan nhà ta không vui, nhất định phải cho hắn thử một lần!"

Khương Vọng lặng lẽ ngậm miệng lại.

"Đúng rồi, ngươi vừa nói chúng ta có gì nguồn gốc?" Ôn lão thái y hỏi.

Khương Vọng cười tươi: "Ta nói là từ giờ trở đi, chúng ta coi như có nguồn gốc. Hôm nay có thể quen biết Ôn thần y, kiến thức y thuật tuyệt diệu của ngài, Khương Vọng thật sự là có phúc ba đời!"

Ôn lão thái y dùng ngón trỏ chỉ vào hắn, cười nói: "Đứa nhỏ này, nói chuyện thực tế!"

Nhanh kết thúc đi... Khương Vọng thầm nghĩ.

Trong miệng thì cười nói: "Thành thật nói chuyện, thành khẩn làm người ạ!"

Ôn lão thái y đã điều chế xong dược phấn, lật tay một cái, lại nhảy ra cây kim nhọn màu đỏ dài một thước kia, treo trên bát ngọc, một giọt máu đỏ nhỏ xuống bát ngọc xanh, tiếp xúc với thuốc bột, khoảnh khắc hóa thành một bát dược dịch màu trắng sữa.

Thậm chí còn có hương thơm xộc vào mũi!

Ôn lão thái y tiện tay ném bát thanh ngọc về phía bể tắm, bát ngọc lơ lửng trên hồ thanh ngọc, dược dịch màu trắng sữa như thác nước đổ xuống, hòa lẫn với nước suối nóng trong ao.

Trở nên trong suốt, mà hương thơm kia cũng trở nên như có như không, phiêu diêu.

Lão thái y vẫy tay thu hồi bát ngọc, đóng hộp thuốc lại, đứng lên nói: "Xong rồi. Đi hưởng thụ tắm trời của ngươi đi."

Khương Vọng thở phào nhẹ nhõm, đang định bước xuống ao thanh ngọc.

Ôn lão thái y đột nhiên quay đầu lại nói: "Yên tâm, không có bỏ thuốc bất lực đâu."

Sau đó nghênh ngang rời đi.

Lúc này là thật sự rời đi.

Chỉ còn Khương tước gia đứng bên ao thanh ngọc... Tâm trạng rối bời.

Nhất thời không biết có nên xuống hay không.