# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 322: Lâm Truy Thành bên trong | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

"Tắm Trời" giúp Khương Vọng cường hóa thể phách và tăng nhẹ thiên phú ngũ hành nguyên lực, đặc biệt là khả năng chưởng khống lửa. Khương Vọng quyết định đến quốc khố chọn một môn hoàng triều bí thuật để tranh thủ thời gian làm quen trước khi tu hành ở điểm tướng đài.

Quốc khố nằm ở phía đông bắc Lâm Truy Thành, gần cửa Xã, nơi được xem là căn bản trọng địa của Tề quốc. Khương Vọng phải chờ Tư Lễ Giám đến dẫn vào "Thuật kho". Trong lúc chờ đợi, Khương Vọng tranh thủ thời gian tu luyện Hỏa giới chi thuật.

Trọng Huyền Tuân rời Ôn Tuyền cung, cảm thấy "Tắm Trời" không hiệu quả như mong đợi, vì Thiên Phủ của hắn đã đủ mạnh. Hắn chọn hai bí thuật Nội Phủ cảnh cho cha để khoe khoang. Trọng Huyền Tuân nhớ lại việc mình che giấu tu vi để phá cảnh ở Lâm Truy, nhưng thu hoạch không như mong đợi, vì Khương Thanh Dương đã chiếm mất danh tiếng của hắn. Vương Di Ngô cũng thua thảm hại, khiến Trọng Huyền Tuân đau đầu.


## Toàn bộ chương

## Chương 322: Bên trong Lâm Truy Thành

"Tắm Trời" cuối cùng vẫn là diễn ra.

Nghĩ đến Tề Đế đã nói là ban thưởng, chắc không đến mức ép buộc, cho nên trong cung chiêu nạp một nhân tài.

Vị Ôn lão thái y kia thật sự là tâm hồn trẻ thơ, Khương Vọng chỉ có chút đồng tình với Yến Phủ.

Hắn không biết vị triều nghị đại phu Ôn Duyên Ngọc kia là người như thế nào, nhưng vị tam gia gia Ôn Đinh Lan này, thật đúng là khó đối phó.

Lần trước tìm đến tận cửa, may mắn là Ôn Đinh Lan.

Nếu đổi thành vị Ôn thái y này...

Nghĩ thôi đã thấy kinh hãi.

Hiệu quả của "Tắm Trời" thật sự rất tốt. Cụ thể mà nói, nó đã cường hóa thêm hơn hai thành thể phách vốn đã được rèn luyện qua kinh mạch bằng Tứ Linh Luyện Thể Quyết và Thạch Môn Thảo.

Ngoài ra, dường như thiên phú ngũ hành nguyên lực cũng tăng lên một chút, bất quá không đáng kể. Chỉ là Khương Vọng hiện tại đã có thể chưởng khống lửa một cách tinh tế, mới phát giác ra được một chút.

Những hiệu quả này, đã là tốt nhất mà Khương Vọng có thể đạt được với tu vi và thể phách hiện tại, dù sao cũng dùng những dược vật tốt nhất trong quốc khố, lại được cao nhân trong Thái Y Viện lượng thân định chế. Đương nhiên, những thiên tài địa bảo có thể ngộ nhưng không thể cầu thì không tính.

Tề quốc cũng coi như đã hỗ trợ đầy đủ cho quốc thiên kiêu xuất chiến Hoàng Hà hội.

Theo Khương Vọng suy đoán, trước khi hoàng thất con cháu tu thành Thần Lâm, cầu được kim khu ngọc tủy, hẳn là đều phải dùng "Tắm Trời" để xây dựng cơ sở thân thể.

Nếu nói sau khi tắm trời, Thần Lâm có hy vọng, cũng miễn cưỡng có thể chấp nhận.

Khi rời khỏi Ôn Tuyền cung, Khương Vọng không thấy Kế Chiêu Nam hoặc Trọng Huyền Tuân, không biết họ còn ngâm mình hay đã đi.

Bước ra khỏi cung, Khương Vọng cảm nhận cơ thể tràn đầy sức mạnh trong làn gió nhẹ.

Cảm giác ngày càng trở nên mạnh mẽ này... thật khiến người mê say.

Từ trước đến nay, hắn đều dựa vào tài năng chiến đấu trác tuyệt và thần thông cường đại để giành chiến thắng trong từng trận chiến. Nhưng trên thực tế, về cơ sở, hắn cần bổ sung rất nhiều.

Bản thân hắn khổ tu không ngừng, những gì có thể làm đều đã làm đến cực hạn. Nhưng dù sao, vẫn có rất nhiều chỗ cần tài nguyên để duy trì.

Tỉ như lần tắm trời này...

Tóm lại, khoảng thời gian trước Hoàng Hà hội này, chính là quá trình Khương Vọng không ngừng bổ sung cơ sở và không ngừng nâng cao bản thân.

Hai ngày nữa, hắn sẽ đến Điểm Tướng Đài tu hành năm ngày, nhưng không thông báo vị cường giả nào sẽ đến chỉ điểm.

Khương Vọng nghĩ ngợi rồi quyết định đi chọn lấy bí thuật hoàng triều mà Hoàng Đế ban thưởng.

Chọn một môn cần dùng đến, vừa hay hai ngày này làm quen một chút, nếu tu hành có chỗ nào không ổn, còn có thể mời cường giả do Hoàng Đế phái đến chỉ điểm sai lầm. Như vậy mới là hợp lý lợi dụng tài nguyên.

Quốc khố nằm ở phía đông thành.

Lại ngay gần cửa phụ phía đông bắc.

Cái cổng này, còn có tên là cửa Xã. Chính là cổng đầu tiên từ bắc xuống nam.

Xã tắc chi môn, cũng là hai cổng thành mang ý nghĩa đặc thù lớn nhất trong 108 cổng thành của Lâm Truy Thành.

Xã là Thổ Thần, tắc là Cốc Thần. Vạn vật nhờ đại địa gánh chịu, vạn dân nhờ ngũ cốc nuôi dưỡng.

Bên ngoài cửa Tắc, là Tắc Hạ Học Cung, nơi bồi dưỡng nhân tài cho đất nước.

Mà bên trong cửa Xã, là Đại Tề quốc khố. Nói là căn bản trọng địa của Tề quốc, cũng không quá.

Ngoài đội quân quốc khố vệ sĩ, còn có Cửu Tốt quân đội luân phiên trực gác từ kinh đô và vùng lân cận. Nơi canh phòng nghiêm ngặt nhất, chính là nơi này.

Cửa Xã mở ra ở phía đông Lâm Truy, chính là lấy đất nghênh biển.

Việc Đại Tề quốc khố đối diện với biển, cũng thể hiện quyết tâm bảo vệ vùng biển của Chiêu Minh.

Như Tề Võ Đế từng nói:

"Nếu địch từ biển đến, tất phải diệt hết quốc khố rồi mới có thể chết!"

Thật là lời hùng tráng!

Sau khi rời khỏi Ôn Tuyền cung, Khương Vọng một mình đi đến trước quốc khố.

Đây gần như là một tòa thành trong thành, tường cao hào sâu, kín không kẽ hở.

Sau khi truyền tin cho vệ binh giữ cửa và xác minh thân phận,

hắn được phép tiến vào cánh cửa thứ nhất... và chờ đợi.

Đúng vậy, còn phải chờ người của Tư Lễ Giám đến, mới có thể dẫn hắn vào "Thuật kho" (kho chứa các loại bí thuật).

Trước đây, khi hắn được phong làm Thanh Dương trấn nam, cũng được ban thưởng một môn bí thuật cấp Giáp (A) hạ phẩm của quốc khố là "Đố Hỏa", rất có ích. Đương nhiên, hiện tại nó đã không theo kịp cấp độ chiến đấu của Khương Vọng...

Bất quá, những thuật pháp mang tên "hoàng triều bí thuật" đều là những tồn tại đỉnh cao trong số các bí thuật của quốc khố.

Phần lớn bí truyền của quốc khố là do Tề quốc chinh chiến thiên hạ mà đoạt được, trong đó có những thứ đoạt lại từ tông môn, có những thứ các nơi tiến cống, và đương nhiên, càng nhiều là cướp đoạt.

Trong số những thu hoạch nhiều như rừng này, chỉ có những thứ lấy được khi diệt quốc mới được mang tên hoàng triều bí thuật.

Đương nhiên, những bí thuật do người tu hành Tề quốc tích lũy qua các đời cũng là cốt lõi.

Hàn Lệnh nói là nghĩ kỹ thì đến tìm hắn, còn nói cái gì đốt hương mà đợi.

Nhưng đó chỉ là lời xã giao, nghe một chút là được.

Hàn Lệnh đường đường là chưởng ấn thái giám của Tư Lễ Giám, đứng đầu nội quan, sao có thể tự mình đến bồi tiếp họ chọn bí thuật?

Cho nên Khương Vọng ở đây chờ đợi, chờ một hoạn quan có tư cách dẫn đường vào quốc khố từ Tư Lễ Giám đến, hai bên xác minh thân phận, là xong.

Dù hôm nay Khương Vọng là quốc thiên kiêu, tứ phẩm thanh bài, lại là Thanh Dương trấn nam, thì nên chờ, vẫn phải chờ.

Đồng thời, ngay cả chỗ ngồi cũng không có, chỉ có thể chờ ở khoảng giữa cánh cửa thứ nhất và cánh cửa thứ hai.

Các vệ sĩ quốc khố lại càng không thể nào nói chuyện giao tình với hắn. Ai nấy đều mặt lạnh như đá, mắt không nhìn nhau.

Cũng may Khương Vọng đã quen với việc tu hành mọi lúc mọi nơi, không ai để ý đến hắn vừa hay, tùy tiện tìm một chỗ đứng, rồi tiếp tục thôi diễn Hỏa giới chi thuật.

...

...

Từ Ôn Tuyền cung ra, Trọng Huyền Tuân lên chiếc kiệu lớn đang đợi bên ngoài cửa cung.

Thực ra, hắn thích được tay áo bồng bềnh đi trên đường cái, tiêu sái tùy ý hơn.

Nhưng sau trận đánh ở đại sư lễ, danh tiếng của hắn quá lớn, bây giờ đi đến đâu cũng có một đống người xúm lại.

Hiệu quả của tắm trời đối với hắn không tốt như tưởng tượng.

Khi Thiên Phủ rực rỡ năm xưa, những gì cần cường hóa đã cường hóa. Muốn tiến thêm một bước, chỉ có thể dựa vào ánh sao rèn thể ở Ánh Sao Thánh Lâu.

Về phần cái gọi là bí thuật hoàng triều và pháp khí nội khố của Thiên Tử, với hắn mà nói thực sự không có ý nghĩa lớn. Ngũ thần thông của hắn đã đủ khai phá, bản thân cũng có được bí thuật đỉnh cấp, căn bản không cần phân tâm vào những bí thuật khác. Về phần pháp khí, trong nội khố của Thiên Tử cũng không lọt vào mắt hắn, pháp khí trong bí khố của Thiên Tử thì còn tạm được... Nhưng nghĩ lại thì không thể nào.

Cho nên, hắn dứt khoát chủ động hạ thấp yêu cầu, chọn hai loại cho Nội Phủ cảnh theo nhu cầu của cha mình, để lão ba mang đi khoe khoang.

Nói đến, lần này dùng tu vi Thiên Phủ phá cảnh, che đậy Lâm Truy ở Ngoại Lâu cảnh, đúng như hắn dự tính, chưa từng xảy ra nửa điểm sai lầm.

Nhưng trên thực tế, thu hoạch lại không nhiều như tưởng tượng...

Điểm quan trọng nhất, chính là chí hữu Khương Thanh Dương của đường đệ, sửng sốt dùng tu vi ba phủ, tại đại sư lễ ngạnh sinh sinh đoạt đi không ít danh tiếng.

Trong tưởng tượng của hắn, vừa ra liền núi cao áp noãn, trong nháy mắt béo đệ đệ ngoan ngoãn dời bước... Không hề tồn tại.

Rất nhiều người dường như cảm thấy, có Khương Thanh Dương duy trì Trọng Huyền Thắng, là có thể tranh với hắn.

Đương nhiên, điều khiến hắn không ngờ nhất là Vương Di Ngô lại thua thảm như vậy, gần như là hắn vừa vào học cung, Vương Di Ngô đã thua sạch sành sanh vốn liếng, bản thân cũng thảm đến mức phải nhờ quân thần đến cứu vãn...

Ồ, không nên nói thua sạch sành sanh.

Như lão phụ thân của hắn đã nói: "May mắn vi phụ giúp ngươi xem."

Đúng vậy...

Trọng Huyền Minh Quang đích thực đã bảo toàn được một ít sản nghiệp, nhưng đó là sản nghiệp cốt lõi của Trọng Huyền Tuân, không thể bị cướp đoạt, từ trên xuống dưới người phụ trách đều trung thành tuyệt đối với hắn, tuyệt đối không thể quy hàng đối thủ.

Mà Trọng Huyền Thắng vung bút lớn, chia cho Trọng Huyền Minh Quang.

Sản nghiệp của con trai, Trọng Huyền đại gia tự mình tiếp nhận, đó là danh chính ngôn thuận. Cho nên hiện tại, đã bị bại không sai biệt lắm...

Nghĩ đến những điều này.

Dù được ca tụng là Lâm Truy phong hoa, Trọng Huyền Tuân cũng không nhịn được xoa trán, có chút đau đầu.