# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 323: Nhân gian đèn đuốc trên trời tinh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khâu Cát, một chấp bút thái giám từ Tư Lễ Giám, đến quốc khố đón Khương Vọng. Sau khi trải qua nhiều lớp kiểm tra, họ vào thuật kho. Khâu Cát gợi ý Khương Vọng chọn đồng thuật và giới thiệu ba loại, sau đó lại gợi ý Càn Dương chi Đồng, một bí thuật thần hồn công phạt từ Dương quốc. Khương Vọng đánh giá cao giá trị của nó và quyết định chọn nó. Thuật kho người trông chừng thông báo rằng bí thuật sẽ được phong tồn trong ba năm. Khương Vọng cảm ơn Khâu Cát, người chỉ coi đó là "kết một thiện duyên". Khi Khương Vọng rời đi, Lâm Truy đã vào đêm với đèn đuốc sáng rực.



## Toàn bộ chương

## Chương 323: Nhân gian đèn đuốc, trên trời tinh

Nơi hiểm yếu, sát khí đen kịt, Khâu Cát xuống kiệu, bưng lấy một cái hộp gấm, bước chân vội vã hướng quốc khố đi.

Chờ thủ vệ ở lớp cửa thứ nhất nghiệm chứng thân phận xong, hắn nhanh chân bước vào phòng trong, từ xa đã bắt đầu xin lỗi: "Khương tước gia, thực sự xin lỗi, để ngài đợi lâu! Ta vào cung xin lệnh, tốn không ít thời gian, lúc này mới chạy đến!"

Hắn là một trong tám chấp bút thái giám của Tư Lễ Giám, địa vị trong cung không hề thua kém tám vị theo đường thái giám khác. Chỉ có như vậy, mới có tư cách lấy ra chìa khóa quốc khố.

So với chưởng ấn thái giám Hàn Lệnh thì không thể sánh bằng, nhưng cũng là nhân vật tương đối thượng tầng trong nội quan.

Vừa gặp mặt đã nhận lỗi, vài ba câu đã giải thích rõ nguyên nhân đến chậm, rất thấy phong cách xử sự.

Theo lý mà nói, hệ thống nội quan không liên quan đến quan lại bên ngoài, hắn vốn không cần phải khách khí với một tứ phẩm thanh bài như vậy. Bất quá cái danh "Quốc thiên kiêu" kia, cũng không thể xem thường, tương lai không biết sẽ tiến đến vị trí nào.

Vệ sĩ giữ cửa quốc khố không cảm thấy kinh ngạc, có ý nghĩ gì cũng chỉ giữ trong lòng.

Khương Vọng từ quan tưởng Hỏa giới chi thuật lui ra, hoàn toàn không có vẻ nôn nóng chờ đợi cả buổi chiều, mỉm cười nói: "Không sao cả. Ta cũng biết có chút quy củ, tốn thời gian là phải."

Vị nội quan trước mặt hắn, thân hình có chút đơn bạc, nhưng ngũ quan ôn hòa, sắc mặt hồng nhuận. Tu vi hẳn là không tầm thường, địa vị trong cung chắc hẳn cũng không thấp.

Khương Vọng không thất lễ dò xét từ trên xuống dưới, mà chỉ nhìn thoáng qua rồi thản nhiên đối mắt với người kia.

"Ngài thông cảm được là tốt quá rồi!" Khâu Cát cười nói: "Vậy chúng ta vào trong thôi, không làm trễ nải tu hành của ngài."

"Mời ngài đi trước." Khương Vọng lễ phép nói.

Nói đến, quan lại quyền quý, con cháu danh môn, Khâu Cát thấy nhiều rồi, người không kiêu ngạo không vội vàng như Khương Vọng, vẫn là hiếm thấy.

Hắn nhìn ra được, đối phương không phải vì xuất thân không đủ mà phải tỏ ra ôn hòa. Ngược lại, người này có một loại tự tin chắc chắn, như thể đã chuẩn bị sẵn sàng nghênh đón mọi thứ, cho nên mới có thể thong dong như vậy.

Là một chấp bút thái giám của Tư Lễ Giám, Khâu Cát có không ít cơ hội xuất cung làm việc. Hắn thấy qua nhiều người, cũng có người xuất thân bần hàn, nhưng một bước thành danh, thường thường càng muốn chứng minh bản thân, nhất là không chịu được bị chậm trễ.

Khương Thanh Dương thật sự là không giống.

Bất quá những ý nghĩ này, cũng chỉ ở trong lòng Khâu Cát.

Khâu Cát đến nơi này, lấy ra ấn văn, nghiệm chứng thân phận, cánh cửa thứ hai của quốc khố mới được mở ra. Ngược lại không thấy người giữ cửa, không biết ẩn mình ở đâu.

Đi theo Khâu Cát, sau khi vào trong, liền gặp một bức tường sắt, trên tường sắt phù điêu đủ loại dị thú không gọi được tên. Hai bên đều có đường tắt, cũng đều có ngã rẽ.

Bọn họ rẽ trái.

Khâu Cát nâng hộp gấm, bên trong là nửa bên lệnh ấn, nửa bên còn lại ở trong tay người trông coi "Thuật kho" (thuật kho), cần phải có hành văn điều động do Tư Lễ Giám xuất ra, đó cũng là nguyên nhân Khâu Cát nói "Xin lệnh tốn không ít thời gian".

Khương Vọng đi theo vị chấp bút thái giám này, mặc hắn ứng phó các loại kiểm tra.

Tóm lại quấn đến mơ mơ màng màng, rất là rườm rà, cuối cùng cũng đến trước cửa thuật kho.

Sau khi Khâu Cát và người trông coi thuật kho hợp lệnh ấn, cửa lớn thuật kho mới chậm rãi mở ra.

Không như tưởng tượng cao rộng, đường hoàng.

Chỉ có từng dãy thạch giá, trưng bày các loại thư tịch lớn nhỏ, đương nhiên cũng có một chút lá thăm ngọc, ngọc giản, thẻ tre các loại.

Phân loại, sắp xếp chỉnh tề.

Bụi bặm tất nhiên là không có, đồ cất giữ ở đây định kỳ có người giữ gìn, thay đổi, bổ sung, mà các pháp trận phòng hộ lớn nhỏ ở đây, đủ để đảm bảo chúng tồn tại lâu dài.

"Đây là thuật kho cấp độ Nội Phủ." Khâu Cát lên tiếng giới thiệu: "Ngài có thể tùy ý chọn trong này."

Người trông coi thuật kho này toàn thân quấn trong giáp trụ, trừ một đôi mắt ra, không nhìn thấy gì khác. Người này cũng không nói chuyện, chỉ lặng lẽ đi theo sau Khâu Cát và Khương Vọng, xem ra chỉ đơn thuần là giám sát.

Tùy ý chọn đương nhiên là tốt, nhưng lựa chọn quá nhiều, đủ để làm hoa mắt. . .

Khương Vọng nhìn quanh một hồi, cũng không thấy loại bí thuật mình muốn.

Khâu Cát đứng một bên, đột nhiên cười nói: "Trước khi đến, ta có tìm hiểu qua về thuật pháp ở đây. Nếu Khương tước gia tin ta, cứ nói yêu cầu của ngài cho ta biết."

"Vậy thì tốt quá! Ta tất nhiên tin công công." Khương Vọng đương nhiên không từ chối, lập tức thành khẩn nói: "Ta muốn một môn đồng thuật (đồng thuật)."

Khâu Cát cười cười, không chút do dự, đi thẳng lên phía trước, đến trước kệ sách thứ hai mươi bảy, mới dừng lại, nói: "Đây đều là đồng thuật cấp độ Nội Phủ."

Khương Vọng theo đến nhìn, trên kệ sách bằng đá này, quả nhiên đều là các loại bí tịch đồng thuật.

Không cần nói thư tịch hay lá thăm ngọc, tự nhiên đều không được phép trực tiếp lật xem. Đối với rất nhiều người tu hành, nhìn qua, chính là đã học qua.

Bất quá bên cạnh mỗi môn đồng thuật, đều có một tấm bảng gỗ, bên trên ghi sơ lược lai lịch và hiệu quả đại khái của bí thuật.

Ví dụ như thẻ tre trước mắt Khương Vọng, trên bảng gỗ viết "Phạt Dương thu hoạch, Dương thị đốt máu mắt đỏ Nội Phủ thiên, công phạt chi thuật."

Thật là kỳ diệu duyên phận. . .

Khương Vọng tham gia vào chiến đấu Diệt Dương, cũng lấy quân công mà được tước. Bây giờ lại ở trong quốc khố Tề quốc, nhìn thấy bí tịch đồng thuật của vương thất Dương quốc. Như thể từ nơi sâu xa, có một loại liên hệ.

Đương nhiên, môn đồng thuật này không hợp ý hắn.

Bí thuật của vương thất Dương quốc, chắc chắn sẽ không yếu. Bất quá Khương Vọng hiện tại ưu tiên lựa chọn, là đồng thuật tương tự thần thông Nến Nhỏ của Lý Long Xuyên, để phối hợp trạng thái Thanh Văn Tiên, bổ sung phần "Hiểu biết".

Nhưng nhiều bí thuật như vậy, xem từng cái, không biết đến bao giờ. . .

Khương Vọng thở dài trong lòng, lặng lẽ dùng ánh mắt tìm kiếm.

Khâu Cát rất biết nhìn mặt mà nói chuyện, cười nói: "Khương tước gia cần loại đồng thuật nào, hoặc có yêu cầu cụ thể hơn, cứ nói với ta. Ta hiểu rõ về nơi này."

Khương Vọng không từ chối hảo ý này, hắn đã sớm nghĩ kỹ nhu cầu của mình, nói thẳng: "Ta cần đồng thuật cường hóa năng lực nhìn rõ. Trong số này, ưu tiên cân nhắc đồng thuật có tiềm lực hơn."

Yêu cầu có tiềm lực, tự nhiên là để chuẩn bị cho đài diễn đạo thôi diễn. Dù Khương Vọng chưa từng học đồng thuật, nhưng đồng thuật cấp độ Nội Phủ, đối với thực lực hiện tại của hắn, viện trợ có lẽ không quá lớn. Cho nên hắn tính toán đường dài hơn.

Đài diễn đạo thôi diễn bí thuật lên cấp bậc cao hơn, cũng cần bản thân bí thuật có tiềm lực nhất định. Như đạo thuật cấp thấp như Thôn Độc Thứ, thôi diễn đến Thôn Độc Hoa là đến đỉnh, tốn công lại nhiều, cũng không thể cao hơn, tiềm lực chỉ đến thế.

Khâu Cát lần này suy nghĩ ngắn gọn hơn, sau đó tiến lên ba bước, chỉ vào hàng thứ ba bên trái kệ sách, "Môn này."

Lại đi về phía trước hơn mười bước, chỉ vào hàng thứ tư bên phải kệ sách, "Môn này."

Lại tiến lên hai bước, chỉ xéo lên vị trí cao nhất bên phải kệ sách, "Môn này."

Cuối cùng dừng lại, cười nói: "Ba môn này đều phù hợp yêu cầu của ngài. Nếu cân nhắc đến tiềm lực, tốt nhất vẫn là môn thứ hai."

Khương Vọng theo đến xem từng cái, chỉ cảm thấy giới thiệu ba môn đồng thuật này đều rất tốt, tương đối phù hợp yêu cầu của hắn.

Nếu không thì sao nói, nội quan nhiều người như vậy, Khâu Cát có thể lên làm một trong tám chấp bút thái giám của Tư Lễ Giám!

Đây đâu chỉ là hiểu rõ sơ sơ? Hắn quả thực là rõ như lòng bàn tay về tất cả bí thuật trong thuật kho cấp độ Nội Phủ.

Với thân phận và tuổi tác của hắn, không thể nào học được tất cả bí thuật trong thuật kho cấp độ Nội Phủ. Cho nên hẳn là hắn chỉ nhớ những thông tin giản lược trên bảng gỗ mà thôi.

Làm được chuyện này, giá trị duy nhất có lẽ chỉ là vào thời điểm như hiện tại, lấy lòng ai đó.

Nhưng Tư Lễ Giám có tám chấp bút thái giám, tám theo đường thái giám, đều có tư cách xuất cung làm việc. Dù Hoàng Đế muốn ban thưởng ai, cũng chưa chắc là hắn dẫn đường.

Chính vì việc này có lợi như vậy cho người khác, mà mình lại không mất gì, mới càng cho thấy dụng tâm của Khâu Cát. Với chuyện như thế này hắn còn làm được chu đáo như vậy, những chuyện khác thì sao?

Khương Vọng thầm tán thưởng, trên mặt cảm tạ.

Những bí thuật này không thể xem ngay được, nhiều nhất chỉ có thể so sánh qua giới thiệu đơn giản. Với cái này mà nói, đồng thuật thứ hai Khâu Cát đề cử, đích thực là môn có tiềm lực lớn nhất.

Nếu đã chấp nhận đề cử của Khâu Cát, lại đi tìm kiếm lung tung, sẽ tỏ ra không tin người. Khương Vọng tự nhiên sẽ không làm vậy.

Cho nên nhìn qua bảng gỗ giới thiệu đồng thuật thứ hai, hắn liền quay đầu, chuẩn bị mở miệng tuyên bố lựa chọn với người trông coi thuật kho.

Ngay lúc này, Khâu Cát bỗng nhiên lại nói: "Khương tước gia, ta có một ý kiến, không biết ngài có muốn nghe không?"

Khương Vọng cũng rất lễ phép: "Công công nguyện ý chỉ điểm, là vinh hạnh của ta. Xin mời ngài nói."

Khâu Cát khép tay vào tay áo, mỉm cười nói: "Cá nhân ta cho rằng, trong thuật kho này, hiện tại mà nói, đồng thuật có giá trị nhất, hẳn là môn đằng sau ta. . . Nhưng nó có lẽ không quá phù hợp yêu cầu của ngài."

"Khâu công công giới thiệu, ta nhất định phải xem." Khương Vọng nói xong, liền đi tới.

Từ đầu đến cuối, người trông coi thuật kho đều không nói một lời, đứng im như một pho tượng đúc ở đó, không hề can thiệp vào lựa chọn của Khương Vọng.

Khâu Cát mặt mỉm cười, hơi tránh sang một bên.

Khương Vọng theo ánh mắt của hắn nhìn thấy, một viên hạt châu màu đỏ rực, đặt trên một cái khay bằng đá.

Viên xích châu này bóng loáng mượt mà, màu sắc sáng tỏ thống nhất, vô cùng xinh đẹp.

Bên cạnh tấm bảng gỗ viết: "Một trong những truyền thừa tản mát của Dương quốc, Càn Dương chi Đồng. Nội Phủ thiên."

Về phần hiệu quả, miêu tả cũng vô cùng đơn giản.

"Thần hồn công phạt."

Chỉ bốn chữ này.

Nhưng bốn chữ này, lập tức khiến hai mắt Khương Vọng sáng lên.

Ở cấp độ Nội Phủ đã có thể tham gia vào bí thuật công phạt thần hồn, Khương Vọng đến nay chỉ thấy Vương Trường Cát thi triển qua!

Chính hắn thì nghiên cứu ra thần hồn Nặc Xà, nhưng cũng cơ bản chỉ hữu hiệu trong việc thăm dò Nội Phủ, trong tranh đấu thực sự, ít khi phát huy tác dụng, phần lớn chỉ bị Khương Vọng dùng để thu hút sự chú ý của đối thủ.

Nói cách khác, coi như thuật sát phạt liên quan đến thần hồn, thần hồn Nặc Xà căn bản không đạt tiêu chuẩn.

Khương Vọng hít sâu một hơi, giờ khắc này hắn đương nhiên đã đánh giá ra giá trị, cái gì nhìn rõ, xem nhỏ. . . đều để qua một bên trước.

So với thuật sát phạt thần hồn, đồng thuật nhìn rõ cấp độ Nội Phủ, thực tế không có giá trị tương đối.

Hơn nữa lực lượng thần hồn của Khương Vọng vốn đã hơn xa tu sĩ cùng cảnh, nhưng lại khó mà phát huy hoàn toàn, rất hợp với thuật này!

"Nó có truyền thừa hoàn chỉnh trong quốc khố không?" Khương Vọng hỏi thẳng.

Khâu Cát mỉm cười nói: "Còn có một bộ Ngoại Lâu thiên, về phần thiên chương sau Thần Lâm, đã thất truyền. . . Không cần nói từ tiềm lực hay hiệu quả, trong thuật kho hiện tại, nó là đồng thuật tốt nhất."

Thất truyền không sao, việc nó có công pháp cấp Thần Lâm trở lên, đã nói lên nó có tiềm lực đến Thần Lâm hoặc cấp bậc cao hơn.

Đài diễn đạo có lẽ có thể thôi diễn lên.

Đây không thể nghi ngờ là lựa chọn tốt nhất!

Nhưng Khương Vọng không quyết định ngay.

Hắn lại liếc nhìn xích châu ghi lại Càn Dương chi Đồng, cưỡng ép rời mắt, nhìn Khâu Cát nói: "Không biết công công vì sao giúp ta như vậy? Khương Vọng tài hèn đức mỏng, thực sự mà nói, lúc này ngược lại có chút áy náy."

Ánh mắt Khâu Cát hơi lộ vẻ kinh ngạc, hiển nhiên không ngờ, vào lúc này, Khương Vọng còn có thể nhịn được không đưa tay.

"Khương tước gia, ngài là quốc thiên kiêu, sẽ đại diện Tề quốc tham chiến ở đài Quan Hà." Hắn cười càng chân thành hơn: "Nếu ta có thể giúp ngài, chính là giúp Đại Tề, cũng là giúp bệ hạ. Còn gì thỏa mãn hơn! Việc này lại không trái lệ, đơn giản là tốn chút công phu để ghi nhớ thôi, ta cớ gì mà không làm?"

Lời này nói thực sự đẹp.

Quan trọng nhất là câu "Không trái lệ" thuyết phục Khương Vọng. Điều này cho thấy dù Khâu Cát về sau có yêu cầu, cũng sẽ "Không trái lệ".

Khương Vọng nghĩ nghĩ, chắp tay nói: "Vậy ta xin cảm ơn công công."

Khâu Cát cười không nói.

Khương Vọng lại nói với người trông coi thuật kho: "Ta chọn Càn Dương chi Đồng."

Người trông coi thuật kho che kín giáp trụ lần đầu tiên lên tiếng. Trước đó khi kết nối với Khâu Cát, người này chỉ nghiệm lệnh ấn, không nói một lời.

"Xin cứ tự nhiên." Thanh âm của người này rất nặng nề ngột ngạt, có cảm giác bị đè nén: "Sau khi ngươi chọn, thuật này sẽ phong tồn ba năm. Trong vòng ba năm, sẽ không có người thứ hai học tập."

Một mối lợi lớn như vậy, thuật pháp mạnh hơn, học nhiều người, giá trị cũng thấp.

Bởi vì thế gian thiên tài vô số kể, truyền bá càng nhiều, tốc độ bị phá giải càng nhanh.

Khương Vọng không nói hai lời, đưa tay nắm lấy viên hạt châu màu đỏ rực, lực lượng thần hồn khẽ chạm vào, ghi chép liên quan đến Càn Dương chi Đồng Nội Phủ thiên liền chảy xuôi trong tim.

Hắn nhắm mắt lại cảm thụ một phen, mở mắt ra đã tràn đầy tán thưởng.

Dù chỉ là lướt qua, còn xa mới nói đến nắm giữ, nhưng Càn Dương chi Đồng đã khiến hắn mừng rỡ không thôi. Không hổ là bí thuật truyền thừa từ Dương quốc!

Từng thống nhất đông vực, quốc gia mặt trời mọc, truyền thừa để lại, dù chỉ là cấp độ Nội Phủ, cũng có thể xưng là tuyệt diệu. So với việc tự mình tìm tòi thần hồn Nặc Xà chi thuật, quả thực không thể so sánh nổi.

Khương Vọng cẩn thận đặt xích châu trở lại khay đá.

Người trông coi thuật kho cũng không nói gì thêm, chỉ lòng bàn tay dán lên kệ sách bằng đá, khay đá khép lại thành cầu, quấn xích châu vào giữa.

Sau đó toàn bộ quả cầu đá bắt đầu "Chìm xuống", chìm vào bên trong bệ đá như mặt nước.

Lần sau xuất hiện, phải là ba năm sau hôm nay.

Trong khoảng thời gian này, dù có người được ban thưởng, tiến vào thuật kho, cũng không học được Càn Dương chi Đồng.

Khương Vọng rất giữ quy củ, không dò xét người trông coi thuật kho quá nhiều. Sau khi học xong bí thuật của hoàng triều, liền theo Khâu Cát rời khỏi thuật kho.

Hai người theo đường cũ trở về, đi đi, người trông coi thuật kho kia liền biến mất.

Khương Vọng không biết người đó biến mất như thế nào, cũng không muốn biết.

Đế quốc Đại Tề hùng mạnh ở đông vực, tự nhiên giàu có bậc nhất phương đông.

Các loại bảo tàng trong quốc khố giá trị không thể đo lường.

Không biết có bao nhiêu cường giả canh giữ nơi này.

Hỏi ít, nhìn ít, kìm lòng hiếu kỳ, mới là đúng lý.

Khâu Cát thân là chấp bút thái giám của Tư Lễ Giám, đến đây không biết bao nhiêu lần, vẫn không hề chớp mắt.

Đây chính là ví dụ rất tốt.

Đi theo Khâu Cát vững bước đi ra ngoài, lần nữa đi qua từng cửa ải, chịu đựng nghiệm chứng lặp đi lặp lại, mới ra khỏi quốc khố.

Ra ngoài thành, vẫn ở trong Hùng Thành.

Lúc này Lâm Truy, đã vào đêm.

Bầu trời sao lốm đốm đầy trời, đêm Lâm Truy Thành đèn đuốc như rồng.

Tiểu thái giám chờ ở bên ngoài quốc khố, sớm đã vén màn kiệu.

Khâu Cát chắp tay liền hướng cỗ kiệu trong cung đi tới.

Khương Vọng cùng hai bước, nói: "Chuyện hôm nay, thật không biết nên cảm tạ công công như thế nào!"

Đối phương là một trong tám chấp bút thái giám của Tư Lễ Giám, thực tế mà nói, hắn hiện tại không có phương pháp nào để giúp đối phương.

Khâu Cát dường như không để trong lòng, quay đầu nhìn hắn một cái, chỉ cười nói: "Coi như kết một thiện duyên."


Sau đó khom người, tiến vào trong kiệu.

Trong cung kiệu nhỏ dài dằng dặc đi xa.

Khương Vọng đứng một mình bên ngoài quốc khố, trầm mặc một lát.

Ngẩng đầu nhìn bầu trời đêm đầy sao, rồi đi về hướng Hà Sơn biệt phủ.

Nói ra thì, mỗi lần đến Lâm Truy Thành, hoặc là bận rộn đủ loại sự vụ, hoặc là đóng cửa tu luyện. Đi đâu cũng có đại kiệu rước, xe ngựa đưa.

Hắn lại rất ít có dịp một mình đi trên đường phố Lâm Truy như thế này.

Giữa biển người ồn ào náo nhiệt, hắn tự do "bơi lội" giữa một mảnh phồn hoa, lặng lẽ nghiền ngẫm bí quyết Càn Dương Chi Đồng.

Thuật này được truyền lại từ Đại Dương đế quốc năm xưa, khi thống nhất Đông Vực, đỉnh phong thiên hạ. Tuy chỉ là đoạn tuyệt thiên phú ở cảnh giới Nội Phủ, nhưng cũng rất thấy khí phách hùng hồn.

Việc tu luyện ban đầu là phải vào mỗi buổi trưa, dẫn ánh nắng gay gắt vào mắt, dựa vào thần hồn lực lượng, thông qua bí pháp, luyện vào trong mắt.

Một khi đại thành, thì có thể dẫn động sức mạnh Càn Dương, lập công trong các trận chiến về thần hồn, quả thực là bá đạo phi thường.

So với Hỏa Giới Chi Thuật còn đang trong giai đoạn thăm dò, Càn Dương Chi Đồng có pháp quyết tu hành hoàn chỉnh, không nghi ngờ gì dễ dàng nắm bắt hơn nhiều.

Chỉ tiếc bây giờ không phải là giữa trưa, không thể lập tức thử một lần.

Tạm thời gác lại việc nghiên cứu tỉ mỉ bí quyết Càn Dương Chi Đồng, Khương Vọng không hề lơi lỏng, mà tiếp tục suy diễn Hỏa Giới Chi Thuật.

Cứ thế vừa chậm rãi bước đi, vừa đắm chìm trong thế giới huyền diệu vô biên của thuật pháp.

...

...

Triêu Vũ chính là vào lúc này, đang ngồi trong xe ngựa chậm rãi đi qua, nhìn thấy người trẻ tuổi đang dạo bước giữa biển người kia.

Nhìn hắn tựa như đang dạo bước, hòa mình vào biển người trên đường phố Lâm Truy, nhưng lại có một phong thái độc lập, tựa như sao như trăng.

"Người này là ai?" Người bên cạnh nàng lên tiếng hỏi.

"Khương Vọng."

"Cái người lâm trận học trộm đao thuật của ngươi?"

Triêu Vũ buông rèm cửa xe xuống: "Là người xứng với một đao kia của ta."

Đèn đuốc nhân gian và tinh tú trên trời, liệu hai nơi đều rõ ràng.

Con tuấn mã kéo xe khẽ hí một tiếng.

Trong tĩnh lặng, xe ngựa đi về phía bên ngoài Lâm Truy Thành.