# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 324: Càn Dương | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tiếp tục tu hành Hỏa giới chi thuật, cảm thấy sau lưng chích hỏa cốt liên linh động hơn, giúp tăng tốc tu luyện. Dù vậy, tinh lực vẫn không đủ dùng, Khương Vọng dự định ghé qua Tinh Nguyệt Nguyên trên đường đến đài Quan Hà.

Khương Vọng bắt đầu tu luyện Càn Dương chi Đồng, một bí thuật cần gieo "mũi nhọn" mặt trời vào mắt trái. Khương Vọng dùng chân nguyên và thần hồn lực lượng bảo vệ mắt, sau đó cướp lấy "mũi nhọn" mặt trời để cường hóa mắt trái, cảm nhận được "ánh mắt" của mình. Sau đó, Khương Vọng dùng thần hồn và chân nguyên bện thành "tuyến" hòa vào mắt. Nhờ thần hồn mạnh mẽ và khả năng kiểm soát chân nguyên tốt, Khương Vọng đã thành công tu thành Càn Dương chi Đồng ngay lần đầu tiên, mắt trái có ánh sáng đỏ đặc trưng. Khương Vọng có thể dùng Càn Dương lực lượng để chiến đấu thần hồn, dù chỉ có một thức sát pháp Nội Phủ cảnh. Việc tu thành Càn Dương chi Đồng giúp Khương Vọng hiểu thêm về Hỏa Nguyên Đồ Điển và Tam Muội Chân Hỏa, củng cố cơ sở cho Hỏa giới chi thuật.

Trọng Huyền Thắng cũng đang tu hành, cố gắng thu hẹp khoảng cách với Trọng Huyền Tuân. Trong khi đó, Trọng Huyền Tuân lại dành thời gian trò chuyện với ông nội là Trọng Huyền Vân Ba. Trọng Huyền Vân Ba bảo Trọng Huyền Tuân đến thăm con gái của Nguyễn giám chính để giúp đỡ về tu hành.


## Toàn bộ chương

## Chương 324: Càn Dương

Đại sư giảng đạo kết thúc, bốn ngày tiếp theo Khương Vọng vẫn tiếp tục tu hành.

Không biết có phải do hiệu quả của việc tắm mình trong ánh sáng mặt trời hay không, Khương Vọng cảm giác được Xích Hỏa Cốt Liên sau lưng mình dường như linh động hơn một chút. Không kể đến việc hấp thu tinh lực hay hội tụ sức mạnh đồ đằng, mọi thứ đều trở nên dễ dàng hơn một chút.

Dựa trên nền tảng này, tốc độ tiến bộ của Hỏa Giới Chi Thuật cũng có phần tăng lên.

Nhưng hắn không hề vội vàng. Sát phạt chi thuật này, được phát triển từ Lôi Giới Chi Thuật, nếu dùng tốt sẽ là sát chiêu, còn nếu chưởng khống không ổn định như Lôi Chiêm Càn, ngược lại sẽ trở thành sơ hở, thà rằng không dùng.

Việc trông cậy vào những thiên kiêu đến từ các quốc gia trên đài Quan Hà không nhìn ra sơ hở, không khác gì người ngốc nói mộng.

Chỉ có tốc độ thu nạp tinh lực, dù đã tăng lên một chút, vẫn còn thiếu xa so với nhu cầu. Trên đường đến đài Quan Hà, chắc chắn sẽ phải đi qua Tinh Nguyệt Nguyên, nếu có cơ hội, đến lúc đó nhất định phải dừng lại một đêm. Chỉ không biết đội ngũ Hoàng Hà Hội sẽ có sắp xếp như thế nào...

Khi mặt trời lên cao giữa bầu trời, Khương Vọng mới tạm dừng tu luyện Hỏa Giới Chi Thuật, thản nhiên bước ra khỏi phòng, đứng giữa sân, ngước mắt nhìn trời.

Mắt thường không thể nhìn thẳng vào mặt trời, đây là chuyện trẻ con ba tuổi cũng biết.

Ánh sáng vô tận kia có thể dễ dàng đốt mù mắt người. Người càng tinh tường, càng nguy hiểm.

Trước khi ngước mắt nhìn trời, Khương Vọng đã sử dụng bí thuật Càn Dương Chi Đồng (Qianyang Eye), tạo một lớp bảo vệ bằng chân nguyên lực lượng, trộn lẫn với thần hồn lực lượng, phủ lên mắt trái.

Càn Dương Chi Đồng được tu luyện ở mắt trái, còn mắt phải được che phủ bằng một lớp ánh sáng đỏ. Đó chính là ánh sáng của thần thông Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire), giúp mắt hắn tránh khỏi tổn thương từ mặt trời.

Nói đến việc tu luyện đồng thuật Càn Dương Chi Đồng này, theo như mô tả, vốn dĩ phải bắt đầu từ trước khi siêu phàm, dùng dược thủy để khai thông kinh mạch, sau đó từ Du Mạch (Du Channels) đến Chu Thiên (Microcosmic Orbit), thậm chí Thông Thiên (Penetrating Heaven), Đằng Long (Soaring Dragon)... từng bước một, tiến hành có trình tự.

Với thực lực hiện tại của Khương Vọng, đương nhiên có thể dễ dàng bỏ qua các trình tự trước đó, trực tiếp bắt đầu từ cảnh giới Nội Phủ (Inner Palace).

Để phòng ngừa bất trắc, ngoài ánh sáng đỏ ở mắt phải, hạt giống thần thông Tam Muội Chân Hỏa cũng đã sẵn sàng trong Nội Phủ thứ nhất, một khi có dấu hiệu hỏa độc xâm nhập, sẽ lập tức điều động Tam Muội Chân Hỏa để hóa giải.

Khi Khương Vọng nhìn về phía mặt trời, mặt trời đã bao phủ lấy hắn.

Trong khoảnh khắc chói mắt đó, hắn gần như rơi nước mắt.

Nhưng phản ứng tự nhiên của mắt là việc của mắt, Khương Vọng hoàn toàn không bị ảnh hưởng, nghiêm ngặt tuân theo bí pháp được truyền lại từ nước Sở Dương (Chuyang State), cướp lấy cái "mũi nhọn" gay gắt của mặt trời, "gieo" vào mắt trái.

Hắn nhanh chóng cúi đầu nhắm mắt, không ngừng đưa thần hồn lực lượng và chân nguyên lực lượng đến mắt trái.

Trong cảm giác đau nhói ở mắt, hắn dùng bí pháp Càn Dương Chi Đồng để cường hóa mắt trái.

Thông qua việc gieo "mũi nhọn" gay gắt của mặt trời, hắn vui mừng cảm nhận được "ánh mắt" của mình.

Đây là một chuyện kỳ diệu!

Người thần bí ở huyện Văn Khê có thể phát giác ánh mắt, võ giả Vương Ngao có thể đánh nát sát ý ánh mắt mà Huyết Vương xuyên vào, còn "Trương Vịnh" có thể tiếp tục ánh mắt của hắn. Ba người này dựa vào những thứ khác nhau.

Hiện tại, cuối cùng hắn cũng có thể cảm nhận được ánh mắt của mình, khiến cho từ "ánh mắt" từ một khái niệm mơ hồ, trở nên hữu hình.

Sau đó, trình tự tiếp theo mới là chỗ khó của việc tu luyện Càn Dương Chi Đồng.

Theo ghi chép trong bí pháp, sau đó phải dùng thần hồn lực lượng và chân nguyên lực lượng đan xen thành "tuyến" và trộn lẫn với "tuyến" ánh mắt đã thực chất hóa.

Việc này đòi hỏi khả năng chưởng khống chân nguyên cực kỳ nhỏ, cũng không thể thiếu việc điều khiển thần hồn lực lượng.

Khi con cháu hoàng thất nước Sở Dương tu luyện thuật này, đều bắt đầu rèn luyện từ nhỏ, từng giờ từng phút bồi dưỡng năng lực khống chế nhỏ bé, sau đó từng bước một tăng độ khó, cuối cùng mới có thể thành công.

Thần hồn lực lượng cường đại của Khương Vọng, vượt xa tu sĩ cùng cấp, thể hiện ưu thế cực lớn trong quá trình tu luyện Càn Dương Chi Đồng.

Hắn đã không ít lần tiếp xúc với chiến đấu thần hồn, rất có kinh nghiệm trong việc vận dụng thần hồn lực lượng.

Còn việc chưởng khống chân nguyên tinh tế, vốn dĩ luôn là sở trường của Khương Vọng.

Phần khó khăn nhất được mô tả trong bí tịch, cũng không khiến hắn cảm thấy bao nhiêu khó khăn.

Ngược lại, mọi thứ diễn ra một cách tự nhiên.

Khi hắn mở to mắt, mắt trái bỗng nhiên lóe lên ánh sáng đỏ. Toàn bộ con mắt được bao phủ bởi màu đỏ thắm.

So với mắt phải đen bóng thanh tịnh, có một loại mỹ cảm kỳ dị khó tả.

Và điều quan trọng nhất là, Khương Vọng cảm giác được, bây giờ hắn có thể tùy thời mở ra chiến đấu thần hồn, dùng sức mạnh Càn Dương để cấu trúc các loại sát pháp, phạt diệt thần hồn đối thủ. Mặc dù chỉ có một thức sát pháp cấp độ Nội Phủ hoàn chỉnh.

Nhưng điều này đã đủ để nói lên...

Chỉ mới lần đầu tiên nhìn mặt trời, Càn Dương Chi Đồng đã sơ bộ tu thành!

Khương Vọng thu hồi đồng thuật, không hề tự mãn, mà lại bắt đầu những tu hành khác.

Việc tu thành Càn Dương Chi Đồng đương nhiên đáng mừng, nhưng chỉ có một thức sát pháp cấp độ Nội Phủ hoàn chỉnh, trên thực tế rất khó phát huy tác dụng trong cấp độ chiến đấu hiện tại của hắn.

Chiến đấu thần hồn hiếm khi xảy ra ở cảnh giới Nội Phủ. Nhưng đài Quan Hà là nơi các thiên kiêu của các nước tụ tập, bất kỳ thủ đoạn nào xuất hiện cũng không có gì lạ. Những thiên kiêu đến từ các quốc gia trên thiên hạ, tuy không chủ động tìm hiểu chiến đấu thần hồn, nhưng chắc chắn sẽ lưu lại các biện pháp phòng hộ liên quan. Dựa vào sự bảo vệ của Thông Thiên Cung (Reaching Heaven Palace) đối với thần hồn, việc phòng hộ thực sự không quá khó.

Nhưng có một niềm vui bất ngờ...

Sau khi tu thành Càn Dương Chi Đồng, hắn lại có một chút lý giải hoàn toàn mới về Hỏa Nguyên Đồ Điển (Fire Origin Diagram), thậm chí khi quay đầu lại dò xét Tam Muội Chân Hỏa, cũng có một số phát hiện khác biệt.

Từ đó mà... nền tảng của Hỏa Giới Chi Thuật cũng vững chắc hơn một chút.

Cảm giác này thật tuyệt vời.

Mỗi thời mỗi khắc, Khương Vọng đều đang chứng kiến một phiên bản mạnh mẽ hơn của chính mình.

Cứ như vậy mà tiến lên phía trước, thẳng đến nơi chói mắt nhất, cuối cùng cũng phải được thiên hạ biết đến.

...

...

Khương Vọng đang tu hành.

Trọng Huyền Thắng (Chongxuan Sheng) cũng đang tu hành, trong con người hắn có một sự ngoan cường, thiên phú cũng có. Trong trận chiến đầu tiên giữa hắn và Khương Vọng, hắn đã dễ dàng bố trí và chiến thắng Khương Vọng, trí tuệ chiến đấu chắc chắn là hàng đầu.

Nhưng cũng đúng là, hắn phân tâm quá nhiều.

Muốn vượt qua khoảng cách quá lớn giữa hắn và Trọng Huyền Tuân (Chongxuan Xun), việc không phân tâm là tuyệt đối không thể.

Hắn đã làm tốt nhất có thể.

Ít nhất Khương Vọng và Thập Tứ (Shisi) đều cảm thấy như vậy.

Còn Trọng Huyền Tuân, người bị Trọng Huyền Thắng liều mạng đuổi theo, hôm nay lại hiếm khi dừng tu luyện, ở trong sân nói chuyện phiếm với ông nội.

Hắn vẫn mặc một bộ áo trắng, ngồi tiêu sái trên bậc thềm đá. Cách bậc thềm không xa, Trọng Huyền Vân Ba (Chongxuan Yunbo) nửa tựa trên ghế nằm, tắm mình trong ánh nắng.

Ánh nắng giữa trưa cuối tháng năm không mấy dịu dàng.

Nhưng dù sao thì lão gia tử cũng có một thân tu vi, sẽ không cảm thấy khó chịu.

Ngược lại là Trọng Huyền Minh Quang (Chongxuan Mingguang), người chuyển bàn nhỏ ngồi xuống, cười ha hả bóp chân cho ông, trên trán đã thấy chút mồ hôi.

Trọng Huyền Vân Ba nhìn đứa con trai cả, người có danh xưng "công tử bột" ở Lâm Truy (Linzi), có chút bất mãn nói: "Bảo ngươi bình thường siêng năng một chút, bây giờ cũng phù phiếm thành bộ dạng gì!"

Trọng Huyền Minh Quang không hề hay biết đến việc bị mắng trước mặt con mình có gì mất mặt, cũng không phải lần một lần hai...

Vừa bóp hăng say, vừa cười hì hì nói: "Ta kỳ thật siêng năng, chỉ là không ở trước mặt phụ thân thôi! Đông luyện ba chín, hạ luyện tam phục, cái đó là thật không mang thổi!"

Trọng Huyền Vân Ba nhìn hắn liền tức giận, nhưng nhìn thanh niên áo trắng ngồi trên bậc thềm đá, lại có chút tuổi già an lòng.

"Bóp thêm một hồi, có lẽ gia gia của ta sẽ rất vui vẻ."

Nghe một chút? Nói thêm tức! Thêm giải hận!

Bảo gia lão gia hỏa kia tuy không có ở đây, quay đầu làm sao cũng phải đốt phong thư cho hắn biết!

"Tuân ca nhi (Xun ge'er)."

Lão hầu gia miễn cưỡng nói: "Con gái của Nguyễn Giám Chính (Ruan Jianzheng) có chút khó khăn trong tu hành, hai ngày này con bớt chút thời gian, đến nhà bái phỏng một cái."