# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 325: Hai đôi phụ tử | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền lão gia tử muốn Trọng Huyền Tuân "chỉ điểm" con gái của Khâm Thiên Giám giám chính Nguyễn Tù. Trọng Huyền Tuân phản bác lại, cho rằng quy củ là do người định ra, và chỉ người mạnh nhất mới có quyền định ra quy củ. Trọng Huyền Minh Quang muốn hòa giải nhưng bị Trọng Huyền lão gia tử mắng là "thùng cơm".

Khương Vọng, Kế Chiêu Nam và Trọng Huyền Tuân cùng đến điểm tướng đài. Mỗi người tự chiếm một góc và suy ngẫm về những dấu vết diễn võ của các danh tướng xưa. Dịch Tinh Thần đến và thấy cảnh tượng kỳ lạ này. Kế Chiêu Nam đứng nghiêm, tay run rẩy như đang giao chiến với các danh tướng. Trọng Huyền Tuân chắp tay nhìn nhập thần. Khương Vọng ngồi xổm trên mặt đất, cảm thụ những vết tích diễn võ.


## Toàn bộ chương

## Chương 325: Hai Đôi Phụ Tử

Lời của Trọng Huyền lão gia tử vừa dứt, bầu không khí trong viện lập tức có chút thay đổi.

Trọng Huyền Minh Quang đang ân cần bóp chân thư giãn, không khỏi chậm lại động tác.

Trọng Huyền Tuân vốn dĩ tâm tình không tệ.

Tuy rằng nói Vương Di Ngô cùng cha mình "liên thủ", trong vòng chưa đầy một năm, đã phá tan những gì hắn gây dựng. Quả thực khiến người đau đầu.

Nhưng tin chiến thắng từ Kiếm Phong Sơn ở Hạ quốc gửi về, phong thư chúc mừng Thiên Phủ kia, vẫn rất khích lệ tinh thần.

Nhất là hôm nay, ba đời tổ tôn vui vẻ hòa thuận, nhàn thoại việc nhà, vẫn có thể coi là một niềm vui trong cuộc sống.

Đánh cắp nửa ngày nhàn rỗi từ kiếp phù du!

Nhưng lời của lão gia tử này...

Người có thể luận giao tình với Bác Vọng Hầu Nguyễn, tự nhiên chỉ có thể là Khâm Thiên Giám giám chính Nguyễn Tù.

Quan tinh lâu nổi tiếng nhất Lâm Truy, chính là địa bàn của Khâm Thiên Giám. Mỗi ngày vào buổi tảo triều ở Tử Cực Điện, tiếng chuông vang vọng đều do người của Khâm Thiên Giám đánh.

Đối với nhiều người mà nói, đây là một nha môn vô cùng thần bí. Họ cũng hoàn toàn đúng, không mấy khi liên quan đến chính sự.

Nhưng người thực sự có trọng lượng, tự nhiên biết được tầm quan trọng của Khâm Thiên Giám.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, Khâm Thiên Giám địa vị siêu nhiên, giám chính Nguyễn Tù cũng không phải người bình thường có thể tiếp xúc được. Nếu không phải Trọng Huyền lão gia tử chinh chiến cả đời, đức cao vọng trọng, con cháu trong phủ cũng chưa chắc có cơ hội đi "chỉ điểm" con gái của Nguyễn Tù.

Nhưng dù là "cơ hội", cũng không phải ai cũng muốn.

Lúc này, Trọng Huyền Tuân miễn cưỡng ngồi trên bậc thềm đá, tay trái khoác lên đầu gối trái, nắm một quyển sách, nhẹ nhàng buông xuống. Tai lắng nghe những lời nhàn thoại không đầu không cuối của phụ thân và ông nội. Tay phải khuỷu tay chống trên đầu gối phải, đỡ lấy chiếc cằm góc cạnh rõ ràng, nhìn xa xăm bầu trời, thất thần.

Bỗng nhiên nghe được câu nói kia, hắn chỉ giật giật khóe miệng, khẽ cười nói: "Nguyễn giám chính còn dạy không nên, nghĩ là ngốc đến không có thuốc chữa. Cháu không nên uổng phí sức lực."

Tay của Trọng Huyền Minh Quang chậm lại...

Tuy rằng ông thường suy nghĩ vấn đề có chút đơn giản, nhưng không phải kẻ ngốc. Nhất là hơn sáu mươi năm cuộc đời, hầu như đều bị lão gia tử giáo huấn, khả năng nhìn mặt mà nói chuyện kia, vẫn nắm giữ rất thuần thục.

Không khí bây giờ rất nguy hiểm...

Lão gia tử không lộ vẻ gì, chỉ nói một câu không nặng không nhẹ: "Quy củ tổ tông truyền lại. Con cháu dù có tiền đồ đến đâu, cũng nên tôn trọng."

"Ông nội." Trọng Huyền Tuân thu lại ánh mắt, rời tay khỏi đầu gối, quyển sách trong tay trái xoay một vòng.

Hắn cười dưới ánh mặt trời: "Thật ra cháu luôn không hiểu rõ, cái gì là quy củ?"

"Quy giả, công cụ vẽ vòng tròn. Cự người, công cụ vẽ mới. Hai cái công cụ, làm sao lại thành 'quy củ' cần mọi người tuân theo?"

"Ai định quy củ? Người kia nhất định đúng sao? Cái quy kia, thật vẽ ra tròn, cái cự kia, thật vẽ ra mới sao?"

"Lịch đại thiên kiêu đều đã qua! Một thế hệ có một thế hệ phong thái, một thế hệ, có một thế hệ quy củ."

"Chỉ cần cháu đủ mạnh, mạnh hơn tất cả. Một ngày kia cháu cũng có thể nói..."

Hắn cầm sách trong tay trái, vẽ một vòng tròn trên không trung, cười nói: "Đây mới là mới."

Trong đình viện của Bác Vọng hầu phủ, lúc này lại không có vẻ gì là yên tĩnh.

Những gia sinh tử hầu hạ, đi lại vẫn đi lại, tu bổ hoa cỏ vẫn tu bổ hoa cỏ, tóm lại là ai nấy đều có việc, dường như không nghe thấy chủ gia đang nói gì.

Nhưng bầu không khí cuối cùng vẫn có chút ngưng trệ.

Trọng Huyền Vân Ba chinh chiến cả đời, uy vọng trong quân đội, ngay cả quân thần Khương Mộng Hùng cũng phải kính ông mấy phần.

Trước kia, ông chống đỡ gia tộc, sau này, ông giáo dục ra những đứa con ưu tú. Sau khi Trọng Huyền Minh Đồ cự tuyệt lãnh binh, để vãn hồi sự tín nhiệm của Tề Đế, chính ông đã khoác lại chiến giáp, lấy thân thể không còn ở trạng thái đỉnh phong, chinh chiến vì nước, sát phạt trên chiến trường Tề Hạ.

Nhìn khắp toàn bộ Tề quốc, người có thể so sánh tư lịch với ông, cũng không nhiều.

Trong nội bộ Trọng Huyền gia, ông tất nhiên là người có tiếng nói quyết định. Nói gì là nấy.

Nhưng Trọng Huyền Tuân, hiển nhiên quá có chủ kiến.

Trọng Huyền Minh Quang, với tư cách một người cha có trách nhiệm, có đảm đương, đồng thời cũng là một người con thông minh, hiếu thuận, kiêm cả hai thân phận, trong tình cảnh này, tự nhiên không thể trầm mặc.

Ông nhất định phải duy trì sự ổn định trong tộc Trọng Huyền gia, xoa dịu bầu không khí mâu thuẫn giữa hai ông cháu này, muốn thúc đẩy Trọng Huyền gia, đi đến một tương lai lâu dài hơn, tươi sáng hơn, để ông chơi vui hơn... Kéo dài hơn.

Tóm lại, ông muốn đứng ra ủng hộ.

"Khụ." Trọng Huyền Minh Quang hắng giọng: "Chuyện này để ta nói vài câu..."

Trọng Huyền lão gia tử bỗng nhiên đứng dậy khỏi ghế nằm, suýt chút nữa kéo ngã Trọng Huyền Minh Quang đang ngồi trên ghế.

Ông trừng mắt nhìn Trọng Huyền Minh Quang, tuổi già sức yếu, nhưng vẫn uy phong lẫm liệt.

"Bóp bóp bóp, một chút lực tay cũng không có, bóp cái rắm! Cơm gọi ngươi ăn ít rồi hả? Lão tử sinh bốn đứa con trai, chỉ có ngươi là thùng cơm!"

Mắng xong, ông hất tay áo, hầm hầm bước nhanh đi.

Trọng Huyền Minh Quang nháy mắt, có chút ủy khuất nhìn bóng lưng của lão gia tử, rồi quay đầu nhìn đứa con trai tiền đồ của mình.

Trọng Huyền Tuân im lặng mở quyển sách ra, dựng thẳng lên, che khuất mặt mình.

...

...

Biết khoảng thời gian này trân quý, kể cả Trịnh Thương Minh, những người quen bằng hữu, không ai đến cửa quấy rầy. Ngay cả Yến Phủ, người đặc biệt thân cận, cũng miễn thường xuyên mời khách.

Khương Vọng toàn lực vùi đầu vào tu hành, cứ như vậy cho đến ngày thứ sáu sau đại sư lễ.

Cũng chính là thời gian tiến về Điểm Tướng Đài.

Điểm Tướng Đài ở thành tây.

Ngày xưa khi xuất chinh, chủ soái nơi này điểm tướng bày trận, tên cổ là Điểm Tướng Đài.

Phía dưới Điểm Tướng Đài, là một võ đài cực lớn.

Tất cả quân đội tinh nhuệ của Tề quốc, bao gồm cả những đội quân đã tiêu vong, đều từng ở đây tiếp nhận kiểm duyệt. Vì vậy, nơi này tràn ngập túc sát khí, binh sát khí, căn bản không tan đi được.

Đứng trên đài nhìn ra xa, hoàn toàn có thể tưởng tượng cảnh tượng quân tốt bày trận dưới đài, tinh kỳ đầy trời phấp phới. Loại binh sát khí nồng đậm kia, có thể dễ dàng khiến người cảm nhận được không khí chiến trường.

Khương Vọng đã từng ra chiến trường, ở nơi này cũng không cảm thấy không được tự nhiên.

Mà Kế Chiêu Nam mặc ngân giáp cầm sương thương, ở đây thì như cá gặp nước, vô cùng tự nhiên.

Khách quan mà nói, Trọng Huyền Tuân áo trắng tung bay có vẻ không quá thích hợp nơi này, nhưng kỳ thực hắn cũng không khó chịu. Ngược lại, hắn có một loại cảm giác ung dung tiêu sái giữa núi thây biển máu.

Điểm Tướng Đài này có hình dạng và cấu tạo vô cùng đơn giản, hoàn toàn có thể nói, nó chỉ là một đài cao không che không đậy, ngay cả rào chắn cũng không có.

Duy chỉ có trên đài có các loại vết kiếm, vết đao, thương tích khắc sâu. Nghe nói không ít danh tướng Tề quốc đã diễn võ trên đài này, nên mới lưu lại những dấu vết này.

Theo tuế nguyệt trôi qua, thời gian làm hao mòn hết thảy thần vận.

Nhưng những dấu vết còn sót lại, phương hướng, cường độ, nhỏ bé đủ loại, có thể căn cứ vào lý giải của mỗi người, để phục dựng lại sơ bộ.

Khương Vọng, Kế Chiêu Nam, Trọng Huyền Tuân, ba người này trên thực tế không có gì để nói với nhau. Ở cùng nhau lại càng không.

Dứt khoát mỗi người chiếm một bên trên đài, thưởng thức những dấu vết kia, cố gắng trong đầu phục dựng lại cảnh tượng diễn võ của những danh tướng kia.

Đương triều nghị đại phu Dịch Tinh Thần sau khi tan triều đi tới, thấy được một cảnh tượng như vậy.

Ba người tạo thành một hình tam giác, lưng quay về nhau mà đứng.

Kế Chiêu Nam đứng nghiêm, mắt nhìn chằm chằm mặt đất, trường thương Thiều Hoa trong tay khẽ run, không tiếng động, cũng không gió mạnh, dường như trong đầu đang giao thủ với những danh tướng kia.

Trọng Huyền Tuân đứng chắp tay, nhìn nhập thần.

Còn Khương Thanh Dương kia, đang ngồi xổm trên mặt đất, giống như một lão nông dân kiểm tra đất, dùng lòng bàn tay cảm nhận những dấu vết diễn võ kia.