# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 328: Bình Đẳng quốc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dịch Tinh Thần chỉ điểm thuật pháp trong ba ngày, Trọng Huyền Trử Lương dạy g·iết người trong hai ngày. Khương Vọng, Trọng Huyền Tuân, Kế Chiêu Nam nhận thấy sự "không hoàn mỹ" của bản thân qua "luận bàn" với Trọng Huyền Trử Lương. Khương Vọng được Dịch Tinh Thần và Trọng Huyền Trử Lương chỉ điểm giúp dung hội quán thông kiến thức.

Sau khi Khương Vọng từ điểm tướng đài trở về Hà Sơn biệt phủ, tin tức tiền tuyến cho biết Hạ quốc tấn công mạnh Kiếm Phong Sơn ba ngày đêm nhưng không phá được. Hạ quốc sau đó giao ra một Thần Lâm tu sĩ của "Bình Đẳng quốc". Khương Mộng Hùng lui quân, để lại tám chữ "Tiểu trừng đại giới, phụng chỉ ban thưởng trả", khẳng định việc Tề Đế "Ban thưởng trả" Kiếm Phong Sơn.

Tề đình tập trung vào thanh tẩy tổ chức "Bình Đẳng quốc". Trọng Huyền Thắng nhận định quyết định tấn công Hạ quốc là trực tiếp và cần quyết đoán lớn. Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng đều không rõ về lý niệm và tổ chức "Bình Đẳng quốc". Khương Vọng nhớ đến Lâm Hữu Tà và việc Ô Liệt che giấu công lao của Lâm Hữu Tà. Khương Vọng tự hỏi mục đích của tổ chức "Bình Đẳng quốc".


## Toàn bộ chương

## Chương 328: Bình Đẳng Quốc

Dịch Tinh Thần chỉ điểm thuật pháp, ba ngày thời gian trôi qua rất nhanh.

Trọng Huyền Trử Lương dạy bọn họ g·iết người, hai ngày thời gian lại trôi qua rất chậm.

Đây quả thực là ròng rã hai mươi tư canh giờ t·ra t·ấn.

Cái lão nhân mập lùn bề ngoài hiền lành này đã tiến hành chiến đấu nghiền ép toàn diện lên ba vị quốc thiên kiêu.

Nói hắn chỉ mắng chửi người thì cũng không đúng lắm.

Nhưng ngoài miệng xác thực chưa từng ngừng vũ nhục...

Nếu không phải ba vị quốc thiên kiêu này đều có sự kiên cường khác hẳn người thường, chỉ sợ đánh tới một nửa đã sụp đổ rồi.

Khi Trọng Huyền Trử Lương rốt cục lùi lại một bước, kết thúc "luận bàn" kéo dài hai ngày.

Khương Vọng, Trọng Huyền Tuân, Kế Chiêu Nam đều nhìn thấy sự buông lỏng không khác biệt trên mặt hai người còn lại...

Muốn đến Hoàng Hà hội, cùng thiên hạ anh hùng tranh chấp.

Sự tự tin tuyệt đối, bọn họ đều có.

Nhưng Trọng Huyền Trử Lương dùng thực lực tương đương, cho họ thấy sự "không hoàn mỹ" của bản thân.

Thực tế, có thể trưởng thành thành nhân vật đứng đầu thế hệ trẻ Tề quốc, mỗi người đều có suy nghĩ và kiên trì riêng, rất rõ điều gì phù hợp nhất với mình.

Cường giả chỉ điểm là dệt hoa trên gấm, là thêm chi tiết vào khung xương và huyết nhục đã kiên cố.

Mỗi người bọn họ đều có thể phát huy tối đa thực lực, thậm chí trong chiến đấu thường vượt qua giới hạn. Nhưng về chuyện "g·iết người", Hung Đồ đích thực đã mở rộng tầm mắt của họ.

Năm ngày tu hành tại Điểm Tướng Đài, đối với họ mà nói, không thể nói là thay đổi hoàn toàn. Nhưng mỗi người đều có thu hoạch không nhỏ.

Trong đó, Khương Vọng có cơ sở yếu kém nhất.

Sở dĩ nói "yếu kém nhất" chứ không phải "tồi tệ nhất" là vì cơ sở của Khương Vọng thật ra không hề kém. Hắn đi đến hôm nay cũng là từng bước một vững chắc, mỗi bước đều kiên cố. Chỉ là vì xuất thân mà thiếu danh sư chỉ điểm, cuối cùng có chỗ chưa chu toàn.

Nếu so sánh tu hành với xây lầu, móng của hắn rất vững, lầu cũng rất cao, chỉ là có lẽ không hoàn mỹ, không tinh xảo như lầu của tu sĩ danh môn khác.

Khương Vọng ngày thường rất chú trọng bù đắp, luôn tranh thủ cơ hội thỉnh giáo cường giả. Thậm chí Lý Long Xuyên, Trọng Huyền Thắng, Tả Quang Thù, những người ngang hàng mà chiến lực dần bị hắn vượt qua, hắn cũng thường xuyên đến trao đổi thảo luận.

Mỗi trận đều cẩn thận xem lại, tự mình tổng kết kinh nghiệm và bài học.

Sự chỉ điểm của cường giả như Dịch Tinh Thần, Trọng Huyền Trử Lương giống như một dòng thác mạnh mẽ, giúp hắn dung hội quán thông.

Hết năm ngày, ba người tham gia tu hành tại Điểm Tướng Đài mỗi người một ngả.

Sau đó là thời gian tu hành riêng, Tề quốc đã tạo điều kiện tốt nhất có thể. Chính Sự Đường và Chiến Sự Đường đều cử một cường giả, gác lại công việc để chỉ điểm họ, có thể nói là tiếp đón nồng hậu.

Không cần nói là Dịch Tinh Thần hay Trọng Huyền Trử Lương, đều rất tiết kiệm thời gian cho họ. Đến là bắt đầu, kết thúc là đi, không nói thêm một lời thừa thãi.

Tóm lại là năm ngày rất "phong phú".

Lần nữa trở lại Hà Sơn biệt phủ, còn chưa kịp khoe với Trọng Huyền Thắng về thành quả tu hành tại Điểm Tướng Đài. Thì lại bị tin tức từ tiền tuyến truyền về làm cho chấn động...

Trước khi đi Điểm Tướng Đài tu hành, tin tức cuối cùng hắn nhận được về tiền tuyến là Khương Mộng Hùng, quân thần của Đại Tề, một mình lên Kiếm Phong Sơn, dùng song quyền đánh lui cường giả Hạ quốc vây công, còn chém g·iết một chân nhân tại chỗ.

Lúc đó, Hạ quốc đang không ngừng tăng binh, đội ngũ tiếp viện của Xuân Tử quân, xếp thứ hai trong Tề Cửu Tốt, cũng kịp thời đến, một trăm ngàn tinh binh Tề quốc triển khai quân tại Kiếm Phong Sơn. Một cuộc quốc chiến chấn động thiên hạ, sắp trực tiếp đi vào giai đoạn quyết định thắng thua...

Sau khi Khương Vọng rời Điểm Tướng Đài, cuộc chiến chủ động xuôi nam này của Tề quốc đã có kết quả.

Hạ quốc dùng năm trăm ngàn đại quân tấn công mạnh ba ngày đêm, nhưng không thể công phá Kiếm Phong Sơn do Khương Mộng Hùng tự mình chỉ huy trấn thủ.

Nghe nói Đông Tịch quân trong Tề Cửu Tốt cũng đã chỉnh quân chờ lệnh, sẵn sàng tiến đánh Hạ quốc bất cứ lúc nào.

Đối mặt với quyết tâm dốc toàn lực của Tề quốc, và việc công kích Kiếm Phong Sơn mãi không thành, Hạ quốc rốt cục vào ngày thứ tư dừng lại việc tiếp tục chiêu mộ quân đội.

Và ngày thứ năm, Hạ quốc trực tiếp đưa một tu sĩ Thần Lâm bị trói gô lên Kiếm Phong Sơn.

Tu sĩ Thần Lâm này có lai lịch lớn.

Xuất thân từ một tổ chức tên là "Bình Đẳng Quốc".

Tổ chức này đã gây ra sóng gió liên tiếp ở Tề quốc trong thời gian qua.

"Thôi Trữ đâm quân", "Trương Vịnh khóc từ", và chắc chắn còn có những bước đi tiếp theo. Đây là một loạt hành động đáng sợ, không biết đã chuẩn bị và ẩn mình bao lâu, thậm chí họ còn âm thầm liên hệ với Hạ quốc...

Nhưng Tề Đế lật bàn, trực tiếp đánh Hạ quốc, phá tan ván cờ này.

Kết quả cuối cùng... là cường giả Thần Lâm liên lạc với Hạ quốc bị Hạ quốc giao ra.

Hạ quốc tự chứng minh sự "trong sạch", chứng minh Thôi Trữ hô hào Thần Võ năm hiệu không phải là người Hạ quốc. Tổ chức Bình Đẳng Quốc cũng từ đó lộ diện.

Khương Mộng Hùng bèn lui quân.

Nhưng trước khi rút lui, ông để lại tám chữ trên Kiếm Phong Sơn:

"Tiểu trừng đại giới, phụng chỉ ban thưởng trả."

Hạ quốc đương nhiên không thể nào trong sạch. Họ đã mất một chân nhân, lại công kích Kiếm Phong Sơn ba ngày không có kết quả, đối mặt với thái độ leo thang chiến tranh của Tề quốc, cuối cùng không thể không thỏa hiệp, cắt đứt quan hệ với "Bình Đẳng Quốc".

Có thể tưởng tượng, với cấp độ của Hạ quốc, trong kế hoạch ban đầu của Bình Đẳng Quốc, họ chắc chắn chiếm vị trí rất quan trọng. Ít nhất hai bên cũng có quan hệ hợp tác.

Và tám chữ Khương Mộng Hùng để lại là để nhấn mạnh một lần nữa, Kiếm Phong Sơn không phải do Hạ quốc đánh lại, mà là Tề Đế "ban thưởng trả".

Năm đó Dương quốc định Kiếm Phong Sơn là biên giới, nay Tề quân muốn là lấy, muốn bỏ là bỏ.

Chỉ có người Hạ quốc mới có thể cảm nhận được tư vị trong đó.

Theo lý mà nói, đó là "Giương oai nước ta, phấn chấn lòng người".

Khương Vọng vừa từ Điểm Tướng Đài ra, thấy nhiều nơi giăng đèn kết hoa, nghĩ là vì chuyện này.

Còn đối với Tề đình, việc quan trọng nhất hiện nay có lẽ là cuộc thanh tẩy lớn nhắm vào tổ chức "Bình Đẳng Quốc".

Thanh tẩy được bao nhiêu, là trắng xóa như tuyết hay gà bay chó chạy, còn tùy thuộc vào quân đội có thể lấy được bao nhiêu tin tức từ tu sĩ Thần Lâm của Bình Đẳng Quốc...

Một tu sĩ Thần Lâm còn sống rơi vào tay Tề quân, hầu như không có khả năng bảo toàn bí mật.

Đương nhiên, về phần cuối cùng này, dù là với thân phận của Trọng Huyền Thắng, cũng không có được tin tức hữu ích gì.

Thậm chí lý niệm của "Bình Đẳng Quốc" là gì, hắn cũng không biết. Đừng nói là thực lực cụ thể, số lượng cường giả, cơ cấu tổ chức.

Những điều đó có lẽ chỉ ở trong đầu những người xử lý vụ việc.

Trọng Huyền Thắng chỉ có thể phỏng đoán dựa trên những tin tức đã biết, nhưng cũng như lạc vào sương mù, không có manh mối.

"Bây giờ nghĩ lại, quyết định này thực tế là đơn giản và trực tiếp. Với địa thế xung quanh Đại Tề, những quốc gia thực sự có thể đe dọa chúng ta chỉ có Cảnh quốc, Mục quốc và Hạ quốc.

Hai nước trước đều là lục cường thiên hạ, một khi xảy ra ma sát thì không phải chuyện nhỏ, trước khi chuẩn bị đầy đủ thì chọc vào bên nào cũng không phải lựa chọn sáng suốt. Nhất là khi Hoàng Hà hội sắp triệu khai.

Càng nghĩ, quốc gia có thể thực sự gây ra mối đe dọa, lại có thể lập tức đánh lên, chỉ có Hạ quốc.

Chỉ là... Quyết định này được đưa ra ngay sau vụ đâm quân, trực tiếp bỏ qua tình hình trong nước, nhìn ra bên ngoài đông vực, thực sự cần quyết đoán quá lớn, không phải hùng chủ không thể làm!"

Khi nói những lời này, Trọng Huyền Thắng đang luyện tập bí thuật.

Chín quả cầu sắt lớn như nắm đấm trước mặt hắn, dưới sự điều khiển của hắn bay qua bay lại.

"Cũng không biết cái 'Bình Đẳng Quốc' này là tổ chức gì..."

Nhìn những quả cầu sắt bay lượn trước mặt Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng đột nhiên nghĩ đến Lâm Hữu Tà, người thanh bài bổ đầu rất phiền phức kia.

Trịnh Thương Minh nói, Ô Liệt vì bảo vệ Lâm Hữu Tà, đã bảo phủ tuần kiểm che giấu công lao kiểm chứng Trương Vịnh của Lâm Hữu Tà.

Bây giờ xem ra, đó quả thực là hành động lão luyện.

Bình Đẳng Quốc...

Tổ chức này muốn làm gì?