# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 329: Thích lên mặt dạy đời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng không quan tâm "Bình Đẳng quốc" là tổ chức gì, chỉ muốn bóp c·hết chúng khi chúng lộ diện. Khương Vọng lại cảnh giác với tổ chức này, vì nó mạnh và có khả năng tổ chức cao, nhưng Khương Vọng tin rằng Tề quốc sẽ dập tắt được chúng. Khương Vọng muốn chỉ Trọng Huyền Thắng cách dùng Trọng Huyền bí thuật, nhưng bị từ chối.

Trọng Huyền Minh Quang đến chỗ Trọng Huyền Tuân, trách hắn không thăm hỏi gia gia và nhắc nhở hắn không được cãi lời ông. Ông nói rằng không ép buộc Trọng Huyền Tuân trong chuyện tình cảm, nhưng không cho phép cãi lời ông nội. Trọng Huyền Tuân đáp lại rằng "ngươi cái gì cũng tốt", khiến Trọng Huyền Minh Quang bĩu môi và rời đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 329: Thích lên mặt dạy đời

"Quản nó là cái tổ chức gì."

Trọng Huyền Thắng vung tay chụp lấy một quả cầu sắt: "Đã lộ mặt rồi, sớm muộn gì cũng bóp c·hết!"

Hắn không dùng sức cơ bắp, nhưng Trọng Huyền bí thuật đã ép nó thành một miếng sắt dẹt, hắn lại nhào nặn vài cái, bóp nó trở lại hình tròn.

"Bình Đẳng quốc" nội tình chưa lộ ra, nhưng đã bị Tề đình (triều đình Tề quốc) coi là tà giáo.

Đối với các loại tà giáo, Trọng Huyền Thắng từ trước đến nay chẳng thèm quan tâm. Với xuất thân của hắn, quả thật không cần để ý, không cần đối phó với những thứ này.

Nhưng Khương Vọng không tránh khỏi có chút cảnh giác.

Cái gọi là "Một lần bị rắn cắn, mười năm sợ dây thừng".

Huống chi cái Bình Đẳng quốc này, chỉ nhìn vào những thông tin đã lộ ra, đã mạnh đến mức quá đáng. Năng lực tổ chức vượt xa Bạch Cốt đạo hoành hành ở Trang quốc. Thậm chí ở Tề quốc, một nước bá chủ, chúng còn đâm được cả rễ.

Thật đáng sợ.

Nhưng ngẫm lại.

Bây giờ đúng là thời điểm Tề quốc đang hưng thịnh. Dù Bình Đẳng quốc có thể liên tiếp gây ra chuyện lớn, thậm chí cấu kết với Bình Đẳng quốc ở Hạ quốc để thực hiện một loạt hành động tại Tề quốc, thì cuối cùng vẫn thất bại.

Thôi Trữ bị Khương Vọng cản trở, chỉ có thể sớm tạo phản... Nếu không có Khương Vọng, hắn cũng không tranh lại được Vương Di Ngô.

Trương Vịnh thì bị Tề quốc thanh trừng, tự mình nhảy ra, chủ động lựa chọn tận dụng giá trị thân phận của mình đến mức tối đa... Khóc lóc xin tha.

Có thể nói, Bình Đẳng quốc là một tổ chức đáng sợ, mỗi thành viên xuất hiện đều có tố chất cực cao, bất kể tu vi thế nào, đều đưa ra lựa chọn "tốt nhất" trong điều kiện hiện có.

Thậm chí việc Thôi Trữ, Trương Vịnh những cường giả trẻ tuổi xuất hiện, cho thấy tổ chức này có hệ thống bồi dưỡng nhân tài hoàn hảo mà không phải thế lực lớn không thể làm được.

Nhưng cũng chỉ có vậy.

Không cần biết Bình Đẳng quốc chuẩn bị bao nhiêu, thực lực mạnh đến đâu, kế tiếp còn dự tính hoạt động gì, hiện tại cũng chỉ có thể kết thúc. Khi quân đội Tề quốc nắm giữ một thành viên Thần Lâm, tổ chức này chỉ có thể cố gắng hoàn thành việc cắt đứt liên lạc, trước khi Tề quốc moi được tất cả thông tin.

Dù mạnh hơn, chúng cũng không thể đối đầu trực diện với Tề quốc.

Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng không biết triều đình điều tra Bình Đẳng quốc đến đâu, nhưng chỉ từ kết quả của một loạt sự kiện này... Mọi chuyện kết thúc, Tề quốc không những không náo loạn mà còn uy thế hơn một bậc, như muốn đuổi kịp Dương quốc ngày xưa.

Giống như câu nói, kiến càng lay cây, cây có sợ gì.

Chỉ là, nhìn khắp thiên hạ, tổ chức như Bình Đẳng quốc chỉ có thể coi là kiến càng, vậy sức mạnh của mình hiện tại là gì?

Khương Vọng cười thầm trong lòng. Chỉ cần không ngừng tiến lên, thời gian sẽ cho câu trả lời.

Dẹp bỏ tạp niệm, hắn tiến lên một bước, muốn ra tay: "Ngươi dùng Trọng Huyền bí thuật sai rồi, mấy ngày nay ta tu hành cùng Trọng Huyền Tuân, hắn không dùng như vậy!"

Trọng Huyền Thắng nhảy lùi một bước, cảnh giác thu hồi cầu sắt: "Ngươi đừng bận tâm, ta luyện pháp khác hắn!"

Tay Khương Vọng lơ lửng giữa không trung, tiếc nuối: "Sao ngươi không nghe lời khuyên?"

"Ngươi thích khuyên ai thì khuyên, ta không mắc mưu." Trọng Huyền Thắng không ngoảnh đầu đi ra ngoài: "Đi, Thập Tứ, ta đi chỗ khác luyện!"

Thập Tứ bước chân nhẹ nhàng đi theo.

Sân nhỏ thoáng chốc trống không.

Khương Vọng chỉ có thể hừ lạnh một tiếng không cam lòng, một mình trở lại phòng mình.

...

...

Thiên hạ người thích lên mặt dạy đời, không chỉ Khương Vọng.

Có người dạy thợ rèn, có người dạy lái thuyền, có người dạy kể chuyện... Không thiếu.

Đương nhiên, Khương Vọng chú trọng quá trình "dạy dỗ".

Nhưng có người lại khác.

Trọng Huyền đại gia (Trọng Huyền Minh Quang), hôm nay nghĩ đi nghĩ lại, vẫn gõ cửa sân của con trai.

Lúc đó Trọng Huyền Tuân đang viết chữ trong thư phòng, đứng trước bàn sách huyền đàn mộc lớn, viết chữ lớn.

Người đứng thẳng, hơi cúi đầu, vung bút, viết chữ "Ta".

Trước đó viết gì không biết, đều bị che. Nhưng mấy trang sau đều là "Ta".

Chữ này cô độc, ngạo nghễ, vô cùng sắc bén, có vẻ không cho ai sửa.

"Giao tế danh nhân" Trọng Huyền đại gia đương nhiên hiểu ý ngoài lời. Hắn biết, chữ này là một lời đáp.

Nhưng hắn do dự mãi mới đến, đương nhiên không muốn thất bại nhanh như vậy.

Đây là nhà mình.

Hắn là Trọng Huyền đại gia, là chủ của cái nhà này!

Ánh mắt lướt qua bàn sách, giả vờ xem xét bố trí thư phòng, giả vờ như không thấy mấy chữ lớn, dùng giọng tùy ý mở lời: "Mấy ngày nay ngươi vấn an gia gia rất qua loa. Từ sau khi về từ điểm tướng đài, cũng không nói chuyện."

Trọng Huyền Tuân cười nhạt: "Ta về muộn, sợ quấy rầy gia gia. Mai ta đi."

"Đó không phải lý do..."

Trọng Huyền Minh Quang rõ ràng không có sức lực, nói chuyện yếu ớt.

Ai có một đứa con trai xuất chúng như vậy, cũng khó mà có đủ sức mạnh. Nhất là khi mình chẳng ra gì. Nếu mọi người là kẻ địch, hắn không đỡ nổi một ngón tay của con trai.

Hắn ỉu xìu nói: "Mẹ ngươi mất sớm, từ nhỏ ta không ép buộc ngươi." (thực tế là chỉ lo chơi bời.)

"Ngươi muốn làm gì thì làm, thích ở với ai thì ở. Nữ nhi Nguyễn gia, không nhất thiết ngươi phải thích."

Đến đây, giọng hắn mạnh hơn: "Chỉ là một điều, gia gia ngươi lớn tuổi, không được cãi nhau với ông!"

Rồi lại yếu xuống: "Ngươi có thể trước mặt một kiểu, sau lưng một kiểu!"

Nói xong, hắn liếc Trọng Huyền Tuân im lặng, lẩm bẩm: "Ta biết ngươi cứng đầu, chắc không nghe lời ta. Nhưng ta là cha ngươi, phải nói."

Người khác xưng "Lão tử" thì hung hăng. Hắn lại vừa thốt ra từ này đã hạ giọng, như chỉ để chống đỡ mình.

Trọng Huyền Tuân thở dài, buông bút, nghiêm túc nhìn hắn: "Phụ thân, ngươi cái gì cũng tốt."

Trọng Huyền Minh Quang hừ mũi: "Nói thẳng đi, cái gì không tốt?"

Hắn hơi nâng cằm, tỏ vẻ kiêu ngạo.

Chửi đi chửi đi, gây sự đi gây sự đi, trò cũ này, ta thấy nhiều!

Quý tộc Lâm Truy, ít ai coi trọng ta, ta biết! Cần chúng coi trọng à? Vớ vẩn!

Nói ta đi, nói ta đi, cứ nói! Gia gia ngươi dạy ta từ nhỏ, ta không mất miếng thịt nào! Còn sợ ngươi à?

Hắn nghĩ vậy trong lòng.

Nhưng Trọng Huyền Tuân cười: "Không có gì. Chỉ câu đó... Ngươi cái gì cũng tốt."

Trọng Huyền Minh Quang im lặng rồi bĩu môi: "Toàn nói nhảm!"

Phất tay áo, khinh thường đi ra ngoài.

Đến cửa, dừng lại, ngẩng đầu cao hơn. Rồi nghênh ngang bước ra.

Cứ vậy ngạo mạn rời đi.