# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 330: Trăng sáng sao thưa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tề Cửu Tốt, Tề Cửu Tốt một trong Trảm Vũ quân, đang trực luân phiên tại kinh đô và vùng lân cận. Kế Chiêu Nam đóng quân tại quân doanh gần Lâm Truy, không quen với sự phồn hoa nơi đây. Dù được chính sự đường đề cử là đệ nhất nhân dưới 30 tuổi của Tề quốc, anh vẫn sống như một sĩ tốt bình thường trong quân doanh.

Hôm nay, Kế Chiêu Nam lau Thiều Hoa Thương sau khi g·iết vài người của "Bình Đẳng quốc". Anh nhớ lại thời gian ở đài Quan Hà và cảm thấy tiếc nuối vì không được tham gia Hoàng Hà hội nếu không vì nước mà chiến.

Văn Liên Mục, văn thư của Thiên Phúc quân, mang tin tức từ Trần Trạch Thanh (đại sư huynh của Kế Chiêu Nam) về Hoàng Hà hội. Danh sách các đối thủ tiềm năng được đưa ra:

*   **Kinh quốc:** Mộ Dung Long Thả, con nuôi của đại tướng quân Xích Mã vệ, người chủ đạo vụ gõ quan Ung quốc Tĩnh An phủ.
*   **Mục quốc:** Thương Minh, "hiện thế thần sứ", người cạnh tranh vị trí Đại Tế Ti.
*   **Tần quốc:** Hoàng Bất Đông, không có danh tiếng gì, chiến tích gần nhất là ba năm trước.
*   **Sở quốc:** Dạ Lan Nhi, đệ nhất mỹ nhân của Sở quốc, được Sở Đế trực tiếp chọn, thực lực khó đoán.
*   **Cảnh quốc:** Thần bí, không tuyển chọn công khai, mà do Đạo môn thánh địa cử người, danh tính chưa được tiết lộ.

Văn Liên Mục đưa cho Kế Chiêu Nam một quyển sổ ghi chép chi tiết về các đối thủ tiềm năng, được Trần Trạch Thanh thu thập và phân tích. Kế Chiêu Nam nhận sổ và hỏi Văn Liên Mục về Trọng Huyền Thắng (đối thủ của Văn Liên Mục): "Ngươi cùng cái kia Trọng Huyền Thắng giao thủ qua, một thân như thế nào? Có cơ hội thắng sao?"

Văn Liên Mục đáp: "Tuy là Trọng Huyền Tuân phong hoa che đậy truy, nhưng Trọng Huyền Thắng trí thắng ta không ngừng một tử, ta cho là hắn có cơ hội."


## Toàn bộ chương

## Chương 330: Trăng sáng sao thưa

Hiện tại, người đang trực luân phiên tại kinh đô và vùng lân cận là Tề Cửu Tốt, một trong những đội quân tinh nhuệ Trảm Vũ.

Kế Chiêu Nam trực tiếp đóng quân trong quân doanh.

Hắn không quen Lâm Truy.

Loại cảm giác phồn hoa và an ổn ấy, hắn không mấy thích ứng.

Tuy rằng hắn đã được Chính sự đường (chính phủ) cùng đề cử là đệ nhất nhân dưới ba mươi tuổi của Tề quốc, nhưng trong quân doanh, hắn vẫn như những sĩ tốt bình thường, ở lều vải, ăn chung nồi, luyện tập cùng nhau.

Có lẽ điểm khác biệt duy nhất là hắn có một quân trướng riêng, quy mô này dĩ nhiên là không đủ để xứng với thân phận của hắn so với cấp bậc thống lĩnh.

Nhưng như vậy là đủ rồi.

Hắn đã trải qua nhiều hoàn cảnh khắc nghiệt, đóng quân ở vùng ngoại ô Lâm Truy, trực luân phiên đô thành, thực tế là một việc quá dễ dàng.

Đầu năm nay, vùng phụ cận Lâm Truy còn có thể xảy ra chiến sự gì?

Cùng lắm cũng chỉ là phối hợp với phủ tuần kiểm đi tiễu sát gian tế của nước khác, hoặc là những kẻ tả đạo yêu nhân, tổ chức tà giáo gì đó.

Tỉ như cái gọi là "Bình Đẳng quốc" (Pingdeng Kingdom).

Lúc này, Kế Chiêu Nam ngồi một mình trong quân trướng, dùng một mảnh nhung tuyết trắng, tỉ mỉ lau cây Thiều Hoa Thương (Shaohua Spear) của mình.

Hôm nay, g·iết mấy kẻ của Bình Đẳng quốc. Đáng tiếc không có nhân vật lớn nào, thực tế là có chút lãng phí mũi thương.

Kẻ đi Hạ quốc liên lạc Thần Lâm (Shen Lin), cũng được coi là tầng lớp cao trong tổ chức Bình Đẳng quốc, nhưng tin tức hắn biết được lại vô cùng hạn chế. Thậm chí, phần hạn chế đó cũng nhanh chóng bị cắt đứt.

Những nhân vật thực sự cốt cán không một ai ôm tâm lý may mắn trốn thoát, tất cả đều t·ự s·át. Khiến cho việc truy tìm căn bản trở nên vô cùng khó khăn.

Nhưng việc này không thuộc về trách nhiệm của hắn.

Với tư cách là một quân nhân, hắn chỉ là đến thử súng.

Mấy ngày nay, kiểu gì hắn cũng sẽ nhớ lại khoảng thời gian ở nơi đó...

Nếu không phải vì tham dự Hoàng Hà hội (Yellow River Assembly), vì nước mà chiến, lần này hắn cũng không biết khi nào mới trở về.

Trong gió đêm, một giọng nói trẻ tuổi vang lên bên ngoài quân trướng: "Kế tướng quân."

Kế Chiêu Nam tay không ngừng lau thương, chỉ nói: "Vào đi."

Vén rèm bước vào là Văn Liên Mục (Wen Lianmu), thư lại theo quân của Thiên Phúc quân (Tianfu Army).

Lúc này, trên người Kế Chiêu Nam chỉ mặc một chiếc áo mỏng.

Để thích ứng với chiến đấu trên đài Quan Hà (Guanhe Platform), hắn thường ngày không mặc Vô Song Giáp (Wushuang Armor), chỉ có Thiều Hoa Thương là chưa từng rời tay.

Về phần tại sao hắn xuất thân từ Thiên Phúc quân, nhưng lại như cá gặp nước trong Trảm Vũ quân...

Thân phận địa vị chắc chắn là một phương diện.

Mặt khác, Tề Cửu Tốt tuy đều có thống soái, thậm chí có người phụ c·hết con kế, mấy đời gây dựng, nhưng cũng không phải là tư quân của riêng ai. Về bản chất, quân quyền vẫn nằm trong tay Tề quốc, quốc gia luôn được đặt lên trước thống soái.

Như quân thần Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong) lần này xuất binh đánh Hạ quốc, trực tiếp dùng một khối Hổ Phù (Tiger Tally), liền điều động được Xuân Tử quân (Chunzi Army).

Giữa Cửu Tốt có quan hệ cạnh tranh, nhưng hợp tác lại nhiều hơn.

Đại khái là như vậy.

Văn Liên Mục có chút không dám đối diện với Kế Chiêu Nam, tuy rằng ngồi xuống đối diện, nhưng mắt lại nhìn xung quanh, rơi vào Thiều Hoa Thương: "Trần tiên sinh (Trần Trạch Thanh) nhờ ta mang chút tin tức cho ngài."

"Ồ?" Kế Chiêu Nam nhàn nhạt nói: "Đại sư huynh nói gì?"

Đại sư huynh trong miệng hắn, Trần tiên sinh trong miệng Văn Liên Mục, tự nhiên là đại đệ tử của quân thần, Trần Trạch Thanh.

Đại Tề quân thần thu nhận năm người đệ tử, mỗi một người đều ném vào chiến trường. Mỗi một người đều không trốn tránh nguy hiểm.

Hiện tại c·hết chỉ còn ba người.

Tình cảm giữa bọn họ tự nhiên là vô cùng tốt.

"Là tình báo liên quan đến Hoàng Hà hội." Văn Liên Mục không có tâm tư hàn huyên, nói thẳng: "Trận đấu không giới hạn tuổi tác dưới ba mươi, Kinh quốc cử chiến là con nuôi của đại tướng quân Xích Mã vệ (Red Steed Guard), Mộ Dung Long Thả (Murong Longta). Năm ngoái, Xích Mã vệ đánh chiếm Tĩnh An phủ (Jing'an Prefecture) của Ung quốc, chính là người này chủ đạo. Tuy rằng bị Ung Đế Hàn Hú (Han Xu) đích thân đánh lui, nhưng thực lực tuyệt đối không thể khinh thường."

"Về phía Mục quốc, cử chiến là Thương Minh (Shang Ming), người có danh xưng 'Hiện thế thần sứ' (Living Divine Envoy). Người này là ứng cử viên mạnh nhất cho vị trí Đại Tế Ti đời tiếp theo, trên thảo nguyên được rất nhiều người xem như thần linh cung phụng."

"Về phía Tần quốc, cử chiến là Hoàng Bất Đông (Huang Budong). Người này không có danh tiếng gì, hẳn là luôn ở nơi đó chém g·iết, chúng ta tra được chiến tích gần đây nhất là ba năm trước. Trần tiên sinh nói là không có giá trị tham khảo, nhưng xem qua cũng không sao."

"Ngoài ra, về phía Sở quốc, cử chiến là đệ nhất mỹ nhân của Sở quốc, Dạ Lan Nhi (Ye Lan'er). Nàng là người được Sở Đế trực tiếp lựa chọn, không qua so võ, bên phía Sở quốc tranh luận rất lớn. Nhưng cũng chính vì vậy, thực lực của nàng không dễ phán đoán."

Kỳ thực, bên phía Tề quốc, Chính sự đường trực tiếp đề cử Kế Chiêu Nam, một mặt là vì Kế Chiêu Nam quả thực là đệ nhất nhân không thể tranh cãi dưới ba mươi tuổi của Tề quốc, mặt khác cũng là không muốn hắn thể hiện quá nhiều trước mặt người khác.

Văn Liên Mục tiếp tục nói: "Về phần Cảnh quốc... Lần này bọn họ vô cùng thần bí, căn bản không có công khai tuyển chọn. Mà là từ thánh địa Đạo môn trực tiếp phái người xuất chiến. Có lẽ là mỗi mạch thánh địa phái một người. Tuyệt đại bộ phận người nước Cảnh, giống như chúng ta, hiện tại cũng không biết ai sẽ xuất chiến."

Văn Liên Mục nói xong, trực tiếp lấy ra một quyển sổ dày cộp, đặt lên bàn: "Đây là Trần tiên sinh chỉnh lý. Những người kể trên, những chiến tích có thể tìm được và có tính đại diện, hắn đều ghi chép và bình luận đầy đủ, để ngài dành thời gian xem qua."

Là sư đệ của Trần Trạch Thanh, Kế Chiêu Nam đương nhiên biết Trần Trạch Thanh hiện tại cơ bản toàn quyền phụ trách công tác tình báo của Tề quân, nhưng một quyển sổ như vậy đại biểu cho khối lượng công việc và tinh lực bỏ ra thực sự quá lớn.

Nhưng hắn không nói gì, chỉ đặt ngang Thiều Hoa Thương lên gối, sau đó đưa tay nhận lấy quyển sổ.

Quyển sổ này chỉ ghi chép về lục cường đương thời, trừ Tề quốc.

Về phần các quốc gia khác ngoài lục cường, không cần thiết phải thu thập tình báo, cũng không có cách nào thu thập. Bởi vì không phải quốc gia nào cũng tham dự Hoàng Hà hội. Coi như tham dự, cũng rất ít khi tham gia mỗi trận, phần lớn các quốc gia ngoài lục cường đều tập trung tinh lực, tranh thủ thắng bại trong một trận nào đó.

Hơn nữa, với tư cách là thiên kiêu tuyệt thế xuất thân từ bá chủ quốc đương thời, nếu còn muốn để mắt tới những tiểu quốc kia, thì thực sự là không đủ tầm.

Văn Liên Mục lặng lẽ nhìn hắn một cái, lại nói: "Trần tiên sinh cũng cùng nhau chỉnh lý thông tin về đối thủ Nội Phủ cảnh (Inner Palace Realm) và Ngoại Lâu cảnh (Outer Tower Realm). Tình báo liên quan đã được người đưa cho Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang)... và Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuantuan)."

Kế Chiêu Nam không thích Trọng Huyền Tuân, hắn chưa bao giờ phủ nhận điều này. Hắn cho rằng Vương Di Ngô (Wang Yiwu) trở nên cố chấp hơn sau khi quen biết Trọng Huyền Tuân.

Đồng thời, hắn biết Khương Vọng (Jiang Wang) đã đánh Vương Di Ngô vào tử tù doanh, Trần Trạch Thanh cũng sẽ không có hảo cảm gì với Khương Thanh Dương.

Nhưng trên lập trường của Tề quốc, việc cung cấp viện trợ cho những thiên kiêu xuất chiến ở Nội Phủ cảnh và Ngoại Lâu cảnh, quả thực là lựa chọn mà Trần Trạch Thanh sẽ đưa ra.

Kế Chiêu Nam trên mặt không có biểu lộ gì, chỉ nói: "Ngươi có gan cùng Di Ngô phạm xuẩn, lại không có can đảm nâng Trọng Huyền Tuân trước mặt ta?"

Văn Liên Mục sắc mặt xấu hổ: "Cái này..."

"Được rồi, ta không rảnh tính toán những chuyện này." Kế Chiêu Nam lật quyển sổ trong tay: "Phải xem kỹ những bình luận của Trần sư huynh."

"Vậy Kế tướng quân, ngài cứ từ từ xem." Văn Liên Mục vội vàng đứng dậy, ba bước thành hai bước đi ra ngoài.

"Đúng rồi." Thanh âm Kế Chiêu Nam đột nhiên vang lên sau lưng: "Ngươi từng giao thủ với Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng), thực lực hắn thế nào? Có cơ hội thắng không?"

Văn Liên Mục dừng lại suy nghĩ rồi nói: "Tuy rằng Trọng Huyền Tuân phong hoa che lấp, nhưng Trọng Huyền Thắng đã thắng tôi không chỉ một chiêu, tôi cho rằng hắn có cơ hội."

Hắn chờ một lát, phía sau lại không có thanh âm, thế là vén tấm màn dày, bước ra ngoài.

Ngoài trướng, trăng sáng sao thưa.