# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 331: Anh hùng thiên hạ ứng biết ta | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hoàng Xá Lợi, người có bốn thần thông, hai trong số đó đã được tiết lộ. Cha của cô là Hoàng Phất, đại tướng quân của Hoàng Long Vệ.

Khương Vọng nhận xét rằng việc thu thập thông tin chi tiết như vậy đòi hỏi rất nhiều công sức. Trọng Huyền Thắng giải thích rằng Trần Trạch Thanh đích thân phụ trách công tác tình báo cho Hoàng Hà hội, có lẽ là vì Kế Chiêu Nam. Khương Vọng tự hỏi liệu thông tin về mình có chi tiết tương tự ở các quốc gia khác hay không. Trọng Huyền Thắng khẳng định điều này, vì Khương Vọng đại diện cho Tề quốc.

Vũ Văn Đạc đã đóng quân ở "Đường sinh tử" ba năm. Anh ta đang ở trong lều của mình với Triệu Nhữ Thành, bày tỏ mong muốn trở về Vương Đình. Triệu Nhữ Thành đang ăn thịt dê, tận hưởng những thú vui trần tục mà anh ta hiếm khi được trải nghiệm. Vũ Văn Đạc tiết lộ rằng anh ta sẽ được vào Thần kỵ nhờ sự giúp đỡ của Triệu Nhữ Thành trong việc cung cấp thủ cấp Âm Ma. Vũ Văn Đạc hỏi Triệu Nhữ Thành sẽ làm gì khi anh ta rời đi, gợi ý rằng anh ta có thể hợp tác với người khác.

Vũ Văn Đạc đề nghị Triệu Nhữ Thành tham gia Hoàng Hà hội, nói rằng anh ta có thể giúp anh ta có được một vị trí bằng cách hạ bệ người được chọn hiện tại, Kim Qua. Triệu Nhữ Thành không quan tâm. Vũ Văn Đạc tiết lộ rằng gia tộc Vũ Văn của anh ta có mối thù với gia tộc Kim, và anh ta không thích Kim Qua. Anh ta thề sẽ giúp Triệu Nhữ Thành nếu anh ta thắng. Triệu Nhữ Thành từ chối, nói rằng anh ta không quan tâm đến Hoàng Hà hội. Vũ Văn Đạc cố gắng thuyết phục anh ta bằng cách hứa hẹn danh tiếng, địa vị, sắc đẹp và những phần thưởng từ hoàng đế. Triệu Nhữ Thành đáp lại rằng anh ta hài lòng với rượu và thịt.

Vũ Văn Đạc thúc giục Triệu Nhữ Thành báo thù và nói rằng Vũ Văn gia có thể giúp anh ta nếu anh ta thắng Hoàng Hà hội. Triệu Nhữ Thành đột ngột ngừng ăn và nhìn chằm chằm vào Vũ Văn Đạc, tràn ngập sát khí. Vũ Văn Đạc cảm thấy mình đang gặp nguy hiểm. Triệu Nhữ Thành nói rằng Vũ Văn Đạc không nên đánh giá quá cao gia tộc Vũ Văn hoặc Mục quốc. Sau đó, anh ta tiếp tục ăn thịt, và Vũ Văn Đạc cảm thấy nhẹ nhõm.

Vũ Văn Đạc xin lỗi vì đã gợi lại quá khứ của Triệu Nhữ Thành và nói rằng anh ta thực sự coi anh là một người bạn. Anh ta nói rằng anh ta muốn giúp đỡ vì anh ta biết Triệu Nhữ Thành đang đau khổ. Triệu Nhữ Thành nói rằng anh ta đang ăn và Vũ Văn Đạc đang nói quá nhiều. Vũ Văn Đạc tiếp tục thuyết phục Triệu Nhữ Thành tham gia Hoàng Hà hội, nói rằng anh ta sẽ có cơ hội chiến đấu với những anh hùng khác, như Tần Chí Trăn, Hạng Bắc, Khương Vọng và Hoàng Xá Lợi. Triệu Nhữ Thành hỏi về Khương Vọng và được biết anh ta là người nước Tề. Triệu Nhữ Thành yêu cầu Vũ Văn Đạc cung cấp thông tin về Khương Vọng. Vũ Văn Đạc tìm thấy thông tin về Khương Vọng và bắt đầu đọc to. Triệu Nhữ Thành bắt đầu cười lớn, nói rằng anh hùng thiên hạ nên có một vị trí cho anh.

*"Thiên hạ anh hùng xuất hiện, là nên có một chỗ của ta!"*


## Toàn bộ chương

## Chương 331: Anh Hùng Thiên Hạ Ứng Biết Ta

"Kinh Quốc Nội Phủ cảnh (Nội Phủ cảnh giới) xuất chiến người Hoàng Xá Lợi, thân có bốn thần thông, đã trước mặt người khác hiện ra qua hai môn thần thông, là...

Trận đánh gần nhất là cùng...

Trong trận chiến này...

Cha của nàng là Hoàng Long vệ đại tướng quân Hoàng Phất, người xưng 'Hoàng hòa thượng', đây là gia truyền..."

Nhìn phần tư liệu cực kỳ chi tiết trên tay, Khương Vọng không khỏi cảm thán.

"Để có được những thông tin này, không biết đã phải tốn bao nhiêu tâm tư?"

Trọng Huyền Thắng đứng bên cạnh nói: "Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng. Việc này luôn cần có người làm. Nhưng ta không ngờ Trần Trạch Thanh lại đích thân phụ trách công tác tình báo cho Hoàng Hà hội (Hoàng Hà hội nghị) lần này, có lẽ là vì Kế Chiêu Nam."

Khương Vọng nhìn lướt qua, chợt nhớ ra: "Tài liệu về đối thủ của ta đã tường tận như vậy, vậy chắc hẳn các nước khác cũng không hề kém cạnh trong việc thu thập thông tin về ta?"

"Đương nhiên rồi," Trọng Huyền Thắng cười khẩy: "Ngươi đại diện cho Tề quốc, ai mà không để mắt tới ngươi?"

Giải thích xong, hắn hỏi: "Sao, ngươi còn chưa chuẩn bị sẵn sàng?"

Khương Vọng trầm mặc một lát rồi nói: "Không sao. Đến lúc ta cũng nên được biết đến rồi."

...

...

Ranh giới giữa "sinh" và "tử" kéo dài vô tận.

Phía sau là thảo nguyên bạt ngàn tràn đầy sinh cơ, phía trước là sa mạc hoang vu tĩnh mịch.

Với những chiến sĩ trấn giữ "Đường Sinh Tử" (đường ranh giới giữa sự sống và cái chết), điều khó chịu nhất ở biên hoang có lẽ không phải là "Ma".

Bởi vì Ma Triều (cuộc xâm lăng của Ma tộc) đã nhiều năm chưa từng xảy ra, chỉ còn lại vài Âm Ma (linh hồn ma quỷ) lạc đường, đôi khi còn mang đến chút niềm vui.

Vậy nên, sự dày vò lớn nhất có lẽ là sự chờ đợi vô vọng, cùng với sự cảnh giác không thể buông lơi.

Sự tẻ nhạt của biên hoang khiến người ta khó lòng chịu đựng.

Đương nhiên, chỉ những ai chưa từng trải qua Ma Triều mới cảm thấy như vậy.

Vũ Văn Đạc trấn giữ "Đường Sinh Tử" đã ba năm.

Dù là mạ vàng hay làm màu, thân là dòng dõi chân huyết của Vũ Văn thị danh môn Mục quốc (Mục quốc), hắn đã thực sự dành ba năm tuổi xuân ở nơi này.

Đủ để làm gương cho giới quý tộc trẻ tuổi của Mục quốc.

Xét về địa vị và quyền lực thực tế, dòng dõi chân huyết của Mục quốc tương đương với con trai trưởng của danh môn Tề quốc. Nhưng danh phận không được xác lập dựa trên dòng dõi, mà dựa trên việc huyết mạch của đứa trẻ khi sinh ra có gần gũi với tiên tổ hay không.

Một đứa trẻ sinh ra từ nô lệ cũng có thể là dòng dõi chân huyết. Ngược lại, con của một quý tộc cũng có thể bình thường, không đủ tư cách mang danh "chân huyết".

Tất nhiên, nếu con của nô lệ là chân huyết, nó sẽ không được nuôi dưỡng bởi nô lệ mà sẽ được giao cho chủ mẫu.

Những phụ nữ quý tộc không sinh được dòng dõi chân huyết thường duy trì địa vị cao quý của mình bằng cách nhận nuôi những đứa trẻ chân huyết.

Tóm lại, dòng dõi chân huyết của danh môn Mục quốc có thể tự do rong ruổi trên thảo nguyên vô tận.

Thứ có thể trói buộc họ chỉ có ý chí của Thương Đồ Thần (vị thần bảo hộ thảo nguyên) và mệnh lệnh của Vương Đình (triều đình).

Nhưng trên thực tế, sự tranh giành tài nguyên giữa các dòng dõi chân huyết cũng vô cùng khốc liệt.

Con cái thảo nguyên vốn nên đi chăn thả, đi săn bắn, đi chiến đấu. Nằm trong lều chờ thu hoạch, cơ bản chỉ thu về tay không.

Trong chiếc lều xứng với thân phận vạn phu trưởng (chỉ huy quân đội), Vũ Văn Đạc với mái tóc bện đầy thổn thức: "Triệu, ta kéo cai (cách gọi thân mật giữa những người đàn ông thảo nguyên)! Ta muốn trở về Vương Đình!"

Triệu Nhữ Thành lúc này đang ngồi trước lò than, thuần thục dùng dao nhỏ cắt thịt dê, rồi trực tiếp nhét vào miệng, ăn đến miệng đầy dầu mỡ.

Hắn không hẳn là cần thức ăn để no bụng.

Chỉ là, nếu ai có thể xâm nhập một sa mạc vô tận, sẽ hiểu được hương vị tươi sống của thế gian này là một cảm giác tuyệt vời đến nhường nào.

Chiến đấu lâu ngày trong sa mạc khiến tóc dài khô xơ, không có thời gian chăm sóc nên dứt khoát cạo đi.

Triệu Nhữ Thành với mái tóc ngắn, ngoài vẻ tuấn mỹ vốn có, lại thêm vài phần hung hãn.

Hắn mặc một chiếc áo da ngắn màu xám xịt, không biết làm từ da gì, tóm lại rất bền. Giày thì màu vàng đất, không biết là màu gốc hay bị nhuộm dần trong sa mạc.

Giờ phút này, dù không hề chú trọng hình tượng, ăn uống ngồm ngoàm, lại mặc quần áo xuề xòa, nhưng vẫn toát lên một vẻ đẹp rung động lòng người.

Vẻ đẹp này không liên quan đến giới tính, cũng vượt lên trên trang phục.

Vũ Văn Đạc thường nghĩ, có lẽ Triệu Nhữ Thành mới là Thần Tử (con của thần). Nếu không phải Thần Chi Tử, sao có thể được tạo nên hoàn mỹ đến vậy?

Hắn lặp lại: "Trung tâm quyền lực của toàn bộ thảo nguyên, Vương Đình chí cao!"

Triệu Nhữ Thành nuốt xuống miếng thịt dê lớn trong miệng, vừa cắt một miếng khác vừa nói: "Vậy chúc mừng ngươi."

"Nhờ có ngươi giúp đỡ, lần này ta trở về có thể có một vị trí rất tốt..." Vũ Văn Đạc liếc nhìn chiếc túi da dê phồng căng trên mặt đất, thần bí dừng lại, nhưng thấy Triệu Nhữ Thành không có vẻ gì là phấn khích, đành phải tự mình nói tiếp: "Trực tiếp vào Thần Kỵ (kỵ binh tinh nhuệ)!"

Lúc này Triệu Nhữ Thành mới nghiêng đầu, cười nói: "Không tệ!"

Thần Kỵ mà Vũ Văn Đạc nói đến chính là đội kỵ binh mạnh nhất trên thảo nguyên, Thương Đồ Thần Kỵ (kỵ binh của Thương Đồ Thần).

Từ bao đời nay, dù bảng xếp hạng thập đại kỵ quân (mười đội kỵ binh mạnh nhất) thiên hạ có thay đổi thế nào, Thương Đồ Thần Kỵ vẫn luôn đứng đầu.

Đội kỵ binh đệ nhất thiên hạ lừng danh này là niềm vinh dự của con cái thảo nguyên.

Kỵ binh Thương Đồ Thần Kỵ cũng được dân chăn nuôi kính trọng như kỵ sĩ Thần Quốc của Thương Đồ Thần.

Dù Vũ Văn Đạc xuất thân danh môn, lại là dòng dõi chân huyết, việc gia nhập đội kỵ binh này cũng không dễ dàng.

Từ khi quen biết Triệu Nhữ Thành, việc liên tục dâng lên thủ cấp Âm Ma đã đóng vai trò không nhỏ.

"Kéo cai," Vũ Văn Đạc chọn lời: "Sau khi ta đi, ngươi định làm gì? Ý ta là, ngươi còn vào sa mạc g·iết Âm Ma nữa không?"

Triệu Nhữ Thành ực một ngụm rượu sữa ngựa, chỉ nói: "Quen rồi."

Vũ Văn Đạc nghĩ ngợi rồi nói: "Ta có thể sắp xếp người tiếp tục hợp tác với ngươi, chắc chắn đáng tin, thằng nhóc đó mừng còn không kịp. Nhưng..."

Hắn nhìn Triệu Nhữ Thành qua lò than và thịt dê nướng: "Kéo cai, ngươi là nhân vật rực rỡ như ánh mặt trời, chẳng lẽ muốn mãi mãi ở những nơi biên hoang này, sống cuộc đời mờ nhạt sao?"

Triệu Nhữ Thành lắc lắc túi rượu, cười nói: "Mờ nhạt rất hạnh phúc, ngươi không hiểu đâu!"

"Kéo cai, kéo cai," Vũ Văn Đạc gật gù đắc ý nói: "Có một cơ hội, ta có thể tranh thủ cho ngươi. Hoàng Hà hội! Ngươi biết chứ?"

Triệu Nhữ Thành ùng ục ùng ục uống rượu sữa ngựa, không đáp lời.

Vũ Văn Đạc nhích lại gần: "Danh sách Nội Phủ cảnh đã có người, nhưng thực lực của hắn không đủ để phục chúng! Trong mắt ta, ngươi hơn hẳn hắn. Ta có thể giúp ngươi tranh thủ cơ hội, hất hắn xuống. Đại Mục đế quốc ta từ trước đến nay tôn trọng kẻ mạnh, khinh thị huyết thống môn đình, với thiên phú tài hoa của ngươi, nhất định có ngày nổi danh! Hoàng Hà hội lần này chính là cơ hội của ngươi! Kéo cai!"

Triệu Nhữ Thành ợ rượu, tiện tay ném chiếc túi rượu rỗng sang một bên.

Sau đó nghiêng đầu, không nói gì, chỉ dùng đôi mắt đẹp mang theo ba phần men say nhìn Vũ Văn Đạc.

Nhìn người "huynh đệ" thảo nguyên đã hợp tác lâu như vậy.

Hắn tuy không quan tâm đến địa thế của Mục quốc, nhưng với trí tuệ của hắn, có chuyện gì mà không nhìn rõ?

Vũ Văn Đạc sờ sờ mũi, biết những thủ đoạn nhỏ của mình không thể qua mắt được người này.

Vị kéo cai này ngày ngày chém g·iết ở sâu trong sa mạc, dường như chỉ biết chiến đấu, là một kẻ cuồng tu luyện. Nhưng đôi mắt của hắn rất sáng! Tựa như chim ưng bay lượn trên bầu trời.

Vũ Văn Đạc nghĩ ngợi rồi dứt khoát nói: "Ta không giấu ngươi, kéo cai. Vũ Văn gia ta và Kim gia không hợp nhau, ta cũng không ưa thằng nhóc Kim Qua kia... Nhưng cơ hội này tuyệt đối là thật, chỉ cần ngươi thắng hắn, danh ngạch Hoàng Hà hội sẽ là của ngươi, ta có thể thề với Thương Đồ Thần!"

Kim Qua chính là tu sĩ Nội Phủ cảnh của Mục quốc tham gia Hoàng Hà hội, là con trai của Kim Đàm Độ, đứng đầu Thiết Phù Đồ (kỵ binh hạng nặng).

Thiết Phù Đồ là đội kỵ binh mạnh thứ hai của Mục quốc, cũng nằm trong thập đại kỵ quân, xếp hạng thứ sáu.

Mâu thuẫn giữa Kim gia và Vũ Văn gia đã có từ mấy đời trước.

Lần này Hoàng Hà hội, Kim Qua có thể đại diện cho Mục quốc xuất chiến ở trận quyết thắng Nội Phủ cảnh, Vũ Văn gia lại không thu hoạch được gì. Nghe nói sau khi Vương Đình bàn bạc, a gia (ông nội) tức giận đến mức quất c·hết một con yêu mã.

Vũ Văn Đạc nghĩ, dù không tranh được với Kim Qua, thì việc hạ bệ Kim Qua cũng là một chuyện tốt.

Nhưng Triệu Nhữ Thành chỉ cười, cầm dao nhỏ tiếp tục cắt thịt dê: "Ta không hứng thú với Hoàng Hà hội."

Vũ Văn Đạc vội kêu lên: "Thắng Hoàng Hà hội, danh dự, địa vị, mỹ nhân, ngươi sẽ có tất cả!"

Thấy Triệu Nhữ Thành vẫn không phản ứng, hắn lại nói: "Ngươi không phải muốn trở nên mạnh mẽ hơn sao? Thắng Hoàng Hà hội, bệ hạ sẽ ban thưởng hậu hĩnh, kỳ công, bí pháp, thần ân... Muốn gì có nấy!"

Triệu Nhữ Thành vẫn cười ha hả, vừa ăn thịt vừa nói: "Tham lam là Nguyên Tội, Vũ Văn huynh. Có rượu uống, có thịt ăn, ta là đủ rồi!"

"Sao có thể như vậy?" Vũ Văn Đạc sốt ruột muốn giơ chân: "Ngươi là hùng ưng, nên bay lượn trên trời cao. Ngươi là tuấn mã, nên rong ruổi trên thảo nguyên. Từ nam chí bắc, từ xưa đến nay, anh hùng chỉ trầm mặc nhất thời, chứ không lặng lẽ cả đời. Kéo cai, ngươi tin ta, ngươi không nên vô danh, ngươi phải là ánh sáng vạn trượng!"

Những lời lẽ hùng hồn như vậy lại không hề ảnh hưởng đến Triệu Nhữ Thành.

Tay không ngừng, miệng cũng không ngừng. Nhưng chỉ là ăn thịt, không đáp lại.

"Ngươi thật làm ta sốt ruột c·hết đi được, kéo cai," Vũ Văn Đạc nóng lòng thuyết phục Triệu Nhữ Thành đến mức có chút lỡ lời: "Ngươi không phải hối hận sao? Ngươi cố gắng tu hành như vậy, hẳn là muốn báo thù chứ? Chỉ cần ngươi thắng Hoàng Hà hội, Vũ Văn gia có thể giúp ngươi! Mục quốc có thể giúp ngươi!"

Triệu Nhữ Thành như ước nguyện của hắn mà dừng tay.

Nhưng cũng ngừng cười.

Dao nhỏ cắm vào miếng thịt dê, Triệu Nhữ Thành lại nghiêng đầu, cứ như vậy lạnh lùng, vô cảm mà nhìn hắn.

Sát ý băng lãnh tàn khốc gần như ngay lập tức tràn ngập quân trướng.

Vũ Văn Đạc cảm thấy khó thở, sống lưng lạnh toát!

Sắp c·hết!

Trong khoảnh khắc này, hắn đột nhiên có cảm giác mãnh liệt như vậy.

Hắn sẽ bị người đàn ông đẹp đến quá mức trước mắt g·iết c·hết, tựa như g·iết Âm Ma, cũng giống như g·iết một con cừu, dễ dàng g·iết c·hết!

Thất sách rồi...

Hắn nghĩ trong lòng.

Trong thời gian dài tiếp xúc, hắn chưa từng chạm đến chủ đề này. Cũng bởi vì biết rõ, đây rất có thể là điều cấm kỵ của đối phương.

Họ có thể duy trì hợp tác lâu dài như vậy cũng là bởi vì Triệu Nhữ Thành chưa từng yêu cầu bất cứ thứ gì bên ngoài, còn hắn thì không bao giờ hỏi về quá khứ của Triệu Nhữ Thành.

Nhưng có lẽ vì sắp trở lại Vương Đình, có lẽ vì sắp gia nhập Thương Đồ Thần Kỵ, trong lòng có sự bành trướng không tự biết.

Hắn thế mà, ngu ngốc đến mức nói ra những lời này.

Ta sẽ c·hết vào hôm nay sao?

Dòng dõi chân huyết của Vũ Văn gia danh môn Mục quốc, Vũ Văn Đạc sắp nhậm chức Thương Đồ Thần Kỵ, nghĩ như vậy.

Triệu Nhữ Thành nhìn hắn, nhìn thấy tóc gáy hắn dựng đứng, trong mắt tràn ngập sợ hãi, mới nhạt giọng nói: "Vũ Văn Đạc, ngươi không nên quá coi trọng Vũ Văn gia, cũng đừng quá đề cao Mục quốc."

Có ý gì? Vũ Văn gia không thể giúp hắn? Mục quốc cũng không thể giúp hắn?

Đầu óc Vũ Văn Đạc rối bời, nhưng cơ thể bỗng nhiên thả lỏng.

Bởi vì Triệu Nhữ Thành đã quay đầu lại, tiếp tục cắt thịt dê.

Giống như chưa có chuyện gì xảy ra, tựa hồ tất cả vừa rồi chỉ là ảo tưởng.

Ngay cả Vũ Văn Đạc cũng cảm thấy cảm giác đó không chân thực.

Hắn và kéo cai của mình cùng nhau trò chuyện vui vẻ, sao lại đột nhiên nghĩ đến c·hết? Ha ha, có chút buồn cười.

Nhưng... cũng không thể bật cười.

Hắn trầm mặc một thời gian rất dài, sau đó nói: "Thật ra ta xem ngươi là kéo cai thật, có lẽ ngươi không tin. Ta muốn ngươi đi Hoàng Hà hội, một phần vì chèn ép Kim Qua, nhưng cũng có một phần vì không muốn thấy ngươi như vậy. Ta không biết ngươi đã trải qua những gì, cũng chưa từng hỏi chuyện của ngươi, nhưng ta biết... ngươi rất đau khổ.

Máu của con cái thảo nguyên chúng ta nóng hổi, ngươi đã cứu mạng ta, giúp ta rất nhiều, có lẽ ta không giúp được gì cho ngươi, kéo cai của ta, nhưng nếu ngươi nguyện ý, ta muốn giúp ngươi."

Vũ Văn Đạc nói là chuyện xảy ra vào đêm đông năm ngoái, khi hắn tuần tra đường sinh tử thì bị á·m s·át. Lúc đó Triệu Nhữ Thành đã cứu hắn. Nếu không, giờ hắn đã bị ném vào sa mạc, và những người khác có lẽ chỉ cho rằng hắn bị Âm Ma kéo đi.

"Ai," Triệu Nhữ Thành bỗng thở dài: "Ta đang ăn cơm, ngươi nói nhiều quá."

Vũ Văn Đạc lại nhếch miệng cười, thân thiết chen lại gần: "Thật ra tham gia Hoàng Hà hội có trăm lợi mà không có một hại."

Thái độ Triệu Nhữ Thành tốt hơn một chút, hắn liền tro tàn lại cháy: "Kéo cai của ta, ngươi mạnh mẽ như vậy, chẳng lẽ không muốn giao đấu với anh hùng thiên hạ sao? Ngươi chẳng lẽ không muốn biết, ai mới là Nội Phủ đệ nhất thật sự? Tần Chí Trăn, Sở quốc Hạng Bắc, Tề địa Khương Vọng, Mục quốc Hoàng Xá Lợi..."

Dao găm trong tay Triệu Nhữ Thành lại một lần nữa dừng lại: "Ai?"

Vũ Văn Đạc nháy mắt: "Hoàng Xá Lợi, một người nữ."

Triệu Nhữ Thành hỏi thẳng: "Cái Khương Vọng này là ai?"

"Người Tề quốc, một người nam," Vũ Văn Đạc nói.

Triệu Nhữ Thành xoay tay, cắt một miếng thịt dê nhỏ, bỏ vào miệng chậm rãi nhấm nuốt. Có chút nghiến răng nghiến lợi: "Các ngươi làm công tác tình báo như vậy đấy à?"

Vũ Văn Đạc lúc này mới chợt tỉnh ngộ: "À đúng, ta giúp ngươi tìm tình báo!"

Hắn bỗng đứng lên, đi nhanh mấy bước, mở một cuốn sổ sách trên bàn.

Vừa lật giấy vừa nói: "Thật ra cũng không có gì đáng chú ý, anh hùng thiên hạ, ta chỉ thấy kéo cai ngươi là nhất. Nội Phủ cảnh mà dám xâm nhập sa mạc vô tận, có được mấy người?"

Hắn lật đến phần tình báo tương ứng, thì thầm với giọng điệu không mấy nghiêm túc: "Khương Vọng, xuất thân từ Phong Lâm Thành, Trang quốc (Trang quốc) thuộc tây cảnh, sau khi tà giáo bị lật đổ, đi về phía đông nhập Tề. Là một trong năm người thắng cuộc ở Thiên Phủ bí cảnh (Thiên Phủ bí cảnh) năm đó, lần đầu tiên lọt vào mắt người Tề. Sau đó lập công ở chiến trường Tề Dương, được phong tước Thanh Dương nam (tước vị). Đánh một trận với Vương Di Ngô, đệ tử quân thần ở Lâm Truy, khiến thanh danh hắn lan rộng. Sau đó..."

Vũ Văn Đạc nhớ nhớ, đột nhiên phát hiện, kéo cai của mình không biết từ lúc nào đã ngừng hoạt động cắt thịt ăn thịt.

Người đàn ông cạo sạch tóc dài, vẫn đẹp đến quá mức.

Ngồi trước lò than cực lớn, không biết vì sao đột nhiên cười ha hả: "Ha ha ha ha... Ha ha ha ha!"

"Kéo... kéo cai?" Giọng Vũ Văn Đạc có chút do dự.

Triệu Nhữ Thành cười, hắn cười lớn, cười đến chảy nước mắt.

"Ngươi nói đúng! Ngươi nói đúng a, Vũ Văn Đạc!"

"Thiên hạ anh hùng xuất hiện, là nên có một chỗ của ta!"