# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 332: Ninh Kiếm Khách | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Nhữ Thành quyết định đến Hoàng Hà hội chỉ để "cắm dùi" xem náo nhiệt, mặc cho Vũ Văn Đạc thuyết phục tham gia tranh đấu. Hoàng Hà hội được định ngày tổ chức vào mười một tháng bảy, Khương Vọng tranh thủ thời gian này để hoàn thiện "Hỏa giới" chi thuật.

Sau mười lăm ngày miệt mài, Khương Vọng quyết định thử nghiệm Hỏa Giới chi thuật trong Thái Hư Huyễn Cảnh. Anh thường xuyên tham gia các trận luận kiếm ở đây và có ý định an ủi Tả Quang Thù, người đang nỗ lực để đạt được danh hiệu Ngũ Hành tu sĩ.

Trong trận luận kiếm, đối thủ của Khương Vọng là người đang giữ vị trí Thái Hư thứ nhất Nội Phủ. Cả hai đều sử dụng kiếm, nhưng kiếm của đối thủ, "Ninh Kiếm Khách", rất đặc biệt.

Ninh Kiếm Khách ra kiếm, kiếm khí mềm mại như làn thu thuỷ. Khương Vọng sử dụng "nước chảy bèo trôi" để đối phó. Kiếm của Ninh Kiếm Khách mang một vẻ đẹp cực hạn, hai người một tiến một lui, giao đấu nhẹ nhàng như múa.

Đột nhiên, Ninh Kiếm Khách chuyển kiếm, như giọt nước mắt rơi xuống, chứa đựng buồn bã, tổn thương và oán hận. Kiếm thế này phá vỡ sự tung bay của "nước chảy bèo trôi", dồn Khương Vọng vào thế không đường lui.

Khương Vọng dồn hết sinh mệnh lực còn lại, kéo ngang một kiếm, "danh sĩ thất vọng, như cũ phong lưu!".


## Toàn bộ chương

## Chương 332: Ninh Kiếm Khách

Trên thảo nguyên vô biên vô hạn, hai con ngựa cao lớn sóng vai tiến về phía trước.

Từ phía sau vọng lại, chàng trai tóc bím lớn tiếng hô: "Kéo Cai, ngươi có phải nhớ nhầm không! Muốn tìm một chỗ dung thân, lẽ ra phải đi tranh thiên hạ đệ nhất chứ?"

"Không, là ngươi hiểu sai rồi!" Triệu Nhữ Thành vừa thúc ngựa vừa nói: "Một chỗ dung thân, chính là theo nghĩa đen. Ta muốn đi xem Hoàng Hà hội, ngươi giúp ta kiếm một chỗ có thể ngồi xuống xem náo nhiệt là được!"

"Không phải chứ, ngươi đi thì cứ đi!" Vũ Văn Đạc vẫn không bỏ cuộc: "Tiện thể đánh vài trận thì sao!"

Triệu Nhữ Thành: ...

Lời này của đối phương rõ ràng chẳng có chút logic nào, nhưng không hiểu sao lại rất khó phản bác...

Hắn đành gắt: "Bớt nói nhảm!"

"Được rồi!" Vũ Văn Đạc thúc mạnh vào bụng ngựa, vội vàng đuổi theo.

...

...

Thời gian tổ chức Hoàng Hà hội đã được ấn định, vào ngày mười một tháng bảy.

Nghe nói triều nghị đại phu Tạ Hoài An đích thân đi xem mực nước, tóm lại là người có địa vị tương đương của sáu nước, cùng nhau quyết định thời gian này. Về phần các quốc gia khác, cứ theo đó mà an bài.

Như vậy, việc còn lại chỉ là chờ đợi.

Đối với những người tham gia Hoàng Hà hội, khoảng thời gian này tất nhiên là chỉ có tu hành mà thôi.

Về cơ bản sẽ không ai bị bất cứ chuyện gì làm phiền.

Ngoài những bài tập tu hành cố định mỗi ngày, gần đây Khương Vọng dồn hết tâm sức vào thuật "Hỏa Giới". Trong thời gian tu hành ở Điểm Tướng Đài, nhờ sự giúp đỡ của Dịch Tinh Thần, hắn đã hoàn thành sơ bộ thuật này.

Nhưng để thực sự thuần thục tự nhiên, biến nó thành một chiêu sát thủ chứ không phải sơ hở trong chiến đấu, vẫn cần thời gian mài giũa.

Thời gian này là mười lăm ngày.

Trong trận chiến với Lôi Chiêm Càn, hắn đã nhìn thấy sơ hở, hiểu rõ chi tiết vận hành của Lôi Giới chi thuật, nên nảy sinh linh cảm, bắt đầu sao chép. Trong quá trình này, hắn đã không ngủ không nghỉ nghiên cứu, sau đó được chân nhân đương thời Dịch Tinh Thần chỉ điểm, hoàn thành sơ bộ Hỏa Giới chi thuật.

Cuối cùng, hắn mất mười lăm ngày để chính thức có thể ứng dụng môn thuật pháp này vào chiến đấu.

Khương Vọng đương nhiên phải thử một lần.

Và hắn chỉ có thể thử trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Nói đến, từ sau lần đánh bại người xếp thứ hai Nội Phủ cảnh trên Đài Luận Kiếm, hắn thường xuyên đến luận kiếm, đánh bại gần như toàn bộ đối thủ xếp thứ ba, thứ tư, thứ năm và thứ sáu. Người đứng đầu, từ đầu đến cuối không xuất hiện, nhưng thứ hạng của hắn cũng không hề tụt xuống. Điều này cho thấy, người đang giữ vị trí thứ nhất Nội Phủ Thái Hư Huyễn Cảnh, hẳn là một tu sĩ Ngũ Hành khác, đã tích lũy đủ số trận thắng.

Nhưng nếu đối phương không tham gia đấu ghép trận nữa, e rằng Khương Vọng không cần giao chiến cũng có thể đoạt lấy vinh danh Thái Hư đệ nhất Nội Phủ, tuy nhiên như vậy thì không đủ thống khoái.

Điều đáng nói là, Giải Phóng Thần Thông Tả Quang Thù, gần đây cũng sắp đoạt được vinh danh tu sĩ Ngũ Hành. Xem ra sau khi bỏ lỡ danh ngạch Nội Phủ cảnh Hoàng Hà hội Sở quốc, vị tiểu công tử này tâm trạng không tốt, cứ liên tục chiến đấu trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Khương Vọng đang nghĩ xem lát nữa khi chiến đấu kết thúc, nên an ủi đối phương vài câu thế nào.

Đài Luận Kiếm vụt bay lên, tiến thẳng vào tinh hà.

Đã tìm được đối thủ!

Đài Luận Kiếm gặp nhau giữa tinh hà.

Nhìn thấy đối thủ, hai mắt Khương Vọng sáng lên.

Không phải vì đối thủ này có hình tượng anh tuấn hay xinh đẹp gì trong Thái Hư Huyễn Cảnh, mà vì người xuất hiện trước mắt là một đối thủ mà trước đây hắn chưa từng gặp.

Đệ nhất Nội Phủ Thái Hư hiện tại!

Trước khi Hoàng Hà hội bắt đầu, hỏi đỉnh Thái Hư Huyễn Cảnh đệ nhất, không nghi ngờ gì là một việc vô cùng phấn khích.

Còn về việc bản thân có làm được hay không...

Khương Vọng chưa từng nghi ngờ.

Rõ ràng là, đối thủ cũng có sự tự tin tương tự.

Không có giao lưu, Đài Luận Kiếm đã đến gần nhau, hai ánh mắt tràn ngập chiến ý va chạm, đó chính là giao lưu.

Cả hai đều dùng kiếm.

Nhưng kiếm của Khương Vọng chỉ là một thanh trường kiếm chế thức phổ thông, loại binh khí thường thấy nhất trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Còn kiếm của đối thủ, như dòng thu thủy, lưu chuyển trong tay, rõ ràng là một thanh trường kiếm sắp thành danh được sao chép vào Thái Hư Huyễn Cảnh – hiển nhiên đây là một gã "công tử" không tồi. Khương Vọng cũng từng nghĩ đến việc sao chép Trường Tương Tư vào, nhưng nhìn vào yêu cầu về công, cuối cùng vẫn quyết định khiêm tốn một chút.

Hình dáng của cả hai, rõ ràng đều không chân thật.

Khuôn mặt Độc Cô Vô Địch quá anh tuấn, anh tuấn đến mức hoàn toàn không có tì vết.

Còn khuôn mặt đương nhiệm đệ nhất Nội Phủ Thái Hư lại quá bình thường, bình thường đến mức có thể dùng cho bất kỳ người qua đường nào. Hoàn toàn không xứng với ánh mắt kiêu ngạo khoe khoang.

Nhưng kiếm sẽ không nói dối.

Kiếm của kiếm khách, bản thân nó là ngôn ngữ chân thật nhất.

Rút kiếm là phát ra tiếng.

Giống như buổi chiều mùa thu, trên mặt hồ phẳng lặng, gió nhẹ lay động, sóng nước lấp lánh.

Kiếm khí ôn nhu như lời tình nhân nói nhỏ, cứ thế mà lan tỏa.

Nhìn thì mềm mại, nhưng lại không thể tránh né.

Đây là kiếm của đệ nhất Nội Phủ Thái Hư, kiếm của người phụ nữ này, có một vẻ đẹp cực hạn.

Khương Vọng dùng tài năng chiến đấu vô song, trực tiếp rút kiếm múa, thân như bèo trôi, thân bất do kỷ.

Một kiếm này không bằng sự thất vọng của danh sĩ sau khi thăng hoa, nhưng dùng vào lúc này, lại vô cùng phù hợp.

Kiếm của ngươi như làn thu thủy, ta nước chảy bèo trôi.

Hai thanh kiếm một trước một sau, hai người một tiến một lui, rõ ràng là tranh chấp sinh tử, lại nhẹ nhàng như múa.

Đây là một cảm giác vô cùng kỳ diệu.

Đối với người phụ nữ lấy tên "Ninh Kiếm Khách" trong Thái Hư Huyễn Cảnh này, lại càng như vậy.

Kiếm đạo là một thế giới quá vĩ đại, quá mênh mông, mỗi một kiếm khách chân chính đều có lý giải đặc biệt của riêng mình về kiếm đạo. Muốn gặp được hai người có kiếm thức phù hợp như vậy, thực sự không dễ.

Nhưng thân là kiếm khách, nàng tự nhiên sẽ không vì chút cảm thụ này mà ảnh hưởng đến kiếm thức. Ngược lại, nhờ tài năng kiếm đạo đỉnh cao, nàng thuận theo loại cảm giác kỳ diệu này, thản nhiên chuyển ra một kiếm.

Giữa những làn thu thủy dập dờn, chợt có một kiếm, như con cá nhảy lên khỏi mặt nước.

Nhìn kỹ lại, đó là một giọt nước.

Đến gần mới biết là một giọt nước mắt.

Đã từng làn thu thủy lưu chuyển, tình ý rả rích.

Đã từng cành dương liễu đầu ngọn, đã từng lầu tây dưới ánh trăng.

Cho đến bây giờ, một kiếm này...

Hối hận dạy vị hôn phu mưu phong hầu!

Đây là một kiếm buồn bã vô cùng, tổn thương vô cùng, oán hận vô cùng, thế gian này từ tham sống sợ c·hết đến oán hận người, không ai qua được kiếm này trong khuê phòng.

Một kiếm này chuyển hướng đến vô cùng đúng lúc, vô cùng đẹp, thật sự là thần lai chi bút, khiến người vừa yêu vừa hận.

Hoàn toàn hòa trộn kiếm thức của cả hai vào nhau, đột nhiên hiện sát cơ trong sự biến hóa tình cảm tự nhiên.

Khi điểm sáng kiếm kia bỗng nhiên rơi xuống giữa mi tâm, Khương Vọng trong "nước chảy bèo trôi" chợt phát hiện mình không còn đường lui.

Đối thủ dùng một kiếm thế ai oán tột cùng, phá tan sự tung bay chuyển động của thân bất do kỷ chi kiếm.

Tình nhân hận nhau, khuê phòng có oán, ngươi sao có thể nói mình... Thân bất do kỷ!

Khương Vọng giống như một chiếc lá bay, trôi dạt đến nơi tận cùng, đột nhiên lơ lửng.

Cả người căng ra giữa không trung, đó là sự căng cứng sau khi tụ tập tất cả sinh mệnh lực còn lại, sau sự sụp đổ tinh thần vô tận.

Đây là sự căng cứng dồn hết tất cả, đánh cược một lần.

Giữa không trung, hắn vung ngang một kiếm.

Kiếm này...

Danh sĩ thất vọng, như cũ phong lưu!

Mười năm nghèo túng, lấy c·ái c·hết báo thù!