# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 334: Thệ ước | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đoạn Ly, thống soái Cửu Giang Huyền Giáp, sau khi bị phế truất vì bị thương trong chiến tranh với Ung Quốc, sống những ngày tháng chìm trong rượu. Đỗ Dã Hổ, một trong năm vị thiên tướng của Cửu Giang Huyền Giáp và là người có uy vọng nhất hiện tại, thường xuyên đến thăm và uống rượu cùng Đoạn Ly.

Trong một buổi nhậu, Đoạn Ly trách mắng Đỗ Dã Hổ vì sự suy yếu của Cửu Giang Huyền Giáp và việc không ai coi trọng mình sau khi bị phế truất. Đỗ Dã Hổ nhẫn nhịn và hứa sẽ làm theo mọi yêu cầu của Đoạn Ly. Đoạn Ly bắt Đỗ Dã Hổ phải thề độc, rằng nếu không làm theo lời mình, huynh đệ đã c·hết của Đỗ Dã Hổ sẽ không được siêu sinh.

Đỗ Dã Hổ tức giận vì lời thề quá đáng, nhưng cuối cùng vẫn đồng ý. Đoạn Ly tiết lộ rằng Khương Vọng, một người quen cũ của Đỗ Dã Hổ từ Phong Lâm Thành, vẫn còn sống và tham gia Hoàng Hà hội.

## Toàn bộ chương

## Chương 334: Thệ Ước

Đại Sơn quận, Cửu Giang Thành.

Từng được mệnh danh là quận thứ tư của Trang quốc, Cửu Giang Thành, sau khi Vĩnh Xương quận chính thức trở thành quận thứ tư... Cửu Giang Thành, chỉ đơn thuần là Cửu Giang Thành.

Là Cửu Giang Thành thuộc quyền quản lý của quận trưởng Đại Sơn quận.

Lý do cho sự thay đổi này rất đơn giản: Thống soái Cửu Giang Huyền Giáp, Đoạn Ly, người từng được kỳ vọng sẽ đạt đến Thần Lâm, đã bị phế truất trong cuộc chiến Trang - Ung.

Mặc dù Trang đình vô cùng vinh danh, ban thưởng không ngớt, thậm chí không cho phép từ quan, cưỡng ép giữ ông ở vị trí thống soái Cửu Giang Huyền Giáp.

Nhưng ai cũng hiểu, đó chỉ là vinh quang cuối cùng.

Ánh chiều tà dù đẹp, nhưng sắp tàn.

Đoạn Ly không còn đủ sức đảm đương các công việc cụ thể của Cửu Giang Huyền Giáp nữa...

Việc ông vẫn duy trì vị trí này, một mặt là vì Đoạn Ly trung thành với nước, bị phế truất cũng vì quốc gia, tùy tiện thay thế ông sẽ khiến lòng người nguội lạnh. Mặt khác, sau cuộc chiến Trang - Ung, Trang quốc từ trên xuống dưới, thực sự tạm thời không tìm được người có thể thay thế Đoạn Ly.

Trang quốc đã cắn một miếng thịt lớn từ Ung quốc, cần thời gian để tiêu hóa. Các cường giả mới nổi trong nước cần thời gian để trưởng thành. Các cường giả ngoại lai tìm đến nương tựa cũng cần được xác định lòng trung thành trước khi có thể trọng dụng.

Thế nên, mọi chuyện cứ thế kéo dài...

Trên thực tế, Cửu Giang Huyền Giáp hiện tại do năm vị thiên tướng, bao gồm Đỗ Dã Hổ, cùng nhau quản lý mọi việc.

Quận trưởng Đại Sơn quận cũng thường xuyên đến Cửu Giang Thành "thị sát", ý đồ nắm giữ đội quân hùng mạnh này đã là điều ai cũng biết.

Nhắc đến Đỗ Dã Hổ, người đã tiên phong đoạt Tỏa Long quan (Tuo Long Pass), hiện tại trong Cửu Giang Huyền Giáp, ông thực sự có uy vọng chỉ sau Đoạn Ly. Đoạn Ly đã phế, các thiên tướng còn lại cũng chỉ ở cảnh giới Nội Phủ (Inner Mansion Realm).

Nhưng với thực lực Nội Phủ cảnh, chưởng quản Cửu Giang Huyền Giáp, một đội quân hùng mạnh như vậy, chắc chắn là không đủ. Vì vậy, dù có Đoạn Ly duy trì, các thiên tướng khác vẫn không phục.

Tóm lại, Cửu Giang Huyền Giáp hiện tại đại khái là như vậy.

Khi càn quét hung thú trong lãnh thổ, họ thỉnh thoảng vẫn cùng nhau xuất động. Nhưng trên thực tế, đã chia thành năm bộ, mạnh ai nấy làm. Chỉ khi nào cấp trên xác định được người thống soái mới, mới có thể tái chỉnh hợp.

Những chuyện này, Đỗ Dã Hổ quản không tốt, càng lười quản.

Ông chỉ muốn uống rượu, run rẩy, không quan tâm đến những thứ khác.

Hiện tại, chỉ có thêm một việc là thăm hỏi Đoạn Ly, bồi Đoạn Ly uống rượu.

Mặc dù y sư đều nói với tình trạng hiện tại của Đoạn Ly, ông không thể say rượu nữa. Ngay cả khi quốc tướng đến thăm, cũng nghiêm lệnh không cho Đoạn Ly uống rượu nữa. Nhưng ông quan tâm làm gì!

Theo lời Đoạn Ly, lão tử phế rồi, vốn dĩ không có gì vui trên đời, còn không cho lão tử uống rượu, vậy sống làm gì! Chi bằng c·hết sớm siêu sinh!

Đỗ Dã Hổ cũng chưa từng khuyên can, chỉ bồi ông uống.

"Cẩu vật!" (Dog thing!)

Trên bàn rượu, Đoạn Ly đột nhiên vung tay tát lên mái tóc rối bù của Đỗ Dã Hổ: "Lão tử bảo ngươi bồi lão tử uống rượu, không phải để ngươi ngồi nhìn lão tử uống rượu! Hai cân rượu ngươi uống hết một cân rưỡi, lão tử uống cái gì?"

Dù không có tu vi, nhưng lực đánh của ông vẫn còn lớn.

Đỗ Dã Hổ liếc nhìn ông, thờ ơ lau tóc, ùng ục ùng ục, lại rót hết một bát.

Cái tên vương bát đản họ Đoàn (Duan) này, trước kia luôn dặn đi dặn lại ông, bảo ông chú ý phong độ, chú ý dáng vẻ, làm một cái gì đó nho tướng, suốt ngày nói cái gì "danh tướng chi phong" (style of a famous general). Bây giờ phế rồi lại có ý tứ, lộ nguyên hình, suốt ngày chửi mẹ.

Thật có ý tứ!

Ông, Đỗ lão gia, lòng dạ trống trải, lười tính toán. Hơn nữa rượu này, thực sự rất ngon. Cứ để ông ta đi.

Đoạn Ly thấy ông ta phản ứng như tảng đá, trong lòng càng thêm bực bội. Hùng hùng hổ hổ nói: "Mấy đồng trợ cấp của lão tử, sớm muộn gì cũng bị ngươi phá hết."

"Nói bậy bạ gì đó!" Đỗ Dã Hổ lúc này mới phản ứng: "Ngươi còn chưa c·hết, cái gì trợ cấp không trợ cấp? Gọi là ban thưởng!"

"Thưởng mẹ hắn! Lão tử lấy mạng đổi!" Đoạn Ly bỗng nhiên bộc phát.

Mặt ông đỏ bừng, giống như mắt cũng đỏ lên: "Liền mẹ hắn đổi được có bấy nhiêu!"

Bộc phát có chút khó hiểu, nhưng cũng không đột ngột.

Ông là người thực sự có hy vọng phá vỡ thọ hạn phàm tục, có cơ hội thành tựu Thần Lâm (Godly Forest).

Ông cũng thực sự tận trung vì nước, nguyện ý ném đầu, vẩy nhiệt huyết.

Nhưng không nên, là bị lừa gạt...

"Tốt tốt tốt." Đỗ Dã Hổ dỗ dành như dỗ trẻ con, vỗ vỗ lưng ông, tùy tiện qua loa hai lần, liền nói: "Rượu thịt xuyên ruột qua, phiền não theo đi. Đến, uống rượu, uống rượu!"

"Con mẹ nó ngươi chỉ biết uống! Giá áo túi cơm!" (good-for-nothing) Đoạn Ly hung tợn mắng ông một câu, rồi nhấc bát, nâng cốc rót vào bụng.

Rồi tiếp tục mắng: "Cửu Giang Huyền Giáp của lão tử, sắp bị các ngươi những thứ đồ con rùa này làm bại hoại!"

Đỗ Dã Hổ lau nước bọt trên mặt, lại rót cho ông một chén rượu, miệng tiếp tục qua loa nói: "Vâng vâng vâng, quả thực đáng hận."

Nâng bát rượu của mình lên: "Đến, lão Đoàn (Lao Duan), chúng ta lại làm một bát."

Đoạn Ly mặt đỏ bừng, hung hăng nhìn ông, nhìn rất lâu.

Thấy Đỗ Dã Hổ đã phối hợp uống xong chén thứ ba, mới mắng: "Thật không biết ban đầu lão tử bị mù mắt thế nào, còn nghĩ đem Cửu Giang Huyền Giáp giao cho ngươi!"

Ông thậm chí đột nhiên mang theo một chút giọng nghẹn ngào: "Trước kia gọi lão tử Đoàn gia (Lord Duan), bây giờ gọi lão tử lão Đoàn!"

Đỗ Dã Hổ thực sự bất đắc dĩ: "Ngươi hôm trước lúc uống rượu nói với ta, nói về sau huynh đệ chúng ta tương xứng, bảo ta gọi ngươi Đoàn ca ca (Brother Duan). Ta nói cái đó không tốt, ngươi nói vậy thì gọi lão Đoàn. Nhanh vậy đã quên rồi?"

Đoạn Ly hơi vung tay, phủi đất đứng lên, vung vẩy rượu điên cuồng: "Lời trên bàn rượu, có thể tính sao?"

"Được rồi, tốt, không thể tính, gia, Đoàn gia, lão Hổ (Lao Hu) sai!"

Đỗ Dã Hổ nhanh chóng kéo ông về chỗ ngồi: "Ta cho ngươi chịu tội. Đến, ta uống trước rồi nói."

Ông hơi ngửa đầu, dứt khoát làm xuống một bát.

Ùng ục ùng ục uống xong, lau miệng, lại nói: "Ta uống liền ba chén, coi như tạ lỗi!"

Sau đó lại bắt đầu rót rượu.

"Cho lão tử dừng tay!" Đoạn Ly vỗ bàn một cái, hất tung đồ ăn trên bàn: "Có phải ngươi cảm thấy lão tử uống nhiều rồi không? Muốn nhân cơ hội móc gia sản của lão tử? Mẹ nó ngươi cọ rượu cọ phát điên rồi à?"

Đỗ Dã Hổ tiếc nuối nhìn vò rượu một chút, cảm giác hôm nay cũng gần như bồi đủ rồi, nên về đi ngủ... Nhân sinh không phải là uống rượu, đi ngủ, g·iết người sao?

Thế là nói: "Vậy hôm nay đến đây thôi, ta hôm khác lại đến cùng ngươi!"

Nói xong liền đứng dậy, phủi mông muốn đi, thật có thể nói là đến cũng tiêu sái đi cũng thong dong.

Lúc đến hai tay không, đi bụng no căng.

"Ngươi đứng lại đó cho ta!" Đoạn Ly quát bảo dừng lại.

Đỗ Dã Hổ bất đắc dĩ quay người: "Lại sao nữa?"

Sau khi kết thúc quốc chiến Trang - Ung, Đoạn Ly luôn ở cái bộ dáng này, hơi một tí mượn rượu làm càn, đùa nghịch tính trẻ con.

Ông trước kia chuyên chú vào Cửu Giang Huyền Giáp, chưa lập gia đình vợ chưa sinh con, bây giờ một triều phế bỏ, lại tính tình đại biến, lại không có người thân cận chiếu cố.

Đã thành phế nhân tướng quân không ai quan tâm, Đỗ Dã Hổ đành phải cố mà làm, thường đến thăm.

Nhưng nói đến chiếu cố người, ông thực sự không giỏi. Cũng chính là bồi uống rượu, bản thân cũng thuận tiện qua cơn nghiện rượu. Bây giờ nói thế nào cũng là một quân thiên tướng, dưới tay một đống huynh đệ. Mấy đồng quân tiền của ông, toàn bộ phân phát. Bản thân uống rượu ngược lại cũng có thể uống nổi, uống rượu ngon như vậy thì có chút khó khăn.

Đoạn Ly loạng choạng đứng dậy, chỉ tay vào ông: "Lời ta nói lúc uống rượu, có thể không nhận. Nhưng ngươi thì không được. Bất kể lúc nào ngươi nói gì, ngươi đều phải nhận!"

Đỗ Dã Hổ gãi đầu, qua loa nói: "Nhận nhận nhận."

Ông bước lên phía trước mấy bước: "Đến, Đoàn gia, ta đỡ ngươi lên giường nghỉ ngơi."

"Ngươi dừng lại! Không cho phép tới!" Đoạn Ly nồng nặc mùi rượu: "Ta còn chưa nói để ngươi nhận cái gì mà!"

Đỗ Dã Hổ đành phải dừng lại: "Ta cái gì cũng nhận, được chưa? Đoàn gia, cả ngày uống rượu, trời cũng tối rồi, ngươi nên đi ngủ."

"Phì! Ngươi mới nên đi ngủ!" Đoạn Ly nhổ vào ông: "Lão tử rất tỉnh táo!"

Nếu là đổi một người, bất kể thân phận gì, Đỗ lão hổ đã sớm tát tai đánh tới rồi. Ông, Đỗ lão gia, chưa từng chiều ai. Duy chỉ có Đoạn Ly...

Từ khi ông tiến vào Cửu Giang Huyền Giáp đến nay, luôn nhận được rất nhiều chiếu cố.

Ông say rượu, đánh nhau gây sự, không biết ngày đêm ngủ nghê, trên chiến trường thường xuyên sát ý cấp trên, nhiều lần làm trái quân lệnh...

Một cọc một cọc, đều là Đoạn Ly giúp ông giải quyết, còn đặc biệt đề bạt ông làm thiên tướng Cửu Giang Huyền Giáp.

Nói là ân trọng như núi, cũng không quá đáng.

Đỗ Dã Hổ thở dài: "Đúng, ta nói sai rồi. Ngài bớt giận. Nếu không ta lại phạt rượu một bát?"

Đáp lại ông là một cái ủng chiến: "Cút ngay cho ta!"

Đỗ Dã Hổ nghiêng đầu né tránh, cười ha hả rồi đi ra ngoài.

Hiện tại chuồn, cầu gì hơn.

"Ngươi đứng lại cho lão tử!" Đoạn Ly lại hô.

Đỗ Dã Hổ bất đắc dĩ dừng lại: "Thế nào hả, Đoàn gia của ta!"

"Ngươi nói đi!" Đoạn Ly bỗng nhiên mím môi, mặt mũi nồng nặc mùi rượu, có vẻ khá ủy khuất: "Ta mặc kệ bảo ngươi làm gì, ngươi đều phải đáp ứng ta!"

Vị thống soái Cửu Giang Huyền Giáp từng uy phong lẫm liệt, tiền đồ rộng lớn, biến thành bộ dạng này. Mỗi ngày mượn rượu giải sầu, khóc lóc om sòm lăn lộn.

Muốn nói Đỗ Dã Hổ nhìn trong lòng không khó chịu, thì không thể nào.

Nhưng trên đời này chuyện khiến người khó chịu nhiều lắm, có thể làm gì!

Bất lực, vĩnh viễn bất lực.

Chỉ có uống rượu, đi ngủ, g·iết người.

Chỉ có để rượu mạnh xuyên ruột qua, chỉ mong có thể mang đi phiền muộn!

"Ta đáp ứng ngươi." Đỗ Dã Hổ trầm giọng nói.

"Ngươi xin thề!" Đoạn Ly mắt lom lom nhìn ông.

Đỗ Dã Hổ thở dài: "Ta xin thề."

Đoạn Ly lại nói: "Ngươi phát thề độc!"

"Được." Đỗ Dã Hổ bất đắc dĩ vô cùng: "Ta phát thề độc."

"Ngươi nói!" Đoạn Ly như vác đòn: "Nếu như ngươi không làm, ngươi c·hết cả nhà!"

"Ngươi nói đi, làm gì cũng được." Đỗ Dã Hổ chỉ coi ông ta đang mượn rượu làm càn, dụ dỗ nói: "Nếu như ta không làm, ta liền c·hết cả nhà."

Dù sao cả nhà đã sớm c·hết rồi...

Đoạn Ly định một hồi, tựa hồ nghĩ nghĩ, lại nói: "Thêm một cái. Không nghe ta làm, cả đời không có rượu uống!"

Đỗ Dã Hổ trợn tròn mắt: "Lão Đoàn! Ngươi cái này quá độc đi?"

"Ha ha ha." Đoạn Ly chống nạnh cười lớn, ngưng cười, lặp lại: "Xin thề!"

Hôm nay Đoạn Ly, có một loại bướng bỉnh dị dạng.

Không biết là uống quá nhiều, hay là trong lòng quá ủy khuất. Chỉ có thể giày vò người khác như vậy.

Đỗ Dã Hổ bất đắc dĩ nói: "Nếu như ta không nghe lời ngươi làm, cả đời không có rượu uống. Được chưa? Mau đi ngủ!"

"Không được!" Đoạn Ly khoát tay chặn lại: "Ngươi đáp ứng quá sảng khoái, không có thành ý! Ta muốn đổi một cái thề!"

Ông đưa ngón tay, quấn nửa ngày trong không trung, cuối cùng như bỗng nhiên nghĩ đến cái gì, chỉ vào Đỗ Dã Hổ nói: "Ngươi xin thề, nếu như ngươi không nghe ta làm, huynh đệ c·hết của ngươi không được siêu sinh!"

Sắc mặt Đỗ Dã Hổ, lần đầu tiên trầm xuống.

"Ngươi quá đáng!"

Không khí trong phòng, trở nên rất ngưng trọng.

Nhưng Đoạn Ly chỉ là say khướt, lại rất ngoan cường nhìn chằm chằm ông, như nhất định phải bắt ông đáp ứng.

"Ngươi muốn ta làm gì, ta đều biết liều mạng đi vì ngươi làm, làm cái gì cũng có thể, ta thiếu ngươi! Nhưng nói những lời này, không cần thiết." Đỗ Dã Hổ quay người đi ra ngoài: "Ta hy vọng hôm nay ngươi chỉ là uống say!"

"Lão tử muốn ngươi liều cái gì mạng?" Đoạn Ly đột nhiên rống giận sau lưng ông: "Ngươi như thế cái không coi mạng mình ra gì, mạng của ngươi đáng cái gì! Lão tử hiếm lạ sao?"

"Vậy ngươi muốn lão tử làm cái gì?" Đỗ Dã Hổ giận dữ xoay người lại, mấy bước đi đến trước mặt Đoạn Ly, nắm chặt vạt áo của ông: "Ngươi ủy khuất sao? Phẫn nộ sao? Bị lừa đến trên chiến trường liều mạng, liều mạng để người xem kịch, cuối cùng thành phế vật, lại cái gì cũng không dám nói. Muốn lão tử giúp ngươi báo thù sao!?"

Ông buông Đoạn Ly ra, rút dao quân dụng bên hông, đằng đằng sát khí đi ra ngoài: "Lão tử bây giờ liền đi Tân An (Xin An)!"

"Ngươi đi mẹ ngươi!" Đoạn Ly từ phía sau túm lấy cánh tay ông, lại chẳng những không túm được, ngược lại bị kéo ngã sấp xuống.

Binh binh bang bang một hồi.

Đè gãy ghế, va sụp bàn, làm vỡ bình rượu...

Thịt rượu thừa, tưới lên đầu ông, khiến ông chật vật như vậy.

Đây là từng là nhân vật cấp cao nhất trong quân giới Trang quốc, gần như chỉ sau Hoàng Phủ Đoan Minh (Huangfu Duanming), chủ tướng Cửu Giang Huyền Giáp, Đoạn Ly!

Đỗ Dã Hổ vốn đã khí thế hung hăng xông ra cửa, nhưng lúc này, ông không thể không dừng lại.

Sát khí hoàn toàn biến mất.

Ông tra đao vào vỏ, quay người lại, lau thịt rượu trên đầu, trên mặt Đoạn Ly, đỡ ông dậy.

"Ta đáp ứng ngươi." Đỗ Dã Hổ khàn giọng nói: "Mặc kệ ngươi muốn ta làm gì, ta đều đáp ứng ngươi. Ta phát thề độc, phát độc nhất thề."

Ông dừng một chút, nói: "Dù sao trên thế giới này, ta cũng không có gì phải cố kỵ."

Đoạn Ly nhìn ông, lúc này trong mắt không còn chếnh choáng, cũng không còn dáng vẻ say khướt, nhìn thẳng vào ông nói: "Dã Hổ (Ye Hu), ta không có con trai, ta coi ngươi như con trai. Ta biến thành bộ dạng này, người người ghét bỏ, cũng chỉ có ngươi, còn theo ta, dỗ dành ta, nghe lời ta!"

Vị tướng từng trên chiến trường Trang - Ung phấn đấu đến giọt đạo nguyên và khí huyết cuối cùng, cũng phải truy kích tướng quân đối phương, lắc đầu, dị thường trịnh trọng nói: "Ta không muốn ngươi vì ta liều mạng, ta muốn ngươi vì chính mình liều mạng!"

Ông gầm nhẹ: "Đáp ứng ta!"

Có lẽ là uống quá nhiều rượu, Đỗ Dã Hổ hiện tại cảm thấy yết hầu hơi khô khốc. Ông ý thức được, Đoạn Ly có lẽ từ đầu đến cuối đều không say. Cuộc đối thoại tối nay, có lẽ sẽ khiến mọi thứ thay đổi...

Nhưng sao ông có thể cự tuyệt?

Cha ông là một người đồ tể, c·hết rất sớm. Người đàn ông yếu ớt trước mặt, thực sự trong một thời gian dài, đóng vai nhân vật "cha" thiếu thốn, luôn bảo vệ ông.

"Ta đáp ứng ngươi." Đỗ Dã Hổ nói: "Dùng huynh đệ c·hết ở Phong Lâm Thành (Fenglin City), dùng sự an bình sau khi c·hết của họ làm lời thề, ta đáp ứng ngươi."

Nhưng câu đầu tiên Đoạn Ly nói, suýt chút nữa khiến ông không thể đứng vững.

"Huynh đệ của ngươi ở Phong Lâm Thành, không phải tất cả đều c·hết!"

"Ngươi nói cái gì?" Đỗ Dã Hổ túm lấy hai tay Đoạn Ly, nhìn chằm chằm ông với ánh mắt vô cùng nghiêm túc: "Ngươi nói, cái gì?"

Đối mặt với ánh mắt như vậy, Đoạn Ly biết, nếu hôm nay ông nói đùa. Vậy thì tình nghĩa giữa ông và Đỗ Dã Hổ, đến đây là kết thúc.

"Ngồi xuống nói." Đoạn Ly muốn ông bình tĩnh lại.

Đỗ Dã Hổ buông tay ra.

Vừa rồi trong nháy mắt đó, cánh tay ông ta gần như bị bóp gãy. Đoạn Ly lắc lắc cánh tay, cũng không có gì đáng nói, tùy ý tìm một chỗ còn có thể đặt chân, ngồi xuống đất.

Đỗ Dã Hổ nhắm mắt theo đuôi, đi theo ngồi xuống đất, mắt vẫn chăm chú nhìn ông.

Đoạn Ly thở dài một hơi, nói: "Hôm nay có người đến tìm ta, nói cho ta một tin tức. Đừng hỏi ta người đó là ai, ta đã hứa giữ bí mật."

Ông cũng chú ý đến biểu hiện của Đỗ Dã Hổ, chậm rãi nói: "Lần Hoàng Hà hội (Yellow River Meet) này, người tham gia Nội Phủ cảnh của Tề quốc (Qi state) ở đông vực, tên là... Khương Vọng (Jiang Wang)!"

Đỗ Dã Hổ nhắm mắt thật sâu.

Qua một thời gian rất dài, mới mở ra.

"Không thể nào." Ông lắc đầu nói: "Nếu lão Tam (Lao San) không c·hết, không thể nào không liên lạc với ta."


Mặc dù hắn đang phủ nhận, nhưng môi hắn khẽ run rẩy.

Đoạn Ly có chút đau lòng nhìn hắn, nhìn người trẻ tuổi tướng mạo thô kệch nhưng kỳ thật rất đơn thuần, giản dị này: "Nếu ngươi có thể suy nghĩ một chút, vì sao ta phải bắt ngươi phát loại thề độc kia trước, sau đó mới bằng lòng nói cho ngươi tin tức, ngươi hẳn phải biết, đây là sự thật."

Đỗ Dã Hổ nhất thời không nói gì.

Phong Lâm thành vực diệt vong, vốn dĩ có nhiều điểm không rõ ràng. Lão thành chủ Lưu Dịch An đột ngột qua đời vì bệnh, cũng là một điểm đáng ngờ.

Nhưng toàn bộ Phong Lâm thành vực trừ Đổng A ra, không còn ai sống sót, không có bất kỳ chứng cứ nào.

Chỉ có thể Đổng A nói gì, thì là như thế.

Vậy Khương Vọng đã còn sống, vì sao không tìm đến hắn?

Vì sao lại chạy đến tận đông vực Tề quốc?

Đáp án cho câu hỏi này, kỳ thật không khó đoán.

Đoạn Ly lại nói: "Năm ngoái khi quốc chiến, Đổng A bị đâm chết ở đầu đường Tân An. Người giết hắn, để lại một khối ngọc. Là ngọc bội mà Đổng A từng luôn mang theo bên mình. Người khác không biết khối ngọc kia là của ai, ta nghĩ, ngươi hẳn phải biết."

Đúng vậy. Đỗ Dã Hổ đương nhiên biết.

Khương Vọng sau này gửi thư cho hắn, không chỉ một lần khoe khoang, nói viện trưởng coi trọng mình như thế nào, thiên phú của mình xuất sắc ra sao, sau này muốn bảo bọc các huynh đệ thế nào,...

Mặc dù hắn chưa từng được tận mắt nhìn thấy, tiểu tử kia khoe khoang về ngọc bội kia trông như thế nào. Nhưng có thể liên hệ tới Đổng A, đại khái cũng không có cái khác.

Đỗ Dã Hổ tỉnh cả rượu.

Nhưng trong lòng hắn, có lửa đốt.

Rượu vừa uống, tưới hết lên ngọn lửa kia.

Thiêu đốt mạnh mẽ, thống khổ... phẫn nộ.

"Cho nên, cho nên Phong Lâm thành bị hủy diệt, là một âm mưu. Âm mưu liên quan đến Đổng A, liên quan đến cả Hoàng đế. Cho nên lão tam nhà ta một mình chạy đến đông vực Tề quốc, là muốn báo thù. Cho nên nó không chịu liên hệ ta, là sợ ta làm hỏng chuyện?"

Đỗ Dã Hổ nói xong, nghiến răng nghiến lợi, vừa nói vừa muốn đứng lên.

Đoạn Ly hung hăng đè hắn xuống, vẻ mặt và giọng nói đều nghiêm túc: "Ngươi quên lời thề của mình rồi sao?"

Đỗ Dã Hổ sững sờ.

Lão tam còn sống... Lão tam còn sống, muốn một mình báo thù.

Nhưng lão đại và lão ngũ, đều không còn...

Hắn vừa mới phát thề độc trước linh vị của họ.

Hắn ngồi phịch xuống, cúi đầu.

Bộ mặt râu ria xồm xoàm che giấu cảm xúc.

Đôi bàn tay chai sạn che kín mặt.

Gân xanh trên mu bàn tay nổi lên, thân thể run rẩy, nhưng không phát ra một tiếng động nào.

Đoạn Ly cũng trầm mặc rất lâu, sau đó vỗ vai hắn, nói: "Đổng A từng giao cho ta một việc. Nói nếu có một ngày, bí mật về Phong Lâm thành bị bại lộ, thì bảo ta giết ngươi. Hiện tại, Khương Vọng xuất hiện tại Hoàng Hà hội, chứng tỏ bí mật này không thể giấu được nữa. Ít nhất là ở chỗ ngươi, không thể giấu được nữa. Với bản lĩnh của Đỗ Như Hối (Du Rubei), chắc chắn đã chôn vùi mọi dấu vết. Khắp thiên hạ chưa chắc đã tin Khương Vọng, nhưng ta nghĩ, ngươi nhất định sẽ tin nó."

Đỗ Dã Hổ chậm rãi, chậm rãi bình tĩnh trở lại.

Nhưng vẫn không ngẩng đầu.

Giọng nói đầy hận ý của hắn, từ kẽ tay chui ra: "Rốt cuộc là chuyện gì... Mấy trăm ngàn người đó, các huynh đệ của ta... Phong Lâm thành, rốt cuộc là chuyện gì?"

"Bạch Cốt đạo (Baigudao) muốn dùng mấy trăm ngàn người ở Phong Lâm thành vực luyện Bạch Cốt Chân Đan (Baigu Zhendan), triều đình đã sớm biết manh mối. Trang Cao Tiện (Zhuang Gaoxian) vẫn luôn trốn trong thâm cung dưỡng thương, Trang quốc (Zhuangguo) ẩn mình yếu thế nhiều năm, hắn cần viên Bạch Cốt Chân Đan này để khôi phục thương thế, đột phá Động Chân (Dongzhen). Cho nên, bao gồm Đỗ Như Hối, Hoàng Phủ Đoan Minh (Huangfu Duanming), Đổng A, bọn họ ngầm đồng ý để bi kịch xảy ra. Sự tình, chính là như vậy." Đoạn Ly nói.

Đỗ Dã Hổ bỏ tay xuống, ngẩng đầu lên.

Đoạn Ly thấy, trong mắt hắn đầy tơ máu, đỏ như máu.

"Ta muốn giết bọn chúng." Đỗ Dã Hổ nghiến răng nói: "Lão Đoàn, ta nhất định phải giết bọn chúng. Ta muốn đem từng người trong bọn chúng, từng người tham gia vào... đều từng đao từng đao lóc thịt cho đến chết!"

"Nhưng ngươi không giết được bọn chúng. Ngươi không giết được ai cả." Đoạn Ly tỉnh táo nói.

Đỗ Dã Hổ toàn thân run rẩy, đó là hận ý tột cùng: "Ta dù chết, cũng muốn cắn xé thịt của bọn chúng..."

"Ngươi dù chết, cũng không làm tổn thương được một sợi lông của bọn chúng." Đoạn Ly cắt ngang hắn.

"Ngươi phải sống, lão Hổ, ngươi đã hứa với ta, ngươi phải sống." Đoạn Ly nói.

Vị thống soái Cửu Giang Huyền Giáp (Jiujiang Xuanjia) từng uy phong lẫm liệt, giờ đã thành phế nhân, thở dài một hơi nói: "Người truyền tin cho ta, chắc là hy vọng ngươi có thể trốn khỏi nơi này. Nhưng ngươi trốn không thoát."

Hắn nói: "Ngươi trốn không thoát, Đỗ Dã Hổ."

"Trốn được Khương Vọng, trốn được Chúc Duy Ngã (Zhu Weimei), Trang Cao Tiện loại người cay nghiệt thiếu tình cảm, sẽ không để ngươi trốn nữa đâu. Từ đây đến Tề quốc, quá xa, ngươi trốn không thoát."

"Chỉ có một cách."

Hắn chậm rãi cúi đầu, ôm lấy Đỗ Dã Hổ, như một người cha ôm con mình.

Đầu họ kề sát nhau.

"Chỉ có một cách..." Đoạn Ly chậm rãi nói.

Gian phòng hôm nay vừa khóc vừa gào, giày vò vô cùng, gian phòng đã đuổi hết người hầu, chỉ còn hai người đối ẩm.

Gian phòng thiêu đốt mạnh mẽ, dày vò, thiêu đốt một loại cảm xúc nào đó.

Giống như cuối cùng cũng yên tĩnh trở lại.

Qua hồi lâu...

"Cái đệt gì biện pháp!" Đỗ Dã Hổ đột nhiên hét lên, giọng thống khổ.

Nhưng lập tức bị Đoạn Ly áp chế bằng giọng nói nghiêm nghị hơn: "Nghĩ đến lời thề của ngươi!"