# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 335: Hổ Thần | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trang quốc đang cố gắng nâng cao năng lực tình báo để theo kịp các cường quốc khác, đặc biệt là khi Hoàng Hà hội đến gần. Lê Kiếm Thu, một môn đồ của phó tướng quá cố Đổng A, đang hỗ trợ xử lý công việc tình báo, mặc dù quyền hạn còn hạn chế.

Lê Kiếm Thu trình lên Trang Đế và quốc tướng Đỗ Như Hối danh sách các đối thủ đáng chú ý tại Hoàng Hà hội, bao gồm cả Khương Vọng của Tề quốc, người có xuất thân từ Trang quốc và có liên quan đến sự kiện Phong Lâm Thành. Trang Đế tỏ ra quan tâm đến Khương Vọng và ra lệnh điều tra thêm về người này.

Đỗ Như Hối trấn an Trang Đế rằng dù Khương Vọng có biết về sự thật Phong Lâm Thành thì cũng không thể thay đổi bản chất sự việc. Ông cũng nhắc nhở Trang Đế về lòng trung thành của Lê Kiếm Thu và đề xuất giao cho Lâm Chính Nhân danh sách tình báo để chuẩn bị cho Hoàng Hà hội.

Trang Đế quyết định Đỗ Dã Hổ sẽ được "thể diện" vì những đóng góp của mình cho quốc gia. Tuy nhiên, một sự kiện bất ngờ xảy ra khi một thị vệ báo tin rằng Đoạn Ly, thống soái Cửu Giang Huyền Giáp, bị bắt vì tội phản quốc bởi chính Đỗ Dã Hổ.


## Toàn bộ chương

## Chương 335: Hổ Thần

Thiên hạ đều đổ dồn sự chú ý vào Hoàng Hà hội.

Đối với tất cả các quốc gia có tham vọng tại Hoàng Hà hội mà nói, những người xuất chiến đến từ lục đại cường quốc đương nhiên là đối tượng được quan tâm hàng đầu.

Nhưng thế giới rộng lớn bao la, không phải quốc gia nào cũng có năng lực tình báo để theo dõi toàn thiên hạ.

Từ một góc độ nào đó, năng lực tình báo tự thân nó đã là một biểu hiện của sức mạnh quốc gia.

Tề quốc Trần Trạch Thanh có thể nắm rõ như lòng bàn tay danh sách người xuất chiến của Tần Sở Kinh Mục. Thậm chí, hắn có thể thu thập và tái hiện lại chi tiết của một trận chiến cụ thể, chỉ cần thông tin đó đã từng được tiết lộ trước mặt người khác... Bản thân điều này đã nói lên sức mạnh của Tề quốc.

Đối với những quốc gia đang trỗi dậy từ tiểu quốc lên thành cường quốc khu vực như Trang quốc, sức mạnh quân sự có thể tạm thời đuổi kịp, nhưng năng lực tình báo để ý đến thiên hạ lại không phải thứ có thể đạt được chỉ trong một bước.

Điều này cần thời gian dài để xây dựng.

Trên thực tế, rất nhiều thông tin tình báo của Trang quốc về các nơi trên thiên hạ đều đến từ Cảnh quốc hoặc Ngọc Kinh Sơn.

Trang Đế hiện tại là người có chí lớn, Trang tướng cũng là người tài năng, lại cẩn trọng hết lòng, tự nhiên không cam tâm với điều này.

Nhưng nói một cách khách quan, với thực lực hiện tại của Trang quốc, việc trải rộng hệ thống tình báo ra khỏi Đông Vực là một điều khó khăn.

Những tin tức có thể nhận được nhanh chóng hơn một chút cũng chỉ là những tin như "Tề diệt Dương, Hung Đồ lĩnh Thu Sát quân xuất chiến, Dương Kiến Đức lấy thân c·hết vì nước", "Tề Hạ chiến tại Kiếm Phong Sơn"...

Tóm lại, tất cả chỉ là những thông tin đại khái.

So với Cảnh quốc, tình báo mà Trang quốc nhận được chắc chắn sẽ đơn giản và chậm trễ hơn nhiều.

Và ngay cả trong số các nước phụ thuộc Đạo quốc, Trang quốc cũng không phải là nhóm ngoan ngoãn nhất... Trang Thừa Càn năm xưa nổi tiếng lật mặt vô tình, Trang Cao Tiện hiện tại cũng không phải là người dễ bảo.

Do đó, trong việc viện trợ tình báo, Trang quốc cũng có phần tụt hậu so với các nước phụ thuộc Đạo quốc khác.

Công tác tình báo của Trang quốc trước đây do phó tướng Đổng A phụ trách.

Sau khi Đổng A q·ua đ·ời, vị trí phó tướng đến nay vẫn chưa có ai đủ sức gánh vác.

Lê Kiếm Thu, với tư cách là đệ tử cuối cùng được Đổng A ủy thác, vẫn luôn hỗ trợ xử lý chính vụ. Hiện tại, anh cùng với những thuộc hạ cũ của Đổng A vẫn đang xử lý một phần công việc.

Đây là nhờ sự ủng hộ của quốc tướng Đỗ Như Hối.

Chủ yếu là để ổn định chính sự trong giai đoạn chuyển giao, và cũng coi như là một sự tưởng nhớ của quốc tướng đối với phó tướng, để tránh tình trạng "người đi trà lạnh".

Bất kể người khác nói gì, Đỗ Như Hối vẫn luôn coi trọng Đổng A, kỳ vọng anh sẽ là quốc tướng kế nhiệm... Triều chính đều biết rõ điều này.

Đương nhiên, rất nhiều quốc sự quan trọng không thể để Lê Kiếm Thu và những người khác nhúng tay vào. Dù chưa lập lại phó tướng, quyền lực và trách nhiệm của phó tướng cũng đang dần được chuyển giao.

Tuy nhiên, trong giai đoạn chuyển giao này, tình báo của Trang quốc bên ngoài Tây Cảnh hiện tại do Lê Kiếm Thu phụ trách.

Nói là quyền lực và trách nhiệm lớn, nhưng đó chỉ là nói mà thôi... Bởi vì Trang quốc vốn dĩ không có năng lực tình báo nào bên ngoài Tây Cảnh.

Giờ phút này, Lê Kiếm Thu đang đi đến Từ Tâm điện.

Điện này là nơi mà Đại Trang nhân hoàng đế Trang Minh Khải từng xử lý chính vụ. Nay, Trang Đế hoặc là ra ngoài tưởng nhớ, hoặc cũng thường xuyên nghị sự tại điện này.

Nhìn chung ba đời quốc chủ của Trang quốc, quả thực chỉ có vị nhân hoàng đế kia xứng với hai chữ "Từ tâm".

Xét về công tích, Trang thái tổ khai quốc lập nghiệp, Trang Đế hiện tại đại thắng Ung quốc, mở rộng bờ cõi, đều là những thành tựu chói lọi.

Nhưng nói một câu bất kính... Dân tâm thường hướng về nhân hoàng đế.

Sau khi thái giám hầu hạ trong điện thông báo, Lê Kiếm Thu bước vào.

Anh để Đào Chi giải ở ngoài điện, vì giờ phút này eo trái của anh trống không, bên eo phải thì treo một khối ngọc giác màu xanh.

Khi bước vào trong điện, Trang Đế đang cùng quốc tướng bàn chuyện gì đó.

Lê Kiếm Thu giữ phép tắc, không nghe lén.

Nói đến sự cần cù, trừ khoảng thời gian cố gắng ẩn mình trong thâm cung, Trang Đế hiện tại thực sự không thua kém ai.

Xét về cả văn trị lẫn võ công, ông xứng đáng với hai chữ "Hùng chủ", chính tay ông đã nâng cao vị thế và tầm ảnh hưởng của Trang quốc.

"Kiếm Thu đến rồi à?" Trang Đế nhìn Lê Kiếm Thu, mỉm cười: "Có chuyện gì tâu?"

Đỗ Như Hối cũng đặt xuống tập hồ sơ trong tay, ôn hòa nhìn sang. Trong Từ Tâm điện, ngoài Trang Đế ra, chỉ có ông được phép ngồi.

Hành động ủy thác trước khi c·hết của Đổng A khiến tầng lớp lãnh đạo Trang quốc hiện tại rất coi trọng Lê Kiếm Thu.

Việc cho anh tham gia tranh đoạt danh ngạch Hoàng Hà hội trước đó chính là một minh chứng.

Tuy nhiên, để đạt đến bước của Đổng A, anh vẫn cần rất nhiều thời gian và sự nỗ lực. Việc tiếp nhận vị trí phó tướng ngay bây giờ là điều tuyệt đối không thể.

Trong lòng Đỗ Như Hối đã lên kế hoạch cho những việc tiếp theo mà Lê Kiếm Thu phải làm, đó là chức thành chủ của một thành ở Vĩnh Xương quận, phía bắc Kỳ Xương sơn mạch. Nếu có thể cai trị và an dân, tiền đồ sẽ vô lượng.

Đổng A năm xưa cũng đã "luyện tập" tại vị trí viện trưởng thành đạo viện trước khi thẳng tiến lên mây xanh, ngồi vào vị trí phó tướng.

Đứng đầu một thành và viện trưởng thành đạo viện xem như ngang bậc, nhưng trong tình huống thực lực tương đương, địa vị thành chủ vẫn cao hơn một chút.

Điểm khởi đầu của Lê Kiếm Thu đã mạnh hơn Đổng A.

Bây giờ, đệ tử kế thừa di chí của vong sư, đi theo con đường cũ của vong sư, cùng tham gia vào sự nghiệp vĩ đại phồn vinh của Trang quốc, sau này kể lại cũng là một giai thoại.

Việc này phải đợi đến khi mọi công việc của phó tướng phủ được bàn giao hoàn tất, ông mới có thể chính thức nói ra. Tuy nhiên, sự kỳ vọng bí mật dành cho Lê Kiếm Thu cũng có thể thấy được phần nào.

Trang quốc hiện tại đang có nguy cơ đứt gãy những cường giả Thần Lâm Ngoại Lâu... Nhưng thế hệ trẻ tuổi lại có một số nhân tài.

Tế tửu Quốc đạo viện Chương Nhâm đã đặt kỳ vọng vào học sinh Phó Bão Tùng của Quốc đạo viện.

Và vì lời nhờ vả trước khi c·hết của Đổng A, đại ty đầu Tập Hình ty và bản thân Đỗ Như Hối đều rất coi trọng Lê Kiếm Thu.

Chúc Duy Ngã trước đây được tất cả các lãnh đạo nhất trí coi trọng, chỉ có Đổng A là không tán thành lắm. Sau khi Chúc Duy Ngã phản quốc, ánh mắt của Đổng A càng có sức thuyết phục hơn.

Sau đó là thống soái Cửu Giang Huyền Giáp Đoàn Ly, thực sự coi Đỗ Dã Hổ như con ruột. Tuy nhiên, với tình trạng hiện tại của ông, lời nói cũng không có quá nhiều trọng lượng.

Thống soái Bạch Vũ quân Hạ Bạt Đao thì căn bản không kịp tìm người kế vị.

Đại tướng quân Hoàng Phủ Đoan Minh không biểu lộ bất kỳ sự yêu thích đặc biệt nào, cũng không có dòng dõi tiền đồ đặc biệt nào, chỉ nghe theo lệnh của quốc quân.

Ngoài ra, bao gồm cả quốc quân, nhiều người có lẽ kỳ vọng vào Lâm Chính Nhân hơn.

Thế hệ trẻ tuổi của Trang quốc, tương lai đứng ở vị trí cao, có lẽ chính là những người như vậy. Đương nhiên, trong đó Đỗ Dã Hổ có lẽ có thể bỏ qua. Không chỉ vì người ủng hộ anh ta đã mất đi trọng lượng...

Nghe được câu hỏi của Trang Đế, Lê Kiếm Thu khom người nói: "Danh sách những đối thủ đáng chú ý tại Hoàng Hà hội, thần đã sửa sang lại. Ngoài những thông tin do Cảnh quốc cung cấp, cũng có một số do chúng ta tự tổng kết."

Nói xong, anh đưa ra một quyển sách.

Trang Đế nhận lấy xem qua, khen ngợi: "Không dễ dàng."

Đúng là không dễ dàng. Danh sách mà Lê Kiếm Thu đưa tới, ngoài những người tham dự của lục đại cường quốc, còn có những quốc gia như Ngụy, Hạ, Khúc và các quốc gia tương tự.

Mặc dù phần lớn thông tin không đầy đủ, cơ bản chỉ giới hạn ở tên và tu vi, nhưng với thực lực tình báo của Trang quốc bên ngoài Tây Cảnh, việc chỉnh lý được đến mức này thực sự không có gì đáng trách.

Lê Kiếm Thu nói: "Thuộc bổn phận sự tình, Kiếm Thu không dám không tận tâm."

Trang Đế tùy ý nhìn qua hai lần, liền chuẩn bị đưa cho Đỗ Như Hối, nhưng tay dừng lại một chút.

Trên mặt không lộ vẻ gì, giống như thuận miệng hỏi: "Cái Khương Vọng của Tề quốc này, xuất thân Trang Cảnh?"

"Đúng vậy, bệ hạ." Lê Kiếm Thu cũng không có biểu lộ gì: "Kết hợp với tình báo của Cảnh quốc, người này hẳn là sư đệ của thần tại thành đạo viện Phong Lâm Thành."

"Nha. Thú vị." Trang Đế nhàn nhạt nói một câu, vẫn không lộ hỉ nộ, chỉ đưa quyển tình báo này cho Đỗ Như Hối: "Quốc tướng xem qua đi."

Đỗ Như Hối bất động thanh sắc nhận lấy, trong miệng thì nói: "Kiếm Thu vất vả rồi, lui xuống nghỉ ngơi đi. Ngươi vừa mới gõ mở Nội Phủ, cần phải củng cố cảnh giới thật tốt, không thể khinh thường."

"Cám ơn quốc tướng quan tâm." Lê Kiếm Thu lại thi lễ với Trang Đế: "Thần cáo lui."

Sau đó quay người, rời khỏi Từ Tâm điện.

Chờ bóng lưng gầy gò của anh biến mất ngoài điện, Đỗ Như Hối không nói trước về những sự việc được báo cáo trong sổ sách, mà rất tùy ý nói một câu: "Sự tình Phong Lâm Thành, Đổng A không giấu hắn. Giữa quốc gia và gia đình, hắn đã đưa ra lựa chọn chính xác."

Trang Cao Tiện không cho ý kiến, chỉ nói: "Kết hợp với thời gian hắn gia nhập Tề quốc, Khương Vọng này dường như rời khỏi Phong Lâm Thành vào thời điểm sự kiện kia xảy ra. Chỉ là một học sinh thành đạo viện, có thể thoát đi trong tình huống đó?"

Đỗ Như Hối là người thông minh, nhắc đến Lê Kiếm Thu, chính là lo lắng Hoàng Đế sinh ra hiềm khích. Nhắc một câu là đủ, châm chước tự tại thánh tâm, lặp đi lặp lại cường điệu, trái lại dễ dàng khiến Hoàng Đế phiền chán.

Lúc này, ông thuận theo chủ đề: "Hẳn là có che giấu tung tích, hoặc nói, che giấu thực lực. Hắn hiện tại tham gia Hoàng Hà hội với tu vi Nội Phủ cảnh, vậy thì khi rời khỏi Phong Lâm Thành, hắn nhất định phải ở trước khi Vô Sinh Vô Diệt Trận triệt để mở ra, lúc ấy lực chú ý của chúng ta đều ở trên Bạch Cốt đạo, do đó xem nhẹ người này."

Suy đoán này rất đơn giản, bởi vì tu sĩ Nội Phủ cảnh không thể xông ra khỏi Vô Sinh Vô Diệt Trận.

Đỗ Như Hối tiếp tục nói: "Trước đó ta suy đoán, bên trong Phong Lâm Thành vẫn còn người sống sót, đồng thời người này g·iết c·hết Đổng A. Hiện tại xem ra, chính là Khương Vọng."

Trang Cao Tiện chỉ nói: "Nếu như hắn g·iết c·hết Đổng tướng, vậy thì hắn chắc chắn biết chân tướng Phong Lâm Thành."

"Bệ hạ không cần phải lo lắng." Đỗ Như Hối đương nhiên hiểu rõ hoàng đế của mình, chậm rãi nói: "Chiến dịch Phong Lâm Thành là chiến dịch càn quét tà giáo của ngài, chúng ta Trang quốc trên dưới một lòng, thất bại âm mưu Tà Thần giáng thế. Mặc dù có nhất định hy sinh, nhưng cũng triệt để xóa bỏ Bạch Cốt đạo sau trận chiến này...

Dù cho Khương Vọng hiện tại có thể tham gia Hoàng Hà hội, có thể cùng các nước thiên kiêu tranh phong, lại có Tề quốc làm chỗ dựa, cũng không đủ để thay đổi bản chất sự việc Phong Lâm Thành, sự kiện kia đã qua, vĩnh viễn qua rồi."

Trang Cao Tiện tự nhiên cũng hiểu đạo lý này, chỉ là lại hỏi: "Hiện tại có thể tra được nội tình của Khương Vọng không? Hắn có phải là người Trang quốc sinh trưởng ở địa phương không? Hắn đã che giấu tung tích gì tại Trang quốc?"

Đỗ Như Hối cười khổ: "Phong Lâm Thành đã hoàn toàn không còn. Dù cho hiện tại đoạt lại nó từ khe hở U Minh, Khương Vọng cũng không thể tìm thấy bất cứ bằng chứng gì để chứng minh cái gọi là chân tướng. Mà tương tự, chúng ta nhiều nhất chỉ có thể từ miệng những người mà hắn tiếp xúc, có được một chút thông tin đơn giản, muốn tra được việc hắn che giấu tung tích khi đó, đã là không thể nào."

Sự tồn tại của Khương Vọng đương nhiên có thể xác nhận. Tại ba thành luận đạo trước đó, đã có không ít người của các thành khác nhận ra Khương Vọng, nhất là tu sĩ Tam Sơn Thành.

Ngoài ra, Lê Kiếm Thu cũng có một số tiếp xúc với Khương Vọng.

Nhưng muốn nói đào sâu hơn nữa, biết vì sao hắn có thể thoát khỏi Phong Lâm thành vực, làm thế nào biết được chân tướng, thì không khác gì người ngốc nói mê.

Phong Lâm thành vực, hủy diệt quá triệt để. Cái gì cũng không còn lại...

"Phong Lâm Thành, Phong Lâm Thành..." Trang Cao Tiện nhẹ giọng lặp lại hai câu, nghĩ nghĩ, đột nhiên hỏi: "Cái Đỗ Dã Hổ kia, còn có thể dựa vào sao?"

Đỗ Như Hối thở dài một hơi: "Giữa nhà và nước, không phải ai cũng có thể đưa ra lựa chọn. Đổng A và Lê Kiếm Thu đã là hiếm có, ta không hiểu rõ tướng quân Đỗ Dã Hổ, không thể giúp bệ hạ phân biệt."

Liên quan đến sự việc Phong Lâm Thành, giữa Lê Kiếm Thu và Đỗ Dã Hổ, ông chỉ có thể bảo đảm một mình Lê Kiếm Thu.

Vừa là môn sinh cuối cùng của Đổng A, vừa kế thừa thần thông sinh sôi không ngừng, kế thừa lý tưởng của Đổng A, gánh vác sự tín nhiệm của Đổng A. Lê Kiếm Thu như vậy, về công hay về tư, ông đều rất coi trọng.

Phần tình báo về Hoàng Hà hội mà hai người đều đã xem qua hiện đang ở trên bàn.

Trang Cao Tiện cầm quyển tình báo lên, tiện tay đưa cho một người, phân phó: "Đem phần tình báo này hoàn nguyên cho Lâm Chính Nhân, bảo hắn suy nghĩ thật kỹ."

Tự nhiên có tiểu thái giám tiến lên phía trước, hai tay tiếp nhận quyển sổ, bước nhanh đi.

Trang Cao Tiện cười với Đỗ Như Hối: "Lâm Chính Nhân đã hẹn với ta. Ta lúc này sẽ xem, trên Hoàng Hà hội, hắn có thể mang về thành tích gì."

"Nghĩ đến là không dám phụ sự mong đợi của bệ hạ." Đỗ Như Hối nói.

Trang Cao Tiện đột nhiên thở dài một hơi, mới tiếp tục chủ đề trước đó: "Tướng quân Đỗ Dã Hổ giành trước Tỏa Long quan, là dũng sĩ của ta, là công thần của quốc gia."

Ông nói: "Cần thể diện."

Đây chính là định ra kết cục cho Đỗ Dã Hổ...

Về phần là t·ự s·át, hay là say rượu mà c·hết, hoặc v·ết t·hương cũ tái phát... Nghĩ đến kiểu c·hết cuối cùng là thể diện nhất.

Khi đó tại chiến trường Trang - Ung, Trang Cao Tiện truyền gọi Đỗ Dã Hổ mà anh không đến. Nhưng lúc đó Trang Cao Tiện hoàn toàn không so đo sự vô lễ của Đỗ Dã Hổ, còn gọi anh là tráng sĩ, nói không muốn trách cứ.

Ông không thiếu những thủ đoạn của một minh quân.

Và lúc này, Đỗ Dã Hổ chỉ cần có một chút không ổn định, ông sẽ không cho phép người này tiếp tục nắm giữ quân quyền. Đồng thời, ông cũng sẽ không để người này rời khỏi Trang quốc, người có một nền tảng nhất định trong q·uân đ·ội.

Đây chính là lòng dạ của thiên tử.

Cho nên, nếu không có gì ngoài ý muốn, kết cục của Đỗ Dã Hổ vào lúc này đã được định trước.

Trên thực tế, Trang Cao Tiện hiện tại vẫn chưa biết về giao tình giữa Đỗ Dã Hổ và Khương Vọng, một khi biết, có lẽ "thể diện" cũng không còn nữa.

Đỗ Như Hối nghĩ nghĩ, cuối cùng vẫn không khuyên, chỉ nói: "Lão thần sẽ cho người đi an bài."

"Lão sư, ngươi tự mình an bài." Trang Cao Tiện nhìn ông: "Chuyện này giao cho người khác, ta không yên lòng."

Đỗ Như Hối vừa muốn đáp lời.

Đột nhiên, một tên thị vệ trước điện bước nhanh tiến vào, gấp giọng bẩm báo: "Khải bẩm bệ hạ! Thống soái Cửu Giang Huyền Giáp Đoàn Ly âm mưu phản quốc, thiên tướng Đỗ Dã Hổ tự tay bắt được hắn, hiện đã áp giải bên ngoài cửa cung!"

Trang Cao Tiện nhíu mày, đứng lên với sát khí.

Mà Đỗ Như Hối cũng vô cùng thất thố: "Ngươi nói cái gì?!"

Sự trung thành của thống soái Cửu Giang Huyền Giáp Đoàn Ly cả nước đều biết.

Ông cùng thống soái Bạch Vũ quân Hạ Bạt Đao liều c·hết ngăn chặn Thừa Đức hầu Lý Ứng của Ung quốc trên chiến trường Trang - Ung, lúc này mới tạo cơ hội cho Trang Đế chém g·iết thái thượng hoàng Hàn Ân của Ung quốc.

Sau trận chiến này, Hạ Bạt Đao bỏ mình, Đoàn Ly bị phế.

Sự tích chói lọi này, Trang quốc từ trên xuống dưới, mọi người đều biết.

Một dũng sĩ trung thành như vậy, làm sao có thể phản quốc?

Sao có thể phản quốc?

Thị vệ trước điện quỳ trên mặt đất, vô cùng sợ hãi.

Cũng may Đỗ Như Hối rất nhanh kiềm chế cảm xúc, trực tiếp hỏi: "Ở cửa nào?"

"Cửa... Cửa bắc!" Thị vệ trước điện trả lời.

Rồi ngẩng đầu lên, quốc tướng và quốc quân bệ hạ đều đã biến mất.

Là Thiên Tử cao quý và tướng quốc, luôn luôn chú trọng đến dáng vẻ, dù sao cũng là tấm gương cho thần dân Trang quốc.

Khi nào mà không thong dong uy nghi?

Trước kia khi Trang quốc còn yếu, Đỗ Như Hối còn thường xuyên nam dời bắc chuyển, dựa vào thần thông "chỉ xích thiên nhai", một người làm nhiều người dùng.

Hiện tại Trang - Ung đánh một trận đánh ra uy phong, ông cũng ít khi gấp gáp hoảng hốt như vậy.

Nhưng bất kể nói thế nào.

Đỗ Dã Hổ, người tự tay áp giải Đoàn Ly đến bên ngoài Trang vương cung, cuối cùng lại một lần nữa nhìn thấy Trang Thiên Tử.

...

...

Đỗ Dã Hổ với khuôn mặt râu quai nón, cơ bắp rắn chắc, hình tượng thô lỗ, không thể nghi ngờ rất phù hợp với suy nghĩ của mọi người về một tráng sĩ.

Giờ phút này...

Giờ phút này, anh một tay dẫn theo Đoàn Ly, trầm mặc đứng bên ngoài Trang vương cung.

Không thể nghi ngờ là đau khổ.

So với Đoàn Ly vẫn đang không ngừng giãy dụa, ngược lại nét mặt của anh càng tuyệt vọng hơn.

Khi Đỗ Như Hối bước nhanh đến gần, khi thân ảnh hàng đầu của Trang quốc xuất hiện ngoài cửa Bắc Cung.


Bên ngoài cửa cung, các tướng sĩ Bạch Vũ quân nín thở, tập trung cao độ.

Đỗ Như Hối liếc nhìn Đoạn Ly, ánh mắt vị lão tướng quốc thoáng chút đau thương.

"Vì sao?" Ông hỏi.

Cổ họng Đoạn Ly bị Đỗ Dã Hổ phong bế chân nguyên, nên không thể phát ra âm thanh.

Đỗ Như Hối nhỏ giọng, có chút tức giận: "Để hắn nói!"

Đỗ Dã Hổ buông tay, Đoạn Ly ngã ngồi xuống đất.

Ông ta không bị trói, vì đã là phế nhân, không cần thiết. Ông không thể gây hại cho quốc tướng, cho Trang Đế, Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối không nghĩ ông sẽ phản quốc.

Một người không có tương lai, an hưởng phú quý, không tốt sao?

Tu vi mất hết, ông có thể phản đi đâu? Gặp con thú dữ nào đó là xong đời.

Nhưng Đoạn Ly hỏi: "Vì sao?"

Ông nhìn Đỗ Như Hối, và Trang quốc quốc quân sau lưng ông, cười nói: "Ngươi còn hỏi ta vì sao?"

"Đoạn tướng quân," Đỗ Như Hối lắc đầu: "Ta hy vọng đây không phải sự thật."

Đoạn Ly oán hận liếc Đỗ Dã Hổ, nhưng hắn ta đứng im như tượng, không nói gì.

Ông quay đầu, cười nói: "Không, đây là sự thật. Ta mang theo bản đồ bố phòng Vĩnh Xương quận, danh sách gián điệp quân bộ, mọi cơ mật của Cửu Giang Huyền Giáp (Nine Rivers Black Armor)..."

Ông nói: "Ta muốn mang chúng đến Ung quốc!"

Những thứ Đoạn Ly nói đang nằm trong tay một cung vệ.

Cùng với một hộp trữ vật suýt hỏng, có vẻ như khi Đoạn Ly bị bắt, ông đã cố gắng hủy nó nhưng bị ngăn lại kịp thời...

Người ngăn cản, dĩ nhiên là Đỗ Dã Hổ.

Nhân chứng vật chứng đầy đủ, Đoạn Ly không chối cãi, như lợn chết không sợ nước sôi.

Dù đã rõ ràng, Đỗ Như Hối vẫn khó chấp nhận.

Ông đau xót nhìn Đoạn Ly: "Đoạn tướng quân, ta không ngờ, ta không ngờ..."

Ông giận dữ: "Bệ hạ đối với ngươi còn chưa đủ hậu đãi sao?"

"Ngươi tàn phế, nhưng chức vụ vẫn còn, vẫn là thống soái Cửu Giang Huyền Giáp, ngự tứ y giáp (imperial armor), bổng lộc tăng ba thành! Ngươi có biết, bệ hạ còn bàn với ta, muốn phong cho ngươi tước bá tước (baron)!"

Nếu là Đoạn Ly ngày xưa, chắc đã rơi lệ đầy mặt.

Nhưng giờ ông chỉ muốn cười.

Lừa dối thuộc hạ, đẩy họ vào chỗ chết, là hậu đãi sao?

Chức vụ không mất, nhưng thực quyền đã bị tước đoạt dưới danh nghĩa "dưỡng bệnh", phải không?

Ban thưởng y giáp? Ta là phế nhân, mặc vào làm gì? Đi tế mộ Hạ Bạt Đao (Xia Ba Dao) sao?

Còn cái gọi là bàn bạc tước vị, chẳng phải do ngươi, Đỗ Như Hối, nói ra? Ai biết các ngươi có bàn hay không?

Chiến tranh kết thúc lâu rồi, giờ mới nói ban thưởng! Coi ta ngốc sao?

Đoạn Ly muốn cười lớn, chửi rủa, nhưng như dự đoán... Ông không thể nói.

Ông không chỉ không thể nói, còn cúi gằm mặt.

Nước mắt không tự chủ tuôn rơi!

Xem ra, ông hối hận vì lầm đường!

Đỗ Như Hối quay đi, tiếp tục màn kịch.

Đại Trang quốc tướng quỳ trước quốc quân, buồn bã: "Đoạn Ly cả đời vì nước, nhất thời hồ đồ! Dù tội đáng c·hết, nhưng lão thần xin bệ hạ tha cho hắn toàn thây, che giấu chuyện này, đừng làm tổn hại danh tiếng người sau!"

Đại Trang quốc quân thở dài: "Quốc tướng đau lòng, ta sao có thể làm ngơ? Chấp thuận! Danh tước không ban, khi còn sống không đoạt. Coi như là sóng vai trên chiến trường Trang - Ung... Toàn tình nghĩa!"

"Lão thần, tạ quân ân!" Đỗ Như Hối dập đầu.

Ông đứng dậy, rút kiếm của một cung vệ, bước đến trước Đoạn Ly, nửa quỳ, đỡ người, đâm xuyên tim!

Mọi việc diễn ra nhanh gọn, mang vẻ đẹp lạnh lùng.

Ông là quốc tướng, có uy nghiêm, khí độ. Nhưng khi quốc gia cần ông làm đao phủ, ông còn hơn cả đao phủ.

Ông ôm Đoạn Ly, vỗ lưng, như lời từ biệt cuối cùng.

Rồi buông tay, đứng dậy.

Mái tóc đen được chải chuốt tỉ mỉ không hề lay động.

Đoạn Ly mất hết sinh lực, ngã xuống đất.

Không ai biết, cuối đời, Đoạn Ly nghĩ gì.

Có lẽ... ông thật sự hối hận!

Chỉ có Đỗ Dã Hổ biết.

Hắn biết người đàn ông nằm như chó c·hết này, trước khi c·hết chắc chắn đã thét lớn trong lòng: "Đỗ Dã Hổ, ngươi thề đi!"

Nên mắt Đỗ Dã Hổ ngấn lệ, hắn không ngăn được.

Không rút đao chém Đỗ Như Hối, là tất cả kiềm chế của hắn.

Hắn không thể ngăn nổi bi thương.

May mà Đoạn Ly từng nói, bi thương không là vấn đề. Tình cảm càng chân thành càng không là vấn đề.

Đoạn Ly còn nói gì?

Đỗ Dã Hổ cố nhớ, cuối cùng nhớ ra.

Trong hận thù và đau đớn, nhớ lại... lời tướng quân.

"A!"

Đỗ Dã Hổ rống lớn, mắt hổ ngấn lệ: "Ta, Đỗ Dã Hổ, nam nhi tốt đẹp, trung nghĩa không thể vẹn toàn! Còn mặt mũi nào sống trên đời!"

Hắn rút yêu đao, vung lên tự cắt cổ!

Nhát đao ác độc, nhanh chóng, không chừa đường sống.

Hắn thật sự quyết tâm c·hết, muốn t·ự s·át trước cung Trang!

Dao quân dụng chém vào cổ hơn nửa, máu tuôn như thác!

Rồi, một bàn tay nắm lấy.

Tay Trang quốc Hoàng Đế Trang Cao Tiện.

Ông ta thờ ơ, đến khi Đỗ Dã Hổ thật sự chém xuống, sắp c·hết, mới ra tay cản đao.

Trang Cao Tiện nắm lấy dao quân dụng, nhẹ nhàng kéo, lấy lại đao.

Tay trái phất nhẹ, ngăn máu, lấp đầy v·ết t·hương.

"Hồ đồ!" Ông trách mắng.

Vẻ giận dữ, uy nghiêm của thiên tử.

Như trấn áp ý định c·hết của Đỗ Dã Hổ.

Hán tử ngẩn người, không biết làm sao, mắt hổ vẫn ngấn lệ.

Đỗ Như Hối khen thầm, hổ tướng! Chân nghĩa!

Trang Cao Tiện cởi đao khỏi tay Đỗ Dã Hổ, giận dữ: "Ngươi bắt phản tặc vì nước, là người trung nghĩa, sao lại nói cẩu thả? Quốc gia nuôi hổ sĩ, không phải để ngươi vung đao t·ự s·át! Dũng tướng như ngươi, dù muốn c·hết, cũng phải c·hết trên chiến trường, lấy công huân xứng đáng! Không phải c·hết ở đây... Cho người ta cười!"

Đỗ Dã Hổ cắn răng, không nói.

Đỗ Như Hối biết, đây là hán tử ít nói. Ông bước lên, khuyên nhủ: "Nghĩa có lớn nhỏ. Ta biết Đoàn tướng quân không tệ với ngươi, nhưng đại nghĩa quốc gia, không dung ý nghĩ cá nhân. Ngươi hôm nay bắt giặc vì nước, là đại trượng phu. Là đại trung đại nghĩa, sao lại trung nghĩa không vẹn toàn? Nguyên hình (yuanxing) và Đoàn tướng quân tình cảm tốt, hôm nay tự tay g·iết ông, chẳng lẽ nguyên hình cũng phải t·ự s·át ở đây sao?"

Đỗ Dã Hổ không nói, nhưng nhìn ông, ánh mắt phức tạp.

Đỗ Như Hối thở dài, vỗ vai hắn: "Hảo hán tử. Ta tin Đoàn tướng quân trên trời có linh thiêng, không muốn ngươi uất ức c·hết. Ông từng nói với ta, muốn giao Cửu Giang Huyền Giáp cho ngươi..."

Lão quốc tướng dừng lại, thở dài: "Danh tiếng của ông, cần ngươi bảo vệ."

Câu này thuyết phục Đỗ Dã Hổ.

"Tướng quốc, bệ hạ," Đỗ Dã Hổ khàn giọng, không biết do đau khổ, hay do cổ họng vừa nối liền, khó nói.

Hắn nói: "Dã Hổ thất lễ."

Trang quốc quốc chủ tha thứ: "Đại trượng phu không câu nệ tiểu tiết, ta chỉ thấy ngươi thật thà, không thấy ngươi thất lễ."

Đỗ Dã Hổ cúi đầu: "Thần... Thần... Không biết nói."

"Không cần nói gì," Trang Cao Tiện nói lớn: "Về nghỉ ngơi, dưỡng sức, quốc gia cần ngươi, Cửu Giang Huyền Giáp cần ngươi, nhiều việc chờ ngươi làm."

"Thần..." Đỗ Dã Hổ nhìn t·hi t·hể Đoạn Ly, đau xót: "Thần xin táng Đoạn Ly."

Trang Cao Tiện nói: "Chuẩn!"

Sự khoan dung của Trang quốc chủ sẽ đến tai mọi thần tử.

Thật là minh quân!

Đỗ Dã Hổ chậm rãi đi qua, ôm t·hi t·hể Đoạn Ly, liếc đao trong tay Trang Cao Tiện.

Thật là kẻ không biết lễ.

Trang Cao Tiện không tính toán, ôn tồn: "Đao này tổn thương chủ, dùng không rõ. Ngươi không dùng nữa. Đến nội khố (inner treasury) chọn thanh bội đao."

Cung vệ và tướng sĩ Bạch Vũ quân ao ước.

Người này được bệ hạ sủng ái!

Đỗ Dã Hổ nghĩ, ôm Đoạn Ly cúi đầu: "Tạ bệ hạ."

Rồi ôm t·hi t·hể Đoạn Ly, rời khỏi cung Trang.

Khi bóng lưng khôi ngô đi xa.

Đỗ Như Hối nói: "Lão thần chúc mừng bệ hạ!"

"Ồ?" Trang Cao Tiện đi vào cung: "Cửa cung đổ máu, có gì vui?"

Đỗ Như Hối theo sau: "Bệ hạ mất một lão tướng, được một Hổ Thần! Thiên mệnh tại Trang!"

Trang Cao Tiện dừng bước, thở dài: "Nhờ có ngươi, lão sư."