# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 336: | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đoạn Ly bị xử lý kín đáo, triều đình thông báo ông qua đời vì vết thương cũ tái phát. Đỗ Dã Hổ đứng ra tổ chức tang lễ long trọng cho Đoạn Ly, sau đó bắt đầu thay đổi, tập trung vào quân vụ và quyền lực.

Đỗ Dã Hổ, nhờ công lao và thực lực, trở thành ứng cử viên hàng đầu cho vị trí chủ soái Cửu Giang Huyền Giáp. Triều đình có vẻ ủng hộ điều này.

Trong quân trướng, Triệu Nhị Thính báo tin về việc Trương thiên tướng nói xấu Đỗ Dã Hổ đã dùng Đoạn Ly để đổi lấy vinh hoa. Đỗ Dã Hổ nổi giận, nhưng cũng nhắc nhở Triệu Nhị Thính không nhắc lại chuyện Phong Lâm Thành.

Đỗ Dã Hổ đang đau đầu vì không có ai giúp mình nghĩ kế, thì Diệp Thanh Vũ xuất hiện, tự xưng là bạn của Khương Vọng, đến để giúp Đỗ Dã Hổ trốn khỏi Trang quốc vì Khương Vọng sắp tham gia Hoàng Hà hội và có thể gặp nguy hiểm.

Đỗ Dã Hổ từ chối, thậm chí còn mắng Khương Vọng là kẻ phản quốc. Diệp Thanh Vũ tức giận bỏ đi, trước khi đi còn nói rằng Khương Vọng sẽ cảm thấy nhẹ nhõm khi không có Đỗ Dã Hổ.

Sau khi Diệp Thanh Vũ rời đi, Đỗ Dã Hổ nhặt lá thư mà Diệp Thanh Vũ đưa cho, và thức trắng đêm trong trướng.


## Toàn bộ chương

## Chương 336:

Đoạn Ly phản quốc, ở Trang quốc nội bộ cũng không gây ra sóng gió gì, đừng nói chi là ảnh hưởng đến các nước khác.

Cửu Giang Huyền Giáp thống soái từng khiến người nghe tin kinh sợ, sau này cũng chỉ là một phế nhân tu vi biến mất hoàn toàn.

Vẫn còn vinh dự, vẫn còn chức vụ, nhưng trong thế giới siêu phàm, ông ta đã không còn địa vị gì.

Trong tuyên bố chính thức, ông ta qua đời vì v·ết t·hương cũ tái phát.

Có lẽ trừ các tướng sĩ Cửu Giang Huyền Giáp, chẳng mấy ai truy cứu nguyên nhân thật sự.

Tóm lại, triều đình nói thế nào thì là thế ấy.

Triều đình... lẽ nào lại lừa người?

Đoạn Ly tướng quân cả đời vì nước, vinh dự đầy mình, dù c·hết cũng không hối tiếc.

Cả đời không vợ không con, lấy quân doanh làm nhà.

Đỗ Dã Hổ là người đứng ra tổ chức t·ang l·ễ cho ông.

Tang lễ có chút vội vàng, mất một ngày để nhập quan, ngày hôm sau ngừng quan tài làm lễ tưởng niệm, rồi ngay sau đó an táng.

Tang lễ đơn giản, được tổ chức ngay trong quân doanh.

Nhưng cũng rất long trọng.

Hôm đưa tang, toàn quân Cửu Giang Huyền Giáp xếp hàng phúng viếng, quốc tướng đích thân đến kính viếng, quốc quân cũng ban thưởng, chưa kể đến quận trưởng, ty đầu Tập Hình ty quận phủ...

Ứng không hối tiếc.

Rất nhiều người đều cảm thán, Đoàn tướng quân ứng không hối tiếc.

Vết thương cũ tái phát là một cái c·hết có thể diện. Trong số các tướng quân xông pha chiến trường, kiểu c·hết này rất phổ biến.

Nghĩ đến Đoạn Ly cũng chấp nhận.

Dù sao ban đầu, ông ta chỉ mong bị ngũ mã phanh thây.

Khách quan mà nói, v·ết t·hương cũ tái phát còn dễ coi hơn nhiều.

Đỗ Dã Hổ không hề biết, đây vốn là kiểu c·hết mà Trang Cao Tiện dự định cho anh. Sự trùng hợp này, dĩ nhiên chẳng có gì đáng mừng.

Nhưng dù biết hay không, sự việc đã đến nước này.

Người c·hết không thể sống lại, anh cũng không thể quay đầu.

Sau khi táng Đoạn Ly, mọi người nhận thấy tướng quân Đỗ Dã Hổ dường như đã biến thành một người khác.

Anh không còn suốt ngày uống rượu, không còn lúc nào cũng nghĩ đến chuyện ra chiến trường.

Anh bắt đầu chỉnh đốn quân vụ, bắt đầu thu nạp quyền lực dưới sự giúp đỡ của phó tướng Dương Doãn, bắt đầu tích cực tranh giành tương lai của Cửu Giang Huyền Giáp...

Xét về công lao, trong cuộc chiến Trang - Ung, anh là người chiếm được Tỏa Long quan trước, cắm chiến kỳ của Trang quốc lên cổng thành. Câu nói "Trăm năm nhục nhã, hôm nay rửa sạch!" đến nay vẫn được người ta kể lại say sưa.

Xét về thực lực, đi theo con đường của cổ Binh gia, lại luôn dẫn đầu trong mọi trận chiến, anh đã sớm nổi danh trong q·uân đ·ội nhờ sự hung hãn không s·ợ c·hết.

Khi anh còn tu vi Đằng Long cảnh, nhiều người không phục anh làm thiên tướng thứ năm của Cửu Giang Huyền Giáp, nhưng sau khi cùng anh tham gia vài trận chiến, những kẻ không phục đều phải tâm phục khẩu phục. Không ai liều mạng như anh, người khác liều mạng là để tranh công danh, dù sao cũng có giới hạn. Anh liều mạng, dường như chỉ để liều cả cái mạng này.

Hiện tại, khi đã đột phá đến Nội Phủ cảnh, không ai trong Cửu Giang Huyền Giáp dám một mình đối đầu với anh. Các thiên tướng khác đều có tu vi thâm hậu hơn, nhưng nếu nói về chuyện sinh tử tương bác, quả thực có một tia kiêng kỵ khó nói thành lời.

Đỗ Dã Hổ chỉ thiếu kinh nghiệm, nhưng sự tán thành của chủ soái Cửu Giang Huyền Giáp Đoạn Ly đã sớm bù đắp điều đó.

Sau khi Đoạn Ly q·ua đ·ời vì v·ết t·hương cũ tái phát, vị trí chủ soái Cửu Giang Huyền Giáp vẫn chưa được bổ nhiệm, cấp trên chưa phái ai xuống thay thế. Nhiều người đồn rằng, đây là triều đình cố ý, chỉ là để chờ Đỗ Dã Hổ.

Chờ anh mạnh hơn, chờ anh nhận được sự tán thành của nhiều người hơn.

Trong t·ang l·ễ của Đoạn Ly, việc quốc tướng nhiều lần nói nhỏ với Đỗ Dã Hổ cũng được coi là một loại dấu hiệu.

Dĩ nhiên, có người tin, có người không.

Giờ phút này, Đỗ Dã Hổ ngồi một mình trong quân trướng.

Sau một ngày diễn tập quân sự, người mà anh không muốn nghĩ đến nhất, giờ đây lại đang lặng lẽ suy tư.

Về sau... sẽ không còn ai giúp anh nghĩ cách nữa.

Phó tướng Dương Doãn rất giỏi, rất có đầu óc, nhưng có một số vấn đề không thể hỏi Dương Doãn. Ít nhất là bây giờ.

Anh quả thực không đủ thông minh, khi còn ở Phong Lâm Thành, Tiểu Ngũ suốt ngày chế giễu anh, anh chỉ biết xấu hổ giận dữ vung nắm đấm.

Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, cứ làm theo lời Đoạn Ly nói, thì sẽ không có vấn đề gì...

Bên cạnh là một vò rượu, hôm nay anh không hề đụng đến một giọt. Thỉnh thoảng liếc nhìn một cái, kìm lại cơn thèm.

Cảm giác con sâu rượu quấy phá rất khó chịu, nhưng từ nay anh không dám uống say nữa.

Anh đã hứa, hứa với Đoạn Ly...

"Tướng quân!"

Mành lều vén lên, một bóng người vạm vỡ bước vào.

Triệu Nhị Thính cái thằng ngốc này, không báo cáo một tiếng đã xông vào.

Trước đây Đỗ Dã Hổ không thèm để ý những chuyện này, chỉ có Dương Doãn mới quản, nhưng bây giờ anh cảm thấy, có lẽ nên lập ra quy tắc.

Đoạn Ly từng nói, luyện binh quan trọng nhất là quy tắc.

Không hiểu vì sao, trước kia anh không hề nghe lọt tai những lời đó, nhưng sau khi Đoạn Ly c·hết, chúng lại lần lượt hiện lên, ngày càng rõ ràng.

Đoạn Ly có lẽ đúng?

Tôi sống... có lẽ có ích?

Sau khi xông vào, Triệu Nhị Thính chỉ ngơ ngác nhìn Đỗ Dã Hổ, nhất thời không nói gì.

Quy tắc... Đỗ Dã Hổ lại nghĩ.

Thế là anh có chút đau đầu.

"Có chuyện gì?" Anh hỏi cái tên ngốc này.

"Ngươi không nên bắt Đoàn tướng quân!" Triệu Nhị Thính đột nhiên nói.

"Đồ ngốc!" Đỗ Dã Hổ bực mình nói: "Lại nghe được chuyện vớ vẩn ở đâu?"

"Trương thiên tướng lúc uống rượu, nói chuyện với người trong trướng." Triệu Nhị Thính cứng cổ nói: "Bọn họ nói ngươi dùng Đoàn tướng quân để đổi lấy vinh hoa phú quý! Chín... Mặc kệ sống hay chín, đều là vô sỉ!"

Ngoài dự kiến của Triệu Nhị Thính, Đỗ Dã Hổ nóng tính lại không nổi giận ngay.

Ngược lại hỏi: "Còn gì nữa không?"

Triệu Nhị Thính nghiêm túc nghĩ nghĩ: "Ta cũng cảm thấy tướng quân làm không đúng, Đoàn tướng quân dù có tội, cũng không đến lượt ngươi bắt. Đoàn tướng quân đối với ngươi tốt như vậy..."

Một cái bình rượu bay tới.

Anh ta thuần thục né tránh.

Vò rượu vỡ tan trên mặt đất, mùi rượu lập tức lan tỏa.

Lãng phí! Triệu Nhị Thính nghĩ.

"Cút mẹ mày!"

Hổ tướng quân quen thuộc đã trở lại...

Đỗ Dã Hổ gầm lên: "Lão Tử hỏi mày cảm thấy thế nào à? Mày cái thằng ngốc chữ to còn không biết mấy chữ, cảm thấy cái rắm!"

Triệu Nhị Thính rụt cổ lại, không hiểu sao, anh ta lại cảm thấy thoải mái hơn nhiều.

Uất ức nói: "Là ngươi muốn hỏi mà!"

Đỗ Dã Hổ còn muốn ném anh ta, nhưng nhìn lại, trong tay đã không còn vò rượu, muốn ném quyển binh thư khó hiểu trước mặt đi, nhưng nghĩ lại vẫn không đưa tay ra.

Chỉ tức giận nói: "Lão Tử hỏi họ Trương lão cẩu còn nói gì nữa!"

Triệu Nhị Thính gãi đầu: "Hình như chỉ nói thế thôi."

Quốc tướng đã ra lệnh, nghĩ đến họ Trương cũng không dám nói nhiều...

Nhìn cái vẻ ngơ ngác của Triệu Nhị Thính, Đỗ Dã Hổ tức giận trong bụng, xua tay: "Cút đi!"

"Cút thì cút..." Triệu Nhị Thính ngược lại rất kiêu ngạo, quay người bước ra ngoài.

"Đợi một chút!" Đỗ Dã Hổ lại gọi anh ta lại, nghiêm túc nói: "Mày nhớ kỹ, sau này đừng nhắc chuyện Phong Lâm Thành với tao nữa! Những lời đó, mày chôn vĩnh viễn trong bụng cho tao!"

"Vậy thì được!" Triệu Nhị Thính vui vẻ ra mặt: "Ta đã sớm chán ngán! Nếu không phải sợ ngươi đánh..."

Anh ta im bặt.

Mặt Đỗ Dã Hổ trầm xuống: "Cút!"

Triệu Nhị Thính vén mành lều, lủi thủi rời đi.

Trong doanh trướng vắng vẻ trở lại, Đỗ Dã Hổ lại thở dài một hơi.

Nếu Tiểu Ngũ còn sống thì tốt... Anh cần gì phải động não?

Theo những gì Đoạn Ly nói, cách tốt nhất là g·iết Triệu Nhị Thính, n·gười c·hết mới giữ bí mật tốt nhất. Triệu Nhị Thính c·hết rồi, tình cảm của anh ta và Khương Vọng sẽ không còn ai nhớ đến... Nhưng anh thực sự không thể ra tay.

Không phải vừa rồi anh đã ném vò rượu đó rồi sao, Triệu Nhị Thính vẫn còn đó.

Cũng may thằng ngốc này ngơ ngác một chút, nhưng lại rất nghe lời. Hứa rồi thì sẽ làm được. Nghĩ đến sẽ không có vấn đề gì.

Đỗ Dã Hổ xoa xoa đầu, ép mình xem quyển binh thư kia.

Mẹ... Chữ này đọc là gì?

Ngựa hay là bốn? Hai chữ chết tiệt phải dính vào nhau, bảo người ta đọc thế nào!

Anh lại giận.

Dương Doãn chó chết, cũng không biết chú thích vào!

Đang bực mình, đột nhiên ngẩng đầu, đưa tay nắm lấy đoản giản (một loại vũ khí).

Khí huyết lập tức quanh người, hung sát chi khí ẩn ẩn.

Anh ta đã lấy được một thanh bảo đao trong nội khố của thiên tử, nhưng lại không dùng, mà bày ở nhà, cất kỹ.

Sau khi Đỗ quốc tướng thấy, tuy phê bình anh, nói đao là để dùng, nhưng rõ ràng cũng rất vui.

Còn về cây đoản giản này, là Đoạn Ly để lại.

Vốn là một đôi, một chiếc bị hủy ở chiến trường Trang - Ung, do Thừa Đức hầu Lý Ứng nước Ung đánh gãy.

Song giản tên là "Lấy địch". Đoạn Ly trước đây cũng không thể dùng nó để lấy địch, bây giờ chỉ còn một chiếc, nghĩ đến đoản giản nên gọi là "Chịu c·hết" mới đúng.

Hay là Dương Doãn có văn hóa hơn một chút, nói chi bằng gọi là "Tiễn hồn".

Anh nghĩ, quả thực mình nên tiễn hồn cho Đoạn Ly, nên đặt tên như vậy.

Giờ phút này Đỗ Dã Hổ cầm đoản giản "Tiễn hồn", người như ác hổ, thế như hung thần.

Sát khí gào thét bốc hơi, bao phủ cả tòa quân trướng.

Trong sát cơ đậm đặc đến tan không ra, "chui ra" một con tiểu bạch hạc.

Bạch hạc bay lượn giữa không trung, tan thành mây trôi, mây trôi lại biến hóa, hóa thành một thân ảnh phiêu nhiên xuất trần.

Một thân mặt hướng Đỗ Dã Hổ, thanh âm lành lạnh dễ nghe: "Đỗ tướng quân, ta không có ác ý."

Đỗ Dã Hổ cầm đoản giản, mặt lạnh vô tình, không hề ưu ái vì dung nhan thanh lệ tuyệt luân của đối phương, chỉ lạnh lùng nói: "Ngươi không có nhiều thời gian để giải thích."

"Tại hạ Diệp Thanh Vũ, là Khương Vọng... Bạn."

Người phụ nữ hóa hình từ mây nói: "Chuyến này đến là để giúp ngươi."

Đỗ Dã Hổ trầm mặc không nói.

Diệp Thanh Vũ nhìn gã hán tử hung thần ác sát này, đành phải tiếp tục nói: "Khương Vọng trước đó đã gửi thư cho ta, nói hắn sắp phải tham dự Hoàng Hà hội, một số việc có lẽ không giấu được. Ngươi ở Trang quốc có lẽ sẽ gặp nguy hiểm. Cho nên nhờ ta đến đón ngươi."

"Ý tốt của các ngươi, Đỗ mỗ xin nhận." Đỗ Dã Hổ thản nhiên nói: "Mời trở về đi."

Vân Hạc từ Tề quốc đến, vốn cần một chút thời gian. Thỉnh thoảng gặp phải một chút bất trắc gì đó bị đánh tan, chậm rãi đoàn tụ cũng cần thời gian.

Diệp Thanh Vũ nhận được tin muộn một chút, nàng đến Cửu Giang Thành từ hôm qua, nhưng mãi đến đêm nay mới tìm được cơ hội, một mình đến gặp Đỗ Dã Hổ.

Trong thư Khương Vọng nói, Đỗ Dã Hổ hoặc là nghe theo răm rắp, hoặc là không nói hai lời cầm đao đến Tân An Thành, ngược lại không hề nói đến việc Đỗ Dã Hổ sẽ có phản ứng như bây giờ.

"Ta đúng là bạn của Khương Vọng. Ta có rất nhiều cách để chứng minh." Diệp Thanh Vũ nghĩ nghĩ, lấy ra một tờ giấy viết thư, nhẹ nhàng bắn về phía trước: "Khương Vọng nói trên này đều là những chuyện mà các ngươi mới biết, ngươi vừa nhìn sẽ biết."

Nàng lại nói: "Đi theo ta đến Vân quốc, ta có thể bảo đảm tính mạng của ngươi. Sau này sẽ tìm cơ hội, đưa ngươi vào một đội thương thuyền ra biển, lặng lẽ đưa ngươi đến Tề quốc."

Nhưng Đỗ Dã Hổ không thèm nhìn tờ giấy kia, vẫn chỉ nói: "Quân doanh là nơi trọng yếu, cô nương đừng lầm lẫn. Mau đi thôi."

Tờ giấy viết thư bay lơ lửng trước mặt anh, rồi từ từ rơi xuống đất.

Khương Vọng cũng không nói huynh đệ của anh sẽ có thái độ này?

Diệp Thanh Vũ khá sững sờ, nhưng không từ bỏ, nói vòng vo: "Ngươi có gì không yên lòng sao? Cứ nói ra, vấn đề gì chúng ta cũng có thể giải quyết."

"Ngươi có đi không?" Đỗ Dã Hổ lạnh nhạt nói: "Ta thấy ngươi cũng là nhận ủy thác của người, lười so đo với ngươi. Tốt nhất ngươi đừng ép ta."

Diệp Thanh Vũ có chút bực mình.

Nàng có thân phận cao quý đến mức nào, chưa từng có ai dám nói chuyện với nàng như vậy?

Nàng có ý tốt đến giúp đỡ, ôn tồn nói chuyện, gã hung Hán này không lĩnh tình thì thôi, còn muốn động thủ với nàng?

Giọng nàng cũng mang theo chút tức giận: "Khương Vọng nói, nếu ngươi không chịu, thì phải cưỡng ép mang ngươi đi."

Lời Khương Vọng nói, là nếu Đỗ Dã Hổ không khống chế được, nhất định phải cầm đao đến Tân An Thành liều mạng, thì phải cưỡng ép trói anh ta lại mang đi. Mang về Vân quốc giam lại rồi tính.

Hiện tại Đỗ Dã Hổ tuy không có ý định đến Tân An Thành liều mạng, nhưng lại muốn liều mạng với ta... Cũng không khác mấy?

Nghe được lời này của Diệp Thanh Vũ.

Đỗ Dã Hổ khẽ đảo đoản giản Tiễn hồn, trong nháy mắt huyết khí tuôn ra, ngưng kết thành hình ác hổ sau lưng.

"Chỉ sợ làm ngươi thất vọng." Anh đã hoàn toàn triển khai tư thế chiến đấu, dùng đôi mắt tràn đầy sát khí nhìn Diệp Thanh Vũ: "Ngươi e là không làm được."

Tu vi này, chiến lực này... Cũng khác với những gì Khương Vọng nói.

Không phải nói tu vi Đằng Long cảnh, tùy tiện quật ngã được sao?

Khương Vọng à Khương Vọng, tôi phải nói sao với cậu đây. Người này hoàn toàn không phải là dáng vẻ trong trí nhớ của cậu!

Diệp Thanh Vũ cũng không sợ người này, thần thông vân triện của nàng diệu dụng vô tận, đơn đả độc đấu ai cũng không sợ. Hơn nữa, nếu không sợ động tĩnh quá lớn, nàng tùy tiện ném ra mấy trăm cơ quan nhân!

Nhưng vấn đề là ở hai chữ "động tĩnh".

Nơi này là quân doanh Cửu Giang Huyền Giáp, cũng là nơi trọng yếu của Trang quốc.

Làm lớn chuyện, thật sự không cách nào kết thúc...

"Ngươi sao lại không nghe lời khuyên thế?" Diệp Thanh Vũ bực mình nói: "Khương Vọng một mình gánh vác nhiều như vậy, sống khổ sở như vậy, ngươi là huynh đệ của hắn, không thể bớt lo cho hắn một chút sao!?"

"Đừng nói lời vô ích!" Đỗ Dã Hổ bước một bước dài ra phía trước, cầm đoản giản Tiễn hồn, khí thế hùng hổ: "Khương Vọng là kẻ vô sỉ, vong ân bội nghĩa, không cha không vua, phản quốc cầu vinh! Từng kết nghĩa huynh đệ với hắn, là sỉ nhục lớn nhất đời ta! Ngươi còn dám nói thêm một câu, ta sẽ gọi đại quân, vây g·iết ngươi ở đây!"

"Tốt, tốt lắm!" Diệp Thanh Vũ cũng thực sự nổi giận, trong lời nói đã không còn điều kiêng kỵ gì: "Bớt ngươi cái gánh nặng này, Khương Vọng mới thấy nhẹ nhõm! Ngươi cứ làm chó săn cho Trang đình đi! Tương lai nếu dùng b·ạo l·ực, ngươi đừng có mà vẫy đuôi mừng chủ với hắn là được!"

Lời vừa dứt, người đã tan thành mây trôi, biến mất trong quân trướng.

Đỗ Dã Hổ nhẹ nhàng búng tay, đánh tan pháp trận che giấu mà Diệp Thanh Vũ vừa bày ra.

Gió đêm bên ngoài quân trướng, quanh quẩn bên màn trướng.

Một thân đã xa...

Đỗ Dã Hổ thu huyết khí sát khí, cúi người, nhặt tờ giấy viết thư rơi trên đất lên.

. . .

Đêm đó, đèn trong trướng của Đỗ tướng quân sáng đến tận sáng.