# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 338: Diễn Pháp các | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tả Quang Thù sau khi thuật lại tình báo, Khương Vọng cảm ơn và trêu chọc Tả Quang Thù vì thua Hạng Bắc mà tức giận. Tả Quang Thù phủ nhận và khen Khuất Thuấn Hoa mạnh mẽ, nhưng lại lỡ lời tiết lộ Khuất Thuấn Hoa đang ẩn giấu thực lực. Khương Vọng tò mò về điều này nhưng không hỏi thêm.

Khương Vọng muốn báo đáp Tả gia vì đã chia sẻ tình báo, nên quyết định truyền thụ Hỏa giới chi thuật cho Tả Quang Thù, cho rằng thuật này phù hợp với Hà Bá thần thông của Tả Quang Thù. Tả Quang Thù tỏ ra không quan tâm, nhưng vẫn đồng ý "nghiên cứu" cùng Khương Vọng. Khương Vọng tận tình giải thích, Tả Quang Thù tiếp thu nhanh chóng.

Sau khi Khương Vọng giải thích xong, Tả Quang Thù nói sẽ dùng Diễn Pháp các để thôi diễn thuật này. Khương Vọng lần đầu nghe đến Diễn Pháp các, Tả Quang Thù giải thích nó là một loại pháp trận phức tạp, tốn kém, chỉ có các gia tộc lớn mới có. Tả Quang Thù giải thích Diễn Pháp các giống như một huyễn cảnh, bất kỳ ai cũng có thể dùng nó để xây dựng và diễn luyện thuật pháp trong lòng, nhưng thuật pháp sau khi tạo dựng thành công trong Diễn Pháp các cần phải được rèn luyện lại trong thế giới thực. Khương Vọng nhận ra Diễn Pháp các giống như một mô phỏng sáng tạo, khác với đài diễn đạo có thể trực tiếp sử dụng công pháp. Khương Vọng khen ngợi Tả gia có ba tòa Diễn Pháp các, nhưng Tả Quang Thù cảm thấy Khương Vọng hơi xốc nổi nên cáo từ.


## Toàn bộ chương

## Chương 338: Diễn Pháp Các

Chờ Tả Quang Thù nghiêm túc trình bày xong tình báo, Khương Vọng liên tục cảm ơn rồi nói: "Nói đi nói lại, ta vẫn luôn thấy Quang Thù ngươi là một trang nam tử hán, được thì được, buông thì buông được. Lần này không được chọn vào Hoàng Hà hội, bực bội như vậy, có chút không giống ngươi."

Tả Quang Thù quả nhiên bị chạm đúng chỗ đau, phất tay áo giận dữ nói: "Cái tên Hạng Bắc kia, kiêu ngạo vô lễ. Nếu ta cùng tuổi với hắn, sao có thể để hắn càn rỡ?!"

Xem ra là thua Hạng Bắc, mà Hạng Bắc tuổi lại lớn hơn, thời gian tu luyện cũng dài hơn. Tiểu thiếu niên này có vẻ không phục.

Khương Vọng không lộ vẻ gì, nói: "Đến trước mặt ngươi còn dám kiêu ngạo, xem ra người này đúng là đệ nhất Nội Phủ của Đại Sở."

"Đệ nhất Nội Phủ gì chứ? Khuất Thuấn Hoa không hề kém hắn nửa phần! Chỉ là muốn ẩn giấu..." Tả Quang Thù vừa nói ra, lập tức giật mình liếc Khương Vọng, gượng gạo che giấu: "Ẩn giấu thực lực thôi."

Độc Cô đại ca từng trải nhiều sóng gió, đương nhiên sắc mặt vẫn bình thường: "À, ra vậy."

Nhưng trong lòng thì khẽ động, ẩn giấu thần thông?

Theo lý thuyết, Hoàng Hà hội là cơ hội tranh đoạt thiên hạ, không ai nên ẩn giấu thực lực mới phải.

Nhưng Khương Vọng mang Lạc Lối thần thông, đương nhiên có thể hiểu được.

Thu hoạch ở Hoàng Hà hội dù lớn, cũng không bù được tổn thất khi bại lộ Lạc Lối thần thông.

Bất quá, dù rất hiếu kỳ về việc Khuất Thuấn Hoa ẩn giấu điều gì, và càng hiếu kỳ hơn, vì sao Khuất Thuấn Hoa thà từ bỏ Hoàng Hà hội cũng phải giấu giếm bí mật, còn Tả Quang Thù lại biết...

Nhưng Khương Vọng không hề đề cập tới.

Biết rõ hỏi cũng không ra, không đáng chọc cho tiểu hài tử này tức giận.

"Nói đi nói lại, ngươi đã chia sẻ tình báo mà Tả gia vất vả thu thập cho ta, giúp ta ân tình lớn như vậy, ta còn chưa biết làm sao cảm tạ ngươi..."

Khương Vọng nói xong, tay trái vừa nhấc, thế giới "lửa" rực rỡ lại chiếu sáng lòng bàn tay, trong thế giới nhỏ bé, biển lửa dậy sóng, diễm tước bay múa.

Hắn nhìn Tả Quang Thù: "Ta thấy môn thuật pháp này, thật sự rất hợp với ngươi. Ngươi có cân nhắc học thử không?"

Thật ra, ý tưởng này không phải có từ đầu, mà là trong trận chiến vừa rồi, hắn thật sự cảm thấy, nếu muốn xây dựng một loại thuật pháp tương tự như Lôi Giới thuật của Lôi Chiêm Càn, thì Hà Bá thần thông của Tả Quang Thù, ngược lại thích hợp hơn Tam Muội Chân Hỏa của hắn.

Hà Bá và lôi đều rất mạnh về điều khiển nguyên lực.

Còn Hỏa Giới chi thuật của Khương Vọng, thật ra đã thay đổi mạch suy nghĩ dưới sự chỉ điểm của Dịch Tinh Thần. Hai loại mạch suy nghĩ không thể đơn giản đánh giá hơn thua, cuối cùng vẫn là xem người thi triển chưởng khống như thế nào. Chỉ có thể nói bộ của Khương Vọng hiện tại, càng phù hợp với Khương Vọng hơn.

Vì di trạch của Tả Quang Liệt, hắn vẫn luôn nghĩ cách báo đáp Tả gia. Nhưng Đại Sở Tả thị thật sự không đến lượt hắn giúp đỡ gấp cái gì. Việc hắn và Tả Quang Thù ở chung, thật ra Tả Quang Thù cung cấp nhiều hơn. Tầm mắt của con trai trưởng danh môn, bản thân đã là một loại tài phú quý giá.

Hắn thật sự cảm thấy, Hà Bá thần thông của Tả Quang Thù, rất có cơ hội suy diễn ra Thủy Giới chi thuật. Mà môn thuật này chắc chắn có thể giúp Tả Quang Thù trở nên mạnh hơn, có lẽ đó là điều tiểu tử này mong muốn nhất...

Nghe Khương Vọng nói, mắt Tả Quang Thù sáng lên, hiển nhiên rất động lòng.

Sao có thể không hứng thú chứ? Hắn vừa bị môn thuật này đánh bại! Với tính cách hiếu thắng của hắn, phải nghiên cứu triệt để môn phá thuật này mới được.

Nhưng cũng không thể mất giá...

Linh Nhạc tiểu công tử xị mặt, hừ lạnh nói: "Đại Sở Tả thị ta, thần công bí pháp gì mà không có?"

Hắn liếc Khương Vọng: "Ta vốn không thèm. Chẳng qua nếu ngươi thấy môn thuật này cần ta hỗ trợ tham khảo một chút, nhất định phải ta cùng nghiên cứu, ta xem chừng nể mặt bạn bè, cũng không phải không thể cân nhắc."

Khương Vọng nín cười: "Vậy ngươi thương xót, giúp ta tham khảo một chút, thế nào?"

Tả Quang Thù suy nghĩ một chút, cuối cùng bất đắc dĩ thở dài: "Vậy được rồi."

Khương Vọng tự mình suy diễn Hỏa Giới chi thuật từng giờ từng phút, từ không đến có, mọi chi tiết nhỏ đều nhớ kỹ trong lòng, truyền thụ lại không có gì khó khăn.

Thời gian sau đó, hắn tỉ mỉ giải thích môn thuật pháp này cho Tả Quang Thù, bảo cậu biết muốn diễn hóa "Thủy Giới chi thuật" thì nên bắt đầu từ đâu, tiếp tục như thế nào, mỗi một trình tự điểm mấu chốt ở đâu.

Thiên phú của Tả Quang Thù... cũng phi thường kinh người.

Về cơ bản, Khương Vọng chỉ cần nói một lần, cậu đã có thể lập tức lý giải. Chỉ là ở phần liên quan đến phù lục đồ đằng, dừng lại hỏi mấy lần.

Phù lục đồ đằng là một vòng quan trọng để xây dựng Lôi Giới chi thuật. Về điểm này, chỉ có thể để Tả Quang Thù tự tìm cách. Nhưng nghĩ đến Tả gia thế lớn, khi đã biết rõ nhu cầu, không khó tìm được thứ tương tự.

"... Đại thể là như vậy." Khương Vọng nói xong, cuối cùng hỏi: "Ngươi còn chỗ nào không rõ không?"

Tả Quang Thù nghiêm túc nghĩ ngợi, mới nói: "Chắc là không có. Về ta dùng Diễn Pháp các thôi diễn một cái, đại khái là có thể thành hình."

"Diễn Pháp các?" Khương Vọng cũng là lần đầu tiên nghe nói, nên hơi nghi hoặc.

Tả Quang Thù giải thích: "Gọi là 'Các' nhưng thật ra là một loại pháp trận vô cùng phức tạp, tốn kém. Trong toàn bộ Sở quốc, chỉ có danh môn hàng đầu mới có thể xây dựng... Tả gia ta có ba tòa."

Cậu lại vô tình khoe khoang.

Khương Vọng cũng rất hứng thú: "Tương tự như đài diễn đạo?"

Tả Quang Thù rất chân thành lắc đầu: "Đài diễn đạo tương tự với Diễn Pháp các của Sở quốc ta. Phái Thái Hư tổ sư năm đó ở Sở quốc một thời gian, có lẽ là lúc đó có cảm hứng."

Tiểu thiếu niên này thật sự rất có cảm giác vinh dự gia quốc...

Khương Vọng nghĩ, rất hứng thú hỏi: "Vậy hiệu quả có giống nhau không? Dùng cái gì để thôi diễn?"

Đài diễn đạo thôi diễn công pháp, cần dùng đến "Công", nhưng xét cho cùng, "Công" cũng chỉ là một loại tiền tệ trong Thái Hư Huyễn Cảnh. Về bản chất, nó không thể cấu thành nguồn lực để thôi động đài diễn đạo.

Thứ thật sự thôi động đài diễn đạo, là toàn bộ lực lượng vĩ đại của Thái Hư Huyễn Cảnh. Là vô số người bắn ra linh cảm, mài dũa tài nghệ... từ đó sinh ra dòng lũ Nhân đạo.

"Cũng không phải là hoàn toàn tương tự..." Tả Quang Thù rất cẩn trọng, sẽ không vì tôn sùng Sở quốc mà cố ý suy đoán: "Diễn Pháp các thật ra giống một loại huyễn cảnh hơn. Bất kỳ ai cũng có thể dùng Diễn Pháp các xây dựng thuật pháp trong lòng, luận bàn diễn luyện, dù là người bình thường cũng được. Chỉ cần xây dựng hợp lý, thuật pháp có thể thành lập trong Diễn Pháp các. Bất quá, coi như xây dựng thành công, nếu ứng nghiệm vào hiện thực, cũng cần rèn luyện lại. Các điều kiện trong Diễn Pháp các, dù sao cũng không thể hoàn toàn tương đồng với hiện thực..."

Khương Vọng nghe rõ.

Là một người sử dụng "thâm niên" đài diễn đạo, thật ra hắn không cảm thấy đài diễn đạo "tham khảo" Diễn Pháp các.

Công pháp thôi diễn từ đài diễn đạo, là có thể dùng trực tiếp.

Còn Diễn Pháp các, giống một loại mô phỏng sáng tạo hơn.

Người trước cần Thái Hư Huyễn Cảnh duy trì, là để tiến giai diễn hóa một công pháp nào đó.

Cái sau tương đối mà nói tiêu hao chắc chắn ít hơn nhiều, mà lại rất có lợi cho nghiên cứu phát minh thuật pháp. Ngay cả người bình thường cũng có thể sử dụng, nếu phát triển ra, có thể kích phát bao nhiêu kỳ tư diệu tưởng?

Khó trách ai cũng nói thuật pháp của Sở quốc Giáp khắp thiên hạ...

Đương nhiên, trong lòng nghĩ vậy thôi...

Khương Vọng vỗ tay khen: "Diễn Pháp các hiếm có như vậy, Tả gia lại có ba tòa, thật không hổ là thiên hạ danh môn!"

Nhưng lời này thật sự hơi xốc nổi.

"..." Tả Quang Thù nhìn hắn một cái: "Xin cáo từ."