# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 339: Đáp lễ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tiếp tục tu hành mỗi ngày,并在 giờ Tuất tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh luyện tập cùng "Ninh Kiếm Khách". Sau nhiều trận giao đấu, tỉ số thắng giữa Khương Vọng và "Ninh Kiếm Khách" là 11-6. "Ninh Kiếm Khách" rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh sau trận thua.

Khi Khương Vọng chuẩn bị rời đi, anh nhận được thư từ Tả Quang Thù, thông báo rằng Tả Quang Thù có một đạo thuật phù hợp với anh, đó là Diễm Hoa Đốt Thành. Đây là đạo thuật mà Tả Quang Liệt đã sử dụng để bảo vệ Tả Quang Thù trước khi chết. Khương Vọng xúc động trước món quà này, nhưng lo lắng Tả Quang Thù tự ý lấy bí thuật của gia tộc.

Tả Quang Thù hồi âm, nói rằng "hắn đồ vật đều lưu cho ta. Ta toàn quyền xử lý.", khẳng định mình có quyền quyết định và cho phép Khương Vọng sử dụng Diễm Hoa Đốt Thành. Khương Vọng ghi chép lại môn đạo thuật này.

Thời gian tổ chức Hoàng Hà hội được xác định, Tào Giai được chọn làm người dẫn đầu đoàn Tề quốc tham gia hội nghị. Tào Giai là thống soái của Xuân Tử quân, nhưng ít được biết đến vì Khương Mộng Hùng và Vương Di Ngô nổi bật hơn trong quân đội. Việc Tào Giai được chọn được cho là để cân bằng chính trị và thể hiện sự tin tưởng của Tề thiên tử.


## Toàn bộ chương

## Chương 339: Đáp lễ

Khương Vọng hiện tại mỗi ngày ngoài bài tập buổi sáng, khóa chiều ra, buổi trưa dẫn ánh mặt trời vào đồng tử, cũng là kiên trì học tập.

Độ cao tu hành trên đỉnh núi, là một gánh đất một gánh đất tích lũy mà thành, hắn không hề khinh thường.

Ngoài ra, còn có thêm một thói quen, đó chính là vào giờ Tuất tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh.

"Ninh Kiếm Khách" lúc này nhất định cũng có mặt.

Cơ hồ đã là một loại ăn ý, bọn họ mỗi ngày đều vào thời điểm này chiến đấu một hồi.

Sau đó xem tình hình rồi quyết định có nên tiếp tục đánh một trận nữa hay không, đều là những lúc tự giác có thể phát huy tốt hơn, hoặc những lúc không thể phát huy.

Tối nay cũng vậy.

"Ninh Kiếm Khách" lần nữa cống hiến một màn biểu diễn kiếm thuật chất lượng cao, đồng thời cũng lần nữa bị đánh bại.

Số trận thắng bại của hai bên, đạt tới mười một so sáu.

Nếu Khương Vọng lại thắng một hồi, tỉ số thắng bại của hai bên sẽ biến thành hai so một.

Tính toán thắng bại theo bội số, đã mạnh hơn một cấp bậc, ý nghĩa luận bàn cũng không còn lớn như vậy...

"Ninh Kiếm Khách" hiển nhiên cũng ý thức được điều này, nhưng biểu cảm vẫn không thay đổi.

Khương Vọng từ trong mắt nàng, vẫn chỉ có thể nhìn thấy sự nhiệt huyết đối với Kiếm đạo, cùng suy tư về chiến đấu.

Xét trên một ý nghĩa nào đó, bọn họ cũng là một loại người...

"Ninh Kiếm Khách" không có ý định tái chiến ngay, trực tiếp rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh.

Khương Vọng trở lại không gian phúc địa, vẫn chứng nào tật nấy khởi xướng quyết đấu với Trọng Huyền Thắng, gã mập này đương nhiên sẽ không đồng ý, nhưng nhỡ đâu một phần vạn ngày nào đó sơ sẩy, nhìn nhầm thì sao?

Quyết đấu mời đã định trước chìm xuống đáy biển, Khương Vọng cũng không để ý.

Ngay lúc hắn chuẩn bị rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh, đột nhiên một con hạc giấy màu nước bay tới.

Là thư của Tả Quang Thù.

Đón lấy, mở ra xem, trên thư viết:

【 Người kia lưu lại đạo thuật.

Có một môn... Ta thấy rất hợp với ngươi. 】

Chỉ là một câu nói như vậy, rất có phong cách Tả Quang Thù.

Tiếp theo, là tường giải về môn đạo thuật này...

Khương Vọng nắm chặt tờ thư, không khỏi có chút xúc động.

Tả Quang Thù đứa nhỏ này, cũng thật là có chút quá kiêu ngạo.

Hắn tuy ngoài miệng nói cứng, hắn là giúp Khương Vọng nghiên cứu Hỏa giới chi thuật, nhưng trong lòng rất rõ ràng, Khương Vọng đang tìm cơ hội dạy hắn.

Hắn học là học, nhưng không chịu chiếm tiện nghi, vội vàng ngày thứ hai liền đem đáp lễ đưa tới.

Điều khiến Khương Vọng cảm khái nhất là:

Môn đạo thuật mà Tả Quang Thù đưa tới...

Tên là 【 Diễm Hoa Đốt Thành 】.

Vùng ngoại ô Phong Lâm Thành ngày đó, khi hắn yếu ớt cuộn mình trên đống rơm chờ chết... Giờ nhớ lại, dường như đã cách mấy đời.

Đây là tuyệt đối là siêu phẩm đạo thuật.

Tả Quang Liệt mười chín tuổi dùng thuật này đánh một trận phá thành. Mà tại vùng ngoại ô Phong Lâm Thành, hắn cũng dùng thuật này, gần như đốt sạch Cửu Sát Huyền Âm Trận, đó là tuyệt sát trận của cường Tần, thế lớn như Doanh Vũ cũng phải trả giá cực lớn mới điều động được.

Tả Quang Liệt chết ở vùng ngoại ô Phong Lâm Thành, trước khi chết vẫn muốn bảo vệ, muốn mang đến cho Tả Quang Thù Thiên Nguyên đại đan, cuối cùng lại mang đến tân sinh cho Khương Vọng.

Hôm nay Tả Quang Thù, đem một môn đạo thuật mang tính đại diện của Tả Quang Liệt như vậy, đưa cho Khương Vọng.

Quỹ đạo vận mệnh, sau hai năm lại giao hội theo cách này, thật sự là kỳ diệu...

Khương Vọng nghĩ nghĩ, hồi âm cho Tả Quang Thù:

【 Tuổi còn nhỏ, trộm bí thuật trong nhà, đã được gia gia ngươi đồng ý chưa? 】

Trong lòng hắn vẫn coi Tả Quang Thù là trẻ con, sợ đứa nhỏ này vì cái gọi là mặt mũi, không quan tâm mà đem đồ vật ra ngoài.

Một môn đạo thuật giá trị cực cao, ý nghĩa trọng đại như vậy, Tả Quang Thù có thể tự quyết định sao?

Tả Quang Thù chịu đưa cho hắn, nhưng hắn lại không muốn cứ vậy mà học.

Lúc đầu hắn chỉ điểm đối phương xây dựng Thủy giới chi thuật, căn bản không phải vì báo đáp.

Tả Quang Thù hồi âm rất nhanh, nhưng không phải kiểu thẹn quá hóa giận mà Khương Vọng nghĩ.

Trên thư chỉ có một câu:

【 Đồ của hắn đều để lại cho ta. Ta toàn quyền xử lý. 】

Sau thư vẫn là « Tường giải Diễm Hoa Đốt Thành ».

Khương Vọng nhất thời trầm mặc, không biết nên trả lời thế nào.

Rất lâu sau, ghi chép lại môn đạo thuật này, rồi trả lời: "Được."

Hạc giấy bay vào trong tinh hà.

Nói đến, xét về uy năng đơn thuần, Diễm Hoa Đốt Thành chưa chắc đã mạnh hơn Hỏa giới chi thuật sau này.

Chờ tu vi Khương Vọng tăng lên, có thêm cảm ngộ về lửa, Tam Muội Chân Hỏa khai phát đến cấp bậc cao hơn, Hỏa giới chi thuật vẫn có rất nhiều không gian để tăng lên.

Chắc chắn là trên cả siêu phẩm.

Nhưng Hỏa giới chi thuật dựa trên vận dụng thần thông, không thể truyền thụ cho người khác. Trừ phi là giống Tả Quang Thù, vừa hay có Hà Bá thần thông, bản thân lại không thiếu tài nguyên, trong nhà lại có Diễn Pháp các...

Mà Diễm Hoa Đốt Thành, là thực sự có thể truyền thụ cho bất kỳ tu sĩ nào.

Xét về giá trị có thể thấy hiện tại, Diễm Hoa Đốt Thành cao hơn.

Con cháu danh môn đỉnh cấp phần lớn như vậy, có một loại kiêu ngạo bẩm sinh. Đa số lúc, thà tự mình chịu thiệt, cũng không chịu chiếm tiện lợi của người khác. Đồng thời với những người này, cái gọi là chịu thiệt, cũng không đáng là gì. Yến Phủ tiêu tiền như nước, khi nào sẽ thấy mình chịu thiệt? Chẳng qua chỉ là số lượng nhỏ mà thôi.

Đương nhiên, Hứa Tượng Càn và Trọng Huyền Thắng, có lẽ là hai ngoại lệ...

Khương Vọng hiện tại chưa thể tu luyện « Tường giải Diễm Hoa Đốt Thành », thực lực chưa đạt tới. Dù trân quý, cũng chỉ có thể tạm thời cất đi.

Nhưng những diễn giải và phát huy tỉ mỉ về Hoa Lửa trong đó, vẫn mang đến cho Khương Vọng rất nhiều linh cảm.

Khương Vọng quá quen thuộc với môn đạo thuật Hoa Lửa. Mà nó vừa vặn là nền tảng của Diễm Hoa Đốt Thành, thậm chí có thể nói, trong Hỏa hành cung điện của Tả Quang Liệt, Hoa Lửa chính là một trong những viên gạch của cung điện hoa lệ.

Khương Vọng trên cơ sở Hoa Lửa, khai phát biển Hoa Lửa, thần hồn Hoa Lửa, và trải nó vào Hỏa giới. Có thể nói, đã nắm giữ Hoa Lửa một cách cực kỳ thấu triệt.

Cảm ngộ về Hoa Lửa mà Đổng A để lại lúc trước, còn kém xa tiến triển hiện tại của Khương Vọng.

Nhưng sau khi nghiên cứu « Tường giải Diễm Hoa Đốt Thành », hắn phát hiện hắn có thể làm được nhiều hơn...

...

...

Thời gian Hoàng Hà hội được xác định, người dẫn đội Tề quốc đến đài Quan Hà cũng đã được quyết định.

Tào Giai.

Một trong Cửu Tốt thống soái của chiến sự đường, người quản lý quân đội chính là Xuân Tử quân nổi danh gần đây.

Nói ra có chút xấu hổ.

Xuân Tử quân đi nhanh hai ngày, một ngày phá cảnh trăm dặm, đánh bại Kiếm Phong Sơn, sau đó lại sừng sững trước đại quân Hạ quốc, có thể nói uy chấn thiên hạ.

Nhưng mọi người ghi nhớ, đều là quân thần Khương Mộng Hùng bá khí ngút trời như thế nào.

Thậm chí cả Vương Di Ngô, một ngôi sao mới trong quân, cũng chói sáng như thế nào.

Sự cường đại của Xuân Tử quân, cũng được nhắc đến nhiều lần.

Chỉ có thống soái Xuân Tử quân Tào Giai... Vô thanh vô tức.

Bởi vì hắn căn bản không ra chiến trường, chiến sự đường điều động Xuân Tử quân, nhưng người lĩnh quân là quân thần Khương Mộng Hùng.

Có lẽ là để cân bằng một số tiếng nói trong triều chính, thể hiện sự tín nhiệm với Tào Giai. Tề thiên tử mới mệnh Tào Giai dẫn đội, tham dự Hoàng Hà hội, đây đều là phân tích của Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng.

Đã tổ chức đại sư lễ, Hoàng Hà hội đương nhiên là một cuộc xuất chinh, hơn nữa là xuất chinh với quy cách cực cao.

Lúc này dẫn đội, như chủ soái xuất chinh. Bản thân nó là một vinh dự.

Đương nhiên cũng là trách nhiệm nặng nề.

Cho nên không phải cường giả không thể làm.

Dù sao một vị đệ nhất Nội Phủ Tề quốc, một vị đệ nhất Ngoại Lâu Tề quốc, một vị đệ nhất Tề quốc dưới ba mươi tuổi, ba thiên kiêu xuất chiến như vậy, nếu xảy ra chuyện gì giữa đường, không đến được đài Quan Hà...

Tề quốc thực sự sẽ mất mặt đến thiên hạ đều biết.