# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 340: Đèn lồng trắng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng quyết định đến Tinh Nguyệt Nguyên để tích lũy tinh lực từ Chích Hỏa Cốt Liên, đồng thời muốn thỉnh giáo Quan Diễn. Khương Vọng tự tin tranh thiên hạ đệ nhất, nhưng vẫn chuẩn bị kỹ càng và chấp nhận thất bại.

Để tránh rắc rối và được sự bảo vệ của Tề quốc, Khương Vọng nghe theo lời khuyên của Trọng Huyền Thắng, báo cáo với Trịnh Thế về chuyến đi Tinh Nguyệt Nguyên. Khương Vọng bí mật rời Lâm Truy, không quên báo cho Ninh Kiếm Khách.

Trên đường đi, Khương Vọng ghé thăm Thanh Dương trấn, bí mật quan sát Phạm Thanh Thanh và nhận thấy trấn phát triển tốt, dân chúng an cư lạc nghiệp. Khương Vọng rời Thanh Dương trấn và tiếp tục hành trình đến Tinh Nguyệt Nguyên qua Húc quốc.

Trên đường đi Khương Vọng nhớ lại lời Trương Vịnh và nhận thức được khả năng bị Bình Đẳng quốc trả thù.

Tại Tinh Nguyệt Nguyên, đô thành phủ tuần kiểm phái Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu âm thầm theo dõi Khương Vọng. Lệ Hữu Cứu khen ngợi Khương Vọng, Nhạc Lãnh vô tình nhắc đến "đèn lồng trắng", sau đó cả hai im lặng.


## Toàn bộ chương

## Chương 340: Đèn lồng trắng

Khi Tào Giai, cường giả Định Chân (Đài Quan Hà), được chọn làm người dẫn đội đến đài Quan Hà, Khương Vọng đã quyết định sẽ đến Tinh Nguyệt Nguyên một chuyến sớm hơn dự định.

Chích Hỏa Cốt Liên (Chích Hỏa Cốt Liên) tích trữ tinh lực là một chiêu sát thủ lớn của hắn, không thể bỏ qua. Hắn chưa hề tự mãn đến mức cho rằng mình nắm chắc phần thắng tuyệt đối. Hơn nữa, nhân cơ hội này, hắn cũng có thể thỉnh giáo Quan Diễn (Quan Diễn) tiền bối thêm một lần.

Càng tiến bộ một phần, càng có thêm một phần chắc chắn.

Tâm thế của hắn bây giờ là...

Có tự tin tranh đoạt vị trí thiên hạ đệ nhất, và dốc hết sức chiến đấu vì nó. Nhưng đồng thời cũng chấp nhận khả năng thất bại.

Người có thể tham dự Hoàng Hà hội (Hoàng Hà hội), ai mà chẳng phải là người mạnh nhất được chọn ra từ hàng chục triệu người? Ai mà chẳng phải là quốc chi kiêu tử?

Không có cái gọi là thiên mệnh dành riêng cho ai cả.

Ngay cả trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh), đôi khi hắn vẫn bại dưới tay Ninh Kiếm Khách (Ninh Kiếm Khách).

Cái gọi là thắng bại...

Khi đã đứng trên đài Quan Hà rồi, thua thì ngã xuống, thắng thì tiếp tục đứng vững, đơn giản chỉ vậy thôi.

Hắn kiên định con đường của mình, đoạn đường này đi tới chưa từng phụ lòng tháng năm. Hắn chiến thắng hết đối thủ này đến đối thủ khác, đánh bại hết cường giả này đến cường giả khác, vậy thì hắn có lý do để tin vào bản thân, có thể trở thành thiên hạ đệ nhất!

Đó gọi là tự tin.

Cảm thấy mình chẳng cần quan tâm đến ai, dễ dàng đoạt được vị trí thứ nhất, chẳng chuẩn bị gì cả... Đó gọi là cuồng vọng.

Đương nhiên, có người có lẽ có tư bản để cuồng vọng.

Nhưng ít nhất Khương Vọng không cảm thấy mình có.

Chưởng Xuân Tử (Chưởng Xuân Tử) Tào Giai, không thể nghi ngờ là một trong những nhân vật lớn thực sự ở Lâm Truy Thành.

Khương Vọng hoàn toàn không quen biết vị đại nhân vật này, cũng không có bất kỳ cách nào để tiếp xúc đối phương trước khi lên đường.

Nói đến, hắn cũng có vài người bạn ở Lâm Truy, nhưng đều là công tử đời thứ hai, so với Tào Giai thì kém xa. Dù có hao tâm tổn trí tìm đến cửa, vì chuyện này cũng không đáng.

Còn việc trên đường tham dự Hoàng Hà hội, đội ngũ Tề quốc có khả năng dừng lại, cùng hắn chờ một đêm ở Tinh Nguyệt Nguyên hay không?

Nếu hắn nói rõ toàn bộ câu chuyện, có lẽ có khả năng.

Nhưng liên quan đến Tinh Nguyệt Nguyên, liên quan đến Quan Diễn, liên quan đến Chích Hỏa Cốt Liên, hắn đều không muốn tiết lộ quá nhiều.

Nhất là Quan Diễn đại sư, đối phương thậm chí đã chấm dứt nhân quả với Huyền Không Tự (Huyền Không Tự), rõ ràng không có ý định xuất hiện trước thế gian. Thật sự không nên để người đời biết rằng Huyền Không Tự còn nhiều người có thể giúp đỡ, không cần Khương Vọng ở đây tuyên truyền cho ông.

Khương Vọng mang ơn ông, đương nhiên sẽ không tự ý quyết định.

Nhưng bây giờ đi Tinh Nguyệt Nguyên, thời gian khó tránh khỏi có chút nhạy cảm.

Hoàng Hà hội sắp bắt đầu, Bình Đẳng quốc (Bình Đẳng quốc) lại dư ba chưa dứt...

Khương Vọng ban đầu định lặng lẽ đi và về, không kinh động bất kỳ ai, tích trữ đầy tinh lực rồi trở lại. Nhưng nghĩ lại thấy có chút không ổn.

Sau khi thương nghị với Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng), gã mập mạp này đưa ra một đề nghị rất đơn giản.

Bảo Khương Vọng trước khi lên đường, báo cáo với đô úy Trịnh Thế (Trịnh Thế) của Bắc Nha Môn (Bắc Nha Môn) một tiếng là được.

Càng nghĩ càng thấy kiến nghị này hay.

Báo cáo với tuần kiểm đô thành phủ (đô thành phủ), và báo cáo với đô úy Trịnh Thế của Bắc Nha Môn, không phải là một chuyện.

Người trước nhiều người phức tạp, còn người sau... Là phụ thân của Trịnh Thương Minh (Trịnh Thương Minh).

Báo cáo với Trịnh Thế, chẳng khác nào báo cáo với tuần kiểm đô thành phủ, như vậy chuyến đi này sẽ không có vấn đề gì về mặt danh nghĩa.

Còn việc tin tức này có lan truyền ra ngoài hay không, thì tùy thuộc vào Trịnh Thế cân nhắc.

Chuyện Khương Vọng chặn đường Thôi Trữ (Thôi Trữ) trong đại sư lễ, hiện tại đã nổi lên trên mặt nước Bình Đẳng quốc, có lẽ sẽ trả thù bất cứ lúc nào. Bọn họ liên tiếp bị Tề đình (Tề đình) đả kích, có lẽ cũng cần làm gì đó để củng cố lòng người trong nội bộ tổ chức.

Nếu Bình Đẳng quốc có ý định này...

Với thủ đoạn của tuần kiểm đô thành phủ, việc biến chuyện Khương Vọng rời khỏi thành thành một hành động dẫn xà xuất động, chắc hẳn không quá khó khăn.

Nói cách khác, việc Khương Vọng báo cáo với Trịnh Thế về việc mình phải đi Tinh Nguyệt Nguyên, không chỉ không tiêu hao ân tình của Trịnh Thế, mà còn là tặng một món nợ ân tình cho Trịnh Thế.

Hơn nữa, việc này còn có thể đảm bảo an toàn cho Khương Vọng, đồng thời không ảnh hưởng đến việc tích trữ tinh lực!

Không thể không nói, thân thể mập mạp của Trọng Huyền Thắng, thật sự không phải là vô ích.

Hứa Tượng Càn (Hứa Tượng Càn) sau lưng nói rằng mỡ của hắn có thể phối hợp với đầu óc suy nghĩ... Khương Vọng cảm thấy cũng không phải là không có lý.

Việc báo cáo với Trịnh Thế lại cực kỳ đơn giản, mặc dù vị đô úy Bắc Nha Môn này cũng là một trong những nhân vật có thực quyền ở Lâm Truy, bình thường khó mà tiếp cận.

Nhưng Khương tước gia chỉ cần thông qua Trịnh Thương Minh là được.

Nghĩ lại, hắn thông qua Trọng Huyền Thắng, cũng có thể tùy thời tiếp xúc với Trọng Huyền Trử Lương (Trọng Huyền Trử Lương), thông qua Yến Phủ (Yến Phủ) có thể tiếp xúc với tướng Yến Bình (Yến Bình)...

Xem ra, vòng tròn quan hệ cũng không phải là vô dụng.

Chỉ không biết Tào Giai có con cái hay không?

Đương nhiên, đùa thì đùa, việc vẫn phải tự mình làm.

Khương Vọng thông qua Trịnh Thương Minh, báo cho Trịnh Thế rằng do tính chất đặc biệt của công pháp mà mình tu luyện, cần phải đến Tinh Nguyệt Nguyên tích trữ tinh lực. Nói rằng đây là để chuẩn bị cho việc tham chiến Hoàng Hà hội... Nghe có vẻ hợp tình hợp lý.

Sau đó vào ban đêm, đội áo choàng, khoác áo bào đen, thừa dịp bóng tối, lặng lẽ rời Lâm Truy.

Hắn cũng không quên vào Thái Hư Huyễn Cảnh gửi một bức thư cho Ninh Kiếm Khách, báo cho đối phương rằng mấy ngày nay mình có việc, không thể đến luận bàn. Nói vài lời khách sáo tỏ vẻ tiếc nuối.

Và cứ như vậy.

Mặc dù nói là điệu thấp tiềm hành, đương nhiên không thể thiếu việc ghé thăm Thanh Dương trấn (Thanh Dương trấn).

Chuyến đi này của hắn đều nằm trong tầm mắt của tuần kiểm đô thành phủ, đương nhiên phải tiện đường về đất phong, nhất là cần xem xét Chính Thanh điện (Chính Thanh điện) mà hắn sai người tu sửa, để một lần nữa nhấn mạnh lòng cảm mến của mình đối với Tề quốc.

Đồng thời, việc tiềm tung mà đi cũng có thể bí mật quan sát xem Phạm Thanh Thanh (Phạm Thanh Thanh) có dụng tâm hay không. Tuy đã phán đoán rằng không có vấn đề gì, nhưng quan sát thêm một chút cũng không phải là chuyện xấu.

Vì trên người còn liên quan đến Nhược Y (Nhược Y), hắn không rõ tuần kiểm đô thành phủ phái ra cường giả đang chú ý hắn bằng phương thức nào, nhưng chắc chắn là đang theo dõi hắn. Có nhiều thứ tất nhiên là có thể giấu thì giấu.

Cũng may sau khi khai phát ra trạng thái Thanh Văn Tiên (Thanh Văn Tiên), nghiên cứu của hắn về bộ âm Như Mộng Lệnh (Như Mộng Lệnh) đã vượt qua Phạm Thanh Thanh. Với hữu tâm tính vô tâm, muốn không bị Phạm Thanh Thanh phát hiện, ngược lại cũng không tính là khó khăn.

Trên thực tế, Thanh Dương trấn hiện tại đang phát triển rất tốt.

Khương Vọng ngày càng nổi tiếng, có càng ngày càng nhiều bạn bè ở Tề quốc. Việc làm ăn của Đức Thịnh thương hội (Đức Thịnh thương hội) càng ngày càng phát đạt, trải qua thời gian dài rèn luyện, Độc Cô Tiểu (Độc Cô Tiểu) xử lý trấn vụ cũng đã ra dáng. Hiện tại lại có Phạm Thanh Thanh ở bên cạnh nghiêm túc phụ tá...

Chính Thanh điện đã gần như xây xong, Phạm Thanh Thanh hiển nhiên là người thông minh, biết mình nên làm gì.

Từ những gì Khương Vọng bí mật quan sát được, nàng không hề có ý đồ xấu nào, rất an phận thực hiện chức trách. Nói đi thì nói lại, dù nàng có ý đồ xấu gì, Độc Cô Tiểu cũng không dễ dàng bị lung lay như vậy.

Mặc dù con đường siêu phàm của Độc Cô Tiểu ngay từ đầu đều do Trúc Bích Quỳnh (Trúc Bích Quỳnh) chỉ điểm, nhưng Độc Cô Tiểu không phải là Trúc Bích Quỳnh.

Nàng càng sớm minh bạch sự tàn khốc của thế giới này.

Đương nhiên, Trúc Bích Quỳnh hiện tại, cũng không phải là Trúc Bích Quỳnh trước kia...

Trên con đường này, rất nhiều người rất nhiều chuyện đều đang thay đổi.

Ngay cả mỗi ngày nằm liệt hướng về phía trước, bây giờ không phải cũng ý chí chiến đấu sục sôi đang thử sức tranh thiên hạ rồi sao?

Những thay đổi này, kỳ thật cũng không biết là tốt hay xấu...

Ngược lại, có một điều chắc chắn là cuộc sống của bách tính Thanh Dương trấn ngày càng tốt hơn, đây chắc chắn là chuyện tốt.

Đối với mảnh đất phong này, thân là phong chủ Khương Vọng, cũng không ngoài định mức tìm kiếm điều gì. Thật ra chỉ cần như vậy thôi, đã đủ để lão bách tính an cư lạc nghiệp. Chưa kể đến việc Đức Thịnh thương hội mang lại sức sống cho nơi này, cũng như việc trấn phủ sứ Nhật Chiếu quận (Nhật Chiếu quận) nể mặt Khương Thanh Dương mà chiếu cố nơi này.

Sau một thời gian dài phát triển, Thanh Dương trấn bây giờ đã là một thị trấn giàu có nổi tiếng ở Dương địa (Dương địa), bao nhiêu người chen chúc muốn chuyển đến, chỉ là bị ngăn cản bởi thể chế thôi.

Khương Vọng không hề lộ diện, mà lặng lẽ rời khỏi nơi này.

Từ việc hắn quan sát Dương địa lần này, mảnh đất này đã hoàn toàn hòa nhập vào Tề quốc, vùng đồng nội cũng có không ít người dân thường đi đạp thanh.

Việc người Dương quy về người Tề, cuộc sống đích thực là tốt hơn một chút.

Chỉ sợ không bao lâu nữa, chức vụ lâm thời trấn phủ sứ Dương địa tam quận, sẽ có thể chuyển thành quận trưởng.

Đây là một chuyện tốt đối với Điền An Thái (Điền An Thái), Hoàng Dĩ Hành (Hoàng Dĩ Hành), Cao Thiếu Lăng (Cao Thiếu Lăng). Khoảng thời gian chủ trì chính vụ Dương địa này, bọn họ cũng đã tốn không ít tâm tư.

So với Điền An Thái và Cao Thiếu Lăng có gia tộc ủng hộ, Hoàng Dĩ Hành thực ra ngồi vững vị trí hơn, dù sao là cựu thần hàng Dương, ông ta tại vị một ngày, chính là sự trấn an cực lớn đối với người Dương địa.

Nhưng hai người trước có thể coi quận phủ là căn cơ của bản thân để kinh doanh, Hoàng Dĩ Hành là thần mới của Tề quốc, lại gần như không thể, ít nhất là trong thế hệ của ông, nếu không có công trạng rõ rệt, thì quả quyết không có cơ hội.

...

...

Tinh Nguyệt Nguyên nằm giữa Tượng quốc (Tượng quốc) và Húc quốc (Húc quốc), từ Tề quốc đi qua, chỉ cần đi ngang qua Húc quốc là được.

Sau khi Dương quốc bị hủy diệt, mười chín nước mọc lên như mặt trời cũng từng lừng lẫy một thời ở Đông vực. Sau nhiều lần chinh phạt, mấy chuyến lạnh lẽo, chỉ còn lại mặt trời, rõ ràng, hưng, húc tứ quốc.

Sau khi Dương quốc bị hủy diệt, từ tứ quốc biến thành tam quốc. Húc quốc trên dưới càng trung thành cực kỳ, đối với bá chủ quốc lễ kính có thừa. Nếu Khương Vọng lộ thân phận, không thể thiếu một đường phụ họa. Chuyện bị binh lính thành vệ quát tháo như trước đó, tuyệt đối không thể tái diễn...

Nhưng Khương Vọng không hiếm có điều đó, nên vẫn khiêm tốn đi qua.

Nếu không cần thiết, diễu võ giương oai không phải là mong muốn của hắn.

Trương Vịnh (Trương Vịnh) trước khi chết từng nói với Khương Vọng: "Có lẽ ta nên giết ngươi trong trạng thái diệt hóa."

Điều này cho thấy trong nội bộ Bình Đẳng quốc, chắc chắn có người có ác ý với Khương Vọng. Chỉ là bản thân Trương Vịnh không muốn ra tay mà thôi.

Hắn cản đường Thôi Trữ, lại ở mức độ lớn loại bỏ ảnh hưởng của vụ án thích quân, không để Tề Đế đưa ra quyết định trong cơn giận dữ. Một vị hùng chủ như vậy, dù biết quyết định của mình là sai lầm, e rằng cũng sẽ không quay đầu...

Vì vậy, lần này Khương Vọng rời khỏi Tề cảnh, có khả năng sẽ bị Bình Đẳng quốc trả thù nếu tuần kiểm đô thành phủ thao tác thỏa đáng.

Nghiêm túc mà nói, trong tình huống Khương Vọng đã báo cáo trước, chuyến đi này không có nhiều nguy hiểm. Đêm trước Hoàng Hà hội, tuần kiểm đô thành phủ dù quyết định dùng Khương Vọng làm mồi nhử, cũng nhất định sẽ cung cấp đầy đủ sự bảo vệ.

Nếu không quay đầu Tề Đế hỏi trách nhiệm, ai gánh nổi?

Hoàng Hà hội có ba trận giao đấu, Tề quốc là một cường quốc thiên hạ, chắc chắn không thể vắng mặt, lại buổi diễn đều muốn tranh vị trí thứ nhất. Nếu Khương Vọng xảy ra chuyện, chẳng lẽ còn muốn để Tề Đế tạm thời chọn một người khác tham chiến?

Ôn Tuyền Cung (Ôn Tuyền Cung) cũng đi, điểm tướng đài (điểm tướng đài) cũng chỉ điểm, bây giờ người không có...

Lột một lớp da cũng là nhẹ.

Từ bây giờ đến khi Hoàng Hà hội bắt đầu, có thể nói mấy quốc chi kiêu tử này là những người quý giá nhất của Tề quốc. Yêu cầu hợp lý của họ đều sẽ được đáp ứng.

Trong thời gian chuẩn bị chiến đấu Hoàng Hà hội khẩn yếu, có lẽ người dự thi đều nên thành thật ở lại Lâm Truy, đó mới là lựa chọn tốt nhất.

Nhưng những quốc chi kiêu tử này muốn chuẩn bị đầy đủ hơn, có thêm lịch luyện, ai có thể ngăn cản?

Đừng nói Khương Vọng chỉ đến Tinh Nguyệt Nguyên một chuyến, ở lại mấy đêm rồi trở về.

Kế Chiêu Nam (Kế Chiêu Nam) cũng ra khỏi biển, nói là tiện đường đến Mê giới (Mê giới) mài thương, chẳng phải cũng không ai ngăn cản sao?

Họ là thiên kiêu, là chiến sĩ, chứ không phải tù nhân.

Đương nhiên, trong ba người tham dự Hoàng Hà hội, chỉ có Trọng Huyền Tuân (Trọng Huyền Tuân) là thành thật ở trong phủ bế quan...

Với trí tuệ của Trọng Huyền Thắng, đều không cảm thấy chuyến đi này có gì nguy hiểm, vậy thì vấn đề chắc là không lớn.

Trên thực tế, Trọng Huyền Thắng cho rằng, Bình Đẳng quốc hễ thông minh một chút, thì không thể cắn câu này. Dù tuần kiểm đô thành phủ có diễn thật đến đâu, cái lưỡi câu này cũng quá thẳng...

Nếu đi đường thẳng, với tốc độ của Khương Vọng bây giờ, trong vòng một ngày có thể đến Tinh Nguyệt Nguyên. Nhưng để "ẩn tàng tung tích", hắn đi mất ba ngày.

Muốn bay nhanh không trở ngại trên lãnh thổ Húc quốc, không lấy ra chiêu bài Đại Tề thiên kiêu của hắn thì không thể nào.

Đối với chuyện đi đường, Khương Vọng đã quá quen thuộc.

Đơn giản là đi đường, tu hành, đi đường, tu hành...

Không thể bình thường hơn được.

Nhưng trong mắt những người "nhìn" hắn bằng phương thức nào đó, từng chi tiết trong ba ngày này thực sự khiến người cảm động.

Bên ngoài Tinh Nguyệt Nguyên, trên một ngọn núi nhỏ vô danh.

Một trận bàn tĩnh lặng đặt trên mặt đất, che giấu kỹ lưỡng.

Trong phạm vi tác dụng của trận bàn, một người đàn ông mặt chữ quốc, hai bên tóc mai có chút sương hỏi: "Thế nào rồi?"

Lúc này, hắn đang ngồi xếp bằng trên mặt đất, cầm trong tay một la bàn khảm ngọc điểm tinh, vẻ ngoài rất nghiêm túc, nhưng lúc này cũng không để ý đến hình tượng.

Khi đặt câu hỏi, mắt hắn vẫn nhìn chằm chằm vào la bàn.

Còn người hắn hỏi, vóc dáng tương đối gầy, gò má cao, đang khoanh tay đứng, ngửa mặt lên trời, mắt sáng ngời có thần.

Một lúc sau, mới thu hồi ánh mắt, lắc đầu nói: "Có thiên phú được Dịch đại phu (Dịch đại phu) và Hung Đồ đại nhân (Hung Đồ đại nhân) khen ngợi không ngớt, lại chịu khó như vậy. Nếu Khương Thanh Dương không thể nổi tiếng thiên hạ... Thì thật sự là thiên lý bất dung."

Người đang đứng là Lệ Hữu Cứu (Lệ Hữu Cứu), thanh bài tam phẩm trong tuần kiểm đô thành phủ. Từng gặp Khương Vọng bên ngoài thái miếu, từng được Mã Hùng (Mã Hùng) mời đi xem manh mối trong linh từ Cửu Phản Hầu (Cửu Phản Hầu).

Còn người đang ngồi, tự nhiên là bộ thần Nhạc Lãnh (Nhạc Lãnh) đại danh đỉnh đỉnh.

Ông ta đã thoái ẩn hai năm trước, được thêm nhất phẩm quan chức trí sĩ. Nhưng rất ủng hộ công tác của đô úy tuần kiểm đương nhiệm Trịnh Thế, thỉnh thoảng vẫn tham gia hành động của tuần kiểm đô thành phủ.

Thoạt nhìn, Khương Thanh Dương một mình ra ngoài, hai vị Thần Lâm (Thần Lâm) tu sĩ âm thầm đi theo, phô trương này đã hơn hẳn tất cả công tử ca ở Lâm Truy Thành, thực tế uy phong cực kỳ.

Nhạc Lãnh nhìn la bàn không rời mắt, miệng thì nói: "Chẳng phải ngươi cho rằng ta muốn đưa hắn vào thanh bài? Hừ hừ, lúc ấy nghe nói có người còn phê bình kín đáo Nhạc mỗ ta, nói ta ôm đùi nhà Trọng Huyền... Bây giờ thế nào? Hắn có thể đi Hoàng Hà hội, đó là vinh quang của thanh bài chúng ta!"

Hai người họ đều nhìn chằm chằm vào Khương Vọng, nhưng cách "nhìn" không giống nhau.

Ông dựa vào la bàn này, không rời một lát, còn Lệ Hữu Cứu thì dựa vào mắt của mình, thỉnh thoảng quan sát trọng điểm.

Tuy là vì dẫn xà xuất động, nhưng trước Hoàng Hà hội, cũng đúng là không thể để Khương Vọng xảy ra chuyện gì.

Lệ Hữu Cứu khen: "Ánh mắt của Bộ Thần, tất nhiên là cao minh."

Nhạc Lãnh thuận miệng nói: "Lúc ấy đèn lồng trắng đều đang tranh giành..."

Ông ta đột ngột ngậm miệng lại.

Lệ Hữu Cứu cũng không nói gì thêm.

Đèn lồng trắng, phảng phất là một loại cấm kỵ, một khi thốt ra, liền phải cấm chỉ mọi lời nói.