# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 343: Ánh sao như ta | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tại Tinh Nguyệt Nguyên, Khương Vọng cảm nhận được một lực lượng kỳ lạ, khiến tim đập của hắn đồng điệu với một ngôi sao vuông vức trên bầu trời. Ngôi sao này dường như đang truyền đạt một thông điệp: "Chúng ta cần bình đẳng thế giới!" Khương Vọng gần như bị cuốn theo thông điệp này.

Đúng lúc đó, Ngọc Hành tinh lực bao quanh Khương Vọng rung động, Quan Diễn đại sư xuất hiện, dùng sự ôn nhu xoa dịu Khương Vọng. Quan Diễn đặt ra những câu hỏi khiến Khương Vọng phải suy ngẫm: "Như vậy, thế giới này, hẳn là như thế nào?", "Nghe ai?", "Ai tới làm chủ?", "Ai mới là đúng?".

Quan Diễn khuyên Khương Vọng không nên áp đặt ý chí của mình lên thế giới, không nên cho rằng mình biết thế giới "Nên như thế nào". Quan Diễn nhấn mạnh rằng mỗi người có một thế giới riêng, và không ai có quyền áp đặt thế giới của mình lên người khác.

"Cùng hắn hỏi, ngươi muốn một cái thế giới như thế nào. Không bằng hỏi, ngươi muốn một cái như thế nào chính mình. Ngươi, chính là thế giới bản thân."

Ngay sau đó, ngôi sao vuông vức mờ dần. Khương Vọng tỉnh táo lại và nhận ra mình vừa suýt chút nữa đã đi sai đường. Quan Diễn tiết lộ rằng thế lực ảnh hưởng đến Khương Vọng đến từ một tổ chức tên là Bình Đẳng quốc, kẻ đã thông qua ánh sao thánh lâu và một cường giả gần đó để tác động đến Khương Vọng. Quan Diễn còn nói rằng, nếu người của Khương Vọng đi về hướng tây bắc, có lẽ sẽ tìm thấy manh mối. Quan Diễn không hề lo lắng việc bị phát hiện, bởi vì "ánh sao như ta, trăm ngàn năm chảy xuôi như xưa."


## Toàn bộ chương

## Chương 343: Ánh Sao Như Ta

Lực lượng của Ánh Sao Thánh Lâu (Starry Sky Sacred Tower), hầu như đều tác động lên bản thân người tu luyện.

Chỉ khi người tu luyện tự mình từng giờ từng phút kiến tạo nên Tinh Không Thánh Lâu, mới có thể vượt qua khoảng cách dài dằng dặc, sinh ra liên hệ lực lượng.

Từ góc độ Ánh Sao Thánh Lâu là thân người đứng ở tinh không xa xôi, hướng vũ trụ trình bày và phát huy "Đạo" của bản thân mà nói.

Ánh Sao Thánh Lâu có khả năng bắn ra lực lượng hướng ra ngoài, nhưng cũng chỉ là "khả năng".

Bởi vì tinh không xa xôi, thực tế là quá xa xôi.

Đó là một khoảng cách khủng bố không thể suy đoán, cũng không thể hình dung.

Giống như Khương Vọng đã thấy trong Thất Tinh Giới (Seven Stars World), những ngôi sao bạn nhìn thấy, có lẽ chỉ là hình chiếu của chúng ở các giới.

Tinh không xa xôi chân chính, rốt cuộc ở nơi nào?

Đó là nơi xa xôi mà ngay cả các bậc tiên hiền cũng chỉ có thể định nghĩa là "xa xôi".

Trong tình huống bản thể chưa đến, chỉ thông qua Ánh Sao Thánh Lâu, vượt qua khoảng cách tinh không xa xôi, giáng lực lượng xuống hiện thế, ảnh hưởng cụ thể đến một tu sĩ nào đó...

Cho dù là ở Tinh Nguyệt Nguyên (Star Moon Source) – nơi "tiếp cận nhất" với tinh không xa xôi.

Cũng là uy năng mà Nhạc Lãnh (Yue Leng) chưa từng tưởng tượng tới.

Không cần nói Nhạc Lãnh hay Lệ Hữu Cứu (Li Youjiu), họ không thể làm được chuyện như vậy, thậm chí không liên tưởng đến. Đối phó một Khương Vọng cảnh giới Nội Phủ (Inner Palace), tối đa chỉ cần phái một Thần Lâm (Divine Proximity) xuất thủ là đủ, còn cần gì hơn?

Họ đích xác tận chức tận trách, thời thời khắc khắc nhìn chằm chằm Khương Vọng.

Nhưng biến cố, vẫn xảy ra ngay dưới mắt họ...

Nếu mọi chuyện tối nay thuận lợi, với sự theo dõi của hai vị Thần Lâm, Khương Vọng chắc chắn đáng tin cậy và an toàn. Sau này hồi tưởng lại, tối nay cũng không có gì đáng nghi...

Trên Tinh Nguyệt Nguyên, Khương Vọng hoảng hốt, nghi hoặc.

Hắn vô thức ngẩng đầu, nhìn lên bầu trời đêm, viên sao trời vuông vức kia.

Nhịp tim của hắn, vô thức đuổi theo tần suất nhấp nháy của ngôi sao ngay ngắn kia.

Đông, đông, đông.

Cố định, dài dằng dặc, băng lãnh.

"Chúng ta cần một thế giới bình đẳng!"

Thanh âm thân thiết, như tràn đầy yêu thương, lại một lần nữa vang lên trong lòng Khương Vọng.

Khương Vọng không kìm được thì thầm: "Chúng ta, cần..."

"Ai..."

Ngay lúc này.

Khương Vọng nghe thấy một tiếng thở dài khe khẽ.

Tiếng thở dài này, vô cùng ôn nhu.

Sự ôn nhu này, không chỉ đơn thuần là hiền lành, hữu hảo, nhẹ giọng thì thầm, mà là sự ung dung đối mặt thế gian tất cả, xuất phát từ một nội tâm vô cùng mạnh mẽ.

Sự ôn nhu chân chính, cần phải được vun trồng từ một nội tâm tự cường.

Và tiếng than nhẹ lúc này, sinh ra từ Ngọc Hành tinh lực (Yuheng Star Power) bao quanh Khương Vọng.

Ngọc Hành tinh lực bỗng nhiên nồng đậm, như một bàn tay, nhẹ nhàng vuốt ve da đầu hắn.

Là Quan Diễn đại sư (Grandmaster Guanyan) sao?

Một ý niệm như vậy lóe lên trong lòng Khương Vọng.

Cùng lúc đó, ngôi sao tứ phương đang nhấp nháy với tốc độ cố định, như bị ai đó ấn xuống giữa khoảng sáng và tối, liền dừng lại ở trạng thái nửa sáng nửa tối, không nhấp nháy nữa.

Lượng lớn Ngọc Hành tinh lực, như suối nước nóng, lặng lẽ gột rửa, tẩy sạch thể phách Khương Vọng, cũng an ủi thần hồn của hắn.

Nhạc Lãnh quan sát Khương Vọng từ xa, không khỏi nghĩ: "Bí thuật hấp thu tinh lực của Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang) nhất định là cấp cao nhất."

Mà Lệ Hữu Cứu một lần nữa "mở mắt" nhìn Khương Vọng, thậm chí thốt ra lời tán thưởng: "Thiên kiêu gặp gỡ quả nhiên không tầm thường, không biết hắn học được từ đâu. Thật hay tuyệt!"

Họ chẳng phát hiện bất cứ điều gì.

Nhưng "cuộc chiến" vô thanh vô tức trên Tinh Nguyệt Nguyên vẫn tiếp diễn.

Trong cơn hoảng hốt, Khương Vọng không kìm được. Hắn có hận có oán, có không hiểu, có mê hoặc với thế giới này, không kìm được mà nói trong lòng:

"Thế giới này, không nên như vậy!"

Câu nói này dường như là một khởi đầu, sắp dẫn dắt chàng trai chưa đầy hai mươi tuổi này, đi đến một kết cục khác...

Ngọc Hành tinh lực chậm rãi lưu động, giọng nói ôn nhu của Quan Diễn đại sư, thông qua tinh lực được Khương Vọng cảm nhận, tiếp nhận.

"Vậy thì, thế giới này, nên như thế nào?"

Bản tâm Khương Vọng, cũng rất sẵn lòng tiếp nhận thanh âm này. Đây là tiền bối thân cận, người mà hắn tương đối tin cậy. Vì vậy hắn lại bắt đầu suy nghĩ.

Thanh âm Quan Diễn tiếp tục nói: "Ngươi có cái 'nên' của ngươi, hắn có cái 'nên' của hắn."

"Mỗi người đều có thế giới mình muốn. Thế giới mà mỗi người muốn không thể hoàn toàn giống nhau."

"Vậy thì, nghe ai?"

"Ai sẽ làm chủ?"

"Ai mới là đúng?"

"Thế giới này, rốt cuộc nên như thế nào?"

Những âm thanh này, chậm rãi chảy xuôi trong lòng Khương Vọng.

Như một dòng suối trong, vô cùng ôn nhu gột rửa bóng tối, lại mang đến sự thanh tỉnh cho Khương Vọng.

"Không cần nói, thế giới này nên như thế nào. Không nên đem ý chí của ngươi, áp đặt lên thế giới. Khi ngươi sinh ra ý nghĩ như vậy, khi ngươi bắt đầu cho rằng, thế giới này 'nên như thế nào', ngươi đã đi sai đường."

"Không cần nói ngươi vĩ đại đến đâu, là nhân vật quang minh đến đâu."

"Không cần nói ngươi thiện lương đến đâu, là hiền giả từ bi đến đâu."

"Thậm chí ngươi càng vĩ đại, càng từ bi, ngươi ngược lại sẽ tạo thành tội nghiệt càng lớn."

Những lời này của Quan Diễn, từng câu từng chữ vang lên trong lòng Khương Vọng. Nhưng lại không chỉ nói với hắn, mà dường như bằng một hình thức nào đó mà Khương Vọng không thể hiểu được, đồng thời đối thoại với ngôi sao ngay ngắn đã ngừng nhấp nháy kia.

"Lấy tiêu chuẩn của ngươi yêu cầu người khác đã là quá nghiêm khắc, lấy tiêu chuẩn của ngươi yêu cầu thế giới, vậy ngươi ác mà không biết, ngươi là Ma trong Ma."

"Thay vì hỏi nó, ngươi muốn một thế giới như thế nào."

"Không bằng hỏi, ngươi muốn một bản thân như thế nào."

Thông qua Ngọc Hành tinh lực, Quan Diễn cuối cùng nói: "Ngươi, chính là bản thân thế giới."

Trong màn đêm, ngôi sao ngay ngắn kia, im ắng phai nhạt đi.

Và trên Tinh Nguyệt Nguyên, Khương Vọng mở mắt.

Thanh âm của Quan Diễn, là một loại "Phạn xướng", là sự va chạm giữa đạo này và đạo kia trong lòng Khương Vọng.

Thanh âm của ngôi sao ngay ngắn kia, đã đi trước một bước ảnh hưởng đến tâm thần Khương Vọng. Và ngòi nổ ban đầu, đến từ Thôi Trữ (Cui Chu) trong đại sư lễ, và Trương Vịnh (Zhang Yong) trong linh từ của Cửu Phản Hầu (Nine Reversions Marquis).

Thậm chí, không phải Thôi Trữ và Trương Vịnh chủ động làm điều này, mà là một tồn tại đáng sợ nào đó, thông qua họ, gieo một hạt giống trong lòng Khương Vọng.

Và thúc đẩy nó sinh trưởng vào tối nay trên Tinh Nguyệt Nguyên.

Điều lợi hại của Quan Diễn là, ông dùng đạo này va chạm với đạo kia, đồng thời ngăn chặn ngôi sao ngay ngắn kia "phát ra tiếng".

So sánh hai người lấy Khương Vọng làm chiến trường luận đạo, ngôi sao ngay ngắn kia đã chôn trước tiên cơ, thiết lập "định kiến" cho Khương Vọng, khiến hắn tự nhiên có khuynh hướng về phía đó.

Còn Quan Diễn, thì sau khi đối phương nói vài câu, đã phong bế miệng của đối phương.

Như vậy thắng bại không cần bàn dụ.

Lại thế nào có "định kiến", một khi phương kia ngậm miệng, phương này cũng có thể chậm rãi thay đổi trở lại.

"Vừa rồi là..."

Khi ngôi sao ngay ngắn kia ảm đạm, Khương Vọng như nghe thấy một tiếng rên rỉ, nhưng lại thoáng qua không rõ ràng.

Dường như... là một giọng nữ.

Thanh âm của Quan Diễn, thông qua Ngọc Hành tinh lực để hắn cảm nhận, mang theo một chút suy tư, nụ cười ôn nhu: "Mấy ngày không gặp, tiểu hữu lại trêu chọc ai?"

Một tiếng này triệt để tẩy đi bóng tối.

Lúc này Khương Vọng mới hoàn toàn tỉnh táo lại, nghĩ rõ ràng tiền căn hậu quả.

Trong lòng thản nhiên sinh ra một loại nghĩ mà sợ, Bình Đẳng Quốc (Equality Nation) không hổ là tổ chức có thể nhấc lên thủ bút như vậy, hắn vừa rồi suýt chút nữa lạc Đạo!

"Là một tổ chức gọi là Bình Đẳng Quốc." Hắn trả lời trong lòng.

"Chưa từng nghe nói."

Quan Diễn nói: "Bất quá người vừa rồi ảnh hưởng ngươi, cũng không phải là bản thể giáng lâm, chỉ ỷ vào khoảng cách giữa Tinh Nguyệt Nguyên và tinh không xa xôi tương đối gần, thông qua Ánh Sao Thánh Lâu bắn ra lực lượng, lại lấy một cường giả gần đó làm cầu nối, lúc này mới ảnh hưởng đến ngươi. Ta nói gần đó, là chỉ xung quanh Tinh Nguyệt Nguyên. Bên ngoài Tinh Nguyệt Nguyên ta không nhìn thấy, không đưa ra được đề nghị gì, nhưng đại khái là về hướng tây bắc... Nếu để bằng hữu của ngươi bây giờ đi tìm, có lẽ có thể có một vài manh mối."

Bằng hữu của ta?

Khương Vọng sửng sốt một chút, mới hiểu ra, Quan Diễn nói, có lẽ là cường giả phủ tuần kiểm (Prefecture Inspection) âm thầm đi theo hắn.

Hắn tuy không biết những người kia ẩn nấp ở đâu, nhưng muốn liên hệ với họ, cũng chỉ có cách đó, chỉ là...

Hắn nói trong lòng: "Khiến người phát hiện sự tồn tại của ngài, ta rất xin lỗi..."

Thanh âm Quan Diễn dường như cười cười: "Ta bây giờ dù không muốn đến hiện thế, nhưng ta cũng không có gì phải giấu giếm. Ánh sao như ta, trăm ngàn năm vẫn chảy xuôi như cũ. Phát hiện thì phát hiện thôi."