# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 344: Lương phùng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu đang quan sát Khương Vọng. Nhạc Lãnh cảm thấy có điều bất thường, Lệ Hữu Cứu dùng thần nhãn thấy Khương Vọng rút kiếm chém ngang trời đất. Lệ Hữu Cứu lập tức lao về phía Khương Vọng, Nhạc Lãnh kích hoạt "Thiên lưới" tạo thành lồng giam ánh sao bảo vệ Khương Vọng và phong tỏa khu vực.

Khương Vọng nói vừa bị tấn công và chỉ hướng tây bắc. Lệ Hữu Cứu và Nhạc Lãnh đuổi theo hướng đó. Nhạc Lãnh thu hồi "Thiên lưới" sau khi Khương Vọng yêu cầu.

Khương Vọng thầm xin lỗi Quan Diễn vì đã để lộ vị trí của đại sư. Quan Diễn nói không thể để Khương Vọng bị dẫn vào đường sai trái. Quan Diễn nhắc lại chuyện giúp Khương Vọng trả tăng y mà không nhận tạ lễ, nhưng những chỉ điểm sau đó và sự giúp đỡ tối nay đã vượt xa mọi tạ lễ.

Quan Diễn thông qua Ngọc Hành tinh lực nói đã từng giúp ba người bọn họ ở Sâm Hải Nguyên Giới, và hỏi thăm tình hình của Vũ Khứ Tật và Tô Khỉ Vân. Khương Vọng xấu hổ nói không liên lạc lại sau khi về hiện thế. Quan Diễn chỉ thở dài và không can thiệp.

Quan Diễn để lại một đạo Phạn xướng trong Khương Vọng, để đối phó với những kẻ tấn công trong bóng tối. Quan Diễn khuyên Khương Vọng sớm lập thánh lâu hoặc thành Thần Lâm để trị tận gốc vấn đề. Cuối cùng, Quan Diễn tạm biệt Khương Vọng.



## Toàn bộ chương

## Chương 344: Lương phùng (Gặp gỡ tốt đẹp)

Nhạc Lãnh vẫn nhìn chằm chằm la bàn, thỉnh thoảng nói chuyện với Lệ Hữu Cứu.

Gió từ Tinh Nguyệt Nguyên thổi đến đây đã yếu đi nhiều.

"Hình như có gì đó không đúng..." Nhạc Lãnh cẩn trọng nói.

Tuy rằng từ "Thiên võng" (Thiên lưới) trong tay hắn cho thấy Tinh Nguyệt Nguyên vẫn yên tĩnh, Khương Thanh Dương vẫn an nhiên tắm mình trong ánh sao, không có gì khác thường.

Nhưng linh giác của hắn vẫn cảm thấy có điều bất ổn.

Lệ Hữu Cứu không nói lời nào, lập tức "mở mắt".

Vừa nhìn, liền thấy Khương Vọng rút kiếm, vung ngang một đường kiếm trên không trung. Kiếm quang xé toạc một lằn ngang, phân chia trời đất, kết thúc sinh tử.

Đúng là "Danh sĩ thất vọng cũng phong lưu, nghèo túng mười năm c·hết câu thù!" (Kẻ sĩ thất vọng vẫn phong lưu, mười năm nghèo túng thề báo thù!)

Nhưng người có sức mạnh vô địch trước mặt, lại như thể đang đối đầu với cả thiên địa.

Một kiếm này quả thực phi thường, nhưng lại chém vào hư không, không đầu không đuôi.

"Có chuyện rồi!"

Lệ Hữu Cứu đột ngột bật lên khỏi mặt đất, lao thẳng về phía Khương Vọng.

Nhạc Lãnh lập tức xoay chuyển la bàn trong tay, đặt lên lòng bàn tay còn lại.

Trên Tinh Nguyệt Nguyên, mười hai cột ánh sao rực rỡ từ trên trời giáng xuống, bao phủ khu vực bán kính khoảng mười lăm trượng quanh Khương Vọng.

Ánh sao sáng chói như những cột trụ trời, làm rung động cả Tinh Nguyệt Nguyên trong đêm.

Ánh sáng rực rỡ chiếu ra bốn phía.

Mỗi cột ánh sao như kết nối trời và đất, trên chạm màn đêm, dưới chạm đất dày.

Khoảng cách giữa hai cột ánh sao đều bằng nhau, chia đều không gian nơi này.

Trong cột ánh sao, vô số sợi ánh sao bay ra như bão tố, đan xen lẫn nhau.

Gần như ngay lập tức, một chiếc lồng giam kín kẽ được tạo thành, bao bọc và bảo vệ Khương Vọng.

Đây là... Thiên võng!

Bảo vật trấn phủ của tuần kiểm phủ đô thành, cùng với "Địa võng" nổi danh.

Nhạc Lãnh cố ý điều động pháp khí này từ tuần kiểm phủ, chính là để bảo vệ Khương Vọng, đồng thời ngăn không cho thành viên Bình Đẳng quốc trốn thoát.

Giờ phút này, hắn lật tay ấn xuống Thiên võng trận, từ xa bảo vệ Khương Thanh Dương, đồng thời phong tỏa hiện trường, sau đó mới cầm la bàn Thiên võng, đuổi theo Lệ Hữu Cứu vào Tinh Nguyệt Nguyên.

Hắn cẩn thận là cẩn thận, nhưng rõ ràng đã lãng phí cơ hội sử dụng Thiên võng...

Khi Lệ Hữu Cứu và Nhạc Lãnh lần lượt bay vào Tinh Nguyệt Nguyên.

Khương Vọng thu kiếm trên không trung, lớn tiếng quát: "Vừa rồi có người tập kích ta, hiện tại hẳn là ở hướng tây bắc!"

Hai vị Thần Lâm cảnh thanh bài không nói hai lời, lập tức lao về phía tây bắc.

Khương Vọng nhìn cái lồng giam ánh sao đang vây khốn mình, dù không biết lai lịch của nó, nhưng vẫn cảm nhận được uy nghiêm của Pháp gia, không cho phép trốn thoát. Không khỏi có chút im lặng...

"Nhạc đại nhân, xin thu thần thông!" Hắn lớn tiếng gọi.

May mắn là hắn đã nắm vững Ngũ Tiên Như Mộng Lệnh Thanh Bộ, và tai của Nhạc Lãnh cũng còn thính, vừa chạy vừa giơ tay thu lại Thiên võng trận.

Cột ánh sao tan đi, Khương Vọng đứng một mình dưới bầu trời đêm, lại lần nữa chìm vào tĩnh lặng.

Động tĩnh lớn vừa rồi đương nhiên đã kinh động không ít người. Nhưng những thế lực rải rác trên Tinh Nguyệt Nguyên không ai dám đến xem.

Cho nên sau khi Thiên võng trận biến mất, Tinh Nguyệt Nguyên càng thêm yên tĩnh.

"Quan Diễn đại sư... Ta thực sự xin lỗi." Khương Vọng lại nói trong lòng.

Quan Diễn đại sư nói rằng hắn không có gì không thể nhận ra, nhưng đêm qua không giáng lâm, rõ ràng là đã phát hiện có người đang quan sát Khương Vọng, nên giữ im lặng.

Chỉ khi cường giả bí ẩn của Bình Đẳng quốc cố ý gây ảnh hưởng đến Khương Vọng, mới bất đắc dĩ ra tay.

Khương Vọng nợ ân tình này quá lớn.

Lúc trước hắn giúp Quan Diễn trả lại tăng y, không hề đòi hỏi tạ lễ.

Nhưng sau đó Quan Diễn nhiều lần chỉ điểm, thực tế còn hơn cả tạ lễ. Lại thêm chuyện tối nay...

Giọng nói của Quan Diễn truyền xuống qua Ngọc Hành tinh lực, vẫn mang theo nụ cười ôn hòa: "Ta tuy đã thoát ly Huyền Không Tự, hoàn tục, thân không còn là Phật Tử. Nhưng cũng không thể trơ mắt nhìn người khác dẫn ngươi, một đứa trẻ sơ sinh, vào đường tà."

Giới luật Phật môn dùng những quy củ nghiêm khắc hơn luật pháp để trói buộc ác niệm trong lòng người. Khiến người tu hành mỗi lời nói cử chỉ đều nằm trong "thiện" mà Phật môn định nghĩa.

Nhưng "Phật" thực sự, "Bồ Đề Tâm" thực sự lại có thể hoàn toàn dứt bỏ những giới luật này, căn bản không cần bất kỳ trói buộc nào, mỗi lời nói cử chỉ vẫn thể hiện được bản tâm.

Đây cũng là câu nói của tiên hiền Nho gia "70 mà tùy tâm sở dục, không vượt khuôn".

Chính là nói, theo điển tịch Nho gia, dốc lòng học "Lễ" bảy mươi năm, có thể tu hành đến cảnh giới tùy tâm sở dục mà vẫn hợp khuôn phép.

Trong mắt Khương Vọng, Quan Diễn chính là một người như vậy.

Công lao giáo hóa 500 năm ở Sâm Hải Nguyên Giới, đêm nay luận đạo với cường giả bí ẩn của Bình Đẳng quốc... Đều khiến Khương Vọng vô cùng kính phục.

Một thân dù đã hoàn tục, nhưng lại như đúc Kim Thân bất hủ, chính là chân phật vậy.

Khương Vọng thở dài: "Đại sư có đức, Khương Vọng thực sự không biết báo đáp thế nào."

Quan Diễn cười nói: "Nếu ngươi coi đây là đức, hãy giúp ta báo đáp thiên địa. Thay ta tích nhiều thiện ở hiện thế, cũng coi như thay ta tu hành."

Khương Vọng chân thành nói: "Hành thiện trừng ác là bản tâm, đại sư không nói, ta cũng sẽ làm như vậy. Vãn bối không thể mặt dày nói là báo đáp."

Quan Diễn lại cười: "Như vậy, ta đã được báo đáp."

Ông chuyển chủ đề: "Nói đến, ba vị triệu tập sứ giả đến Sâm Hải Nguyên Giới lúc trước, ta hiện tại chỉ còn liên lạc với ngươi. Không biết hai vị kia dạo này thế nào?"

Quan Diễn đại sư hiển nhiên vẫn còn quan tâm đến những "người quen" không nhiều của mình ở hiện thế.

Khương Vọng cũng không vì lấy lòng Quan Diễn mà che giấu điều gì, lắc đầu nói: "Nói ra thật xấu hổ, từ khi về hiện thế, tục sự quấn thân. Ngược lại là không còn liên lạc. Chỉ biết Vũ Khứ Tật có chút chuyện trong tông môn, nhưng cũng là vì công vụ..."

Tuy rằng lúc ở Sâm Hải Nguyên Giới, ba người họ đã kề vai chiến đấu, kết tình nghĩa. Cũng từng hẹn nhau sẽ liên lạc nhiều hơn khi về hiện thế.

Nhưng vật đổi sao dời, mỗi người đều bận rộn với việc riêng.

Tô Khỉ Vân khắp thiên hạ tìm kiếm vật liệu để tạo thân xác cho Tiểu Ngư, Thâu Thiên Phủ lại biệt tích tăm hơi. Đừng nói bóng người, tin tức cũng không nghe được.

Kim Châm môn của Vũ Khứ Tật, chuyện sư thúc Vũ Nhất Dũ trọng thương môn chủ, trộm đoạt bí điển Độ Ách Kim Châm, cũng gây ra sóng gió...

Khương Vọng trên con đường này, càng gặp không ít trắc trở.

Nếu không có chuyện gì đặc biệt, thực sự khó liên lạc lại.

Nghe Khương Vọng kể chuyện Kim Châm môn, Quan Diễn chỉ nhẹ nhàng thở dài, không nói gì thêm.

Ông chỉ chợt nghĩ đến, thuận miệng hỏi một câu. Còn việc Khương Vọng có liên lạc với Tô Khỉ Vân và Vũ Khứ Tật hay không, hoặc quan hệ của họ thế nào, là chuyện của Khương Vọng.

Ông sẽ không can thiệp.

Ngọc Hành tinh lực bao quanh toàn thân càng thêm dày đặc...

Chích Hỏa Cốt Liên của Khương Vọng gần như được lấp đầy.

Giọng Quan Diễn nói: "Ta lưu lại một đạo Phạn xướng trong lòng ngươi, nếu người kia lại đến, có thể giúp ngươi phần nào. Nhưng đây chỉ là cách trị phần ngọn..."

Thủ đoạn của cường giả bí ẩn Bình Đẳng quốc thực sự khó phòng bị, cũng không thể tránh né.

Nếu tối nay không có Quan Diễn đại sư, hắn thậm chí không biết mình trúng chiêu như thế nào.

Cũng không biết người kia ở ngoài Tinh Nguyệt Nguyên, còn có thể dùng thủ đoạn này hay không...

"Nhiều lần nhận ân trạch của đại sư, vãn bối khắc sâu trong lòng ngũ tạng." Khương Vọng khẩn thiết nói: "Không biết làm sao trị tận gốc?"

Quan Diễn nói: "Sớm lập thánh lâu."

"Đương nhiên, sớm thành Thần Lâm cũng được." Ông hiếm khi pha trò.

Rồi nói: "Hôm nay lương phùng, xin dừng ở đây. Khương tiểu hữu hãy bảo trọng."

Khương Vọng cảm nhận rõ ràng qua Chích Hỏa Cốt Liên.

Ngọc Hành tinh lực nồng đậm đang dần tan đi...