# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 345: | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng suy ngẫm về cuộc "luận đạo" bí ẩn với cường giả Bình Đẳng quốc, nhận ra Quan Diễn đại sư đã hao tổn tâm lực để bảo vệ hắn và nhắc nhở hắn về Tô Khỉ Vân và Vũ Khứ Tật. Khương Vọng tự trách vì đã đánh giá thấp sự coi trọng của Bình Đẳng quốc đối với mình, nhận thấy chúng muốn bồi dưỡng hắn thành một "Thôi Trữ" khác. Hắn cảm thấy phản cảm và nghi ngờ về sự tự nguyện trong sự hi sinh của Thôi Trữ và "Trương Vịnh", cho rằng họ có thể đã bị "dẫn dắt" về mặt tư tưởng.

Đột nhiên, Tịnh Lễ hòa thượng xuất hiện, gọi Khương Vọng là "tiểu sư đệ" và bày tỏ niềm vui khi gặp lại. Khương Vọng lúng túng tìm cách ứng phó, nhưng Tịnh Lễ lại nhiệt tình mời hắn bái tạ phật ân và hẹn ăn cơm. Khương Vọng đành phải hứa hẹn một bữa chay vào ngày 9 tháng 8 ở Lâm Truy, và hứa sẽ lo liệu việc báo cáo với đô thành phủ tuần kiểm để Tịnh Lễ có thể đến Tề quốc dễ dàng hơn. Tịnh Lễ cẩn thận ghi lại lời hẹn vào sổ, còn Khương Vọng thì vội vã rời đi vì sợ gặp Khổ Giác hòa thượng.


## Toàn bộ chương

## Chương 345:

Khương Vọng không phải kẻ ngốc.

Hắn hiểu rõ.

Hôm nay cùng cường giả bí ẩn của Bình Đẳng quốc "luận đạo", lại còn được một đạo phật xướng hộ thân, chắc chắn Quan Diễn đại sư đã hao tổn rất nhiều tâm lực.

Nếu không phải vì tính tình ôn hòa của Quan Diễn đại sư, hẳn là còn muốn chỉ điểm hắn tu hành thêm một phen mới phải.

Việc cố ý nhắc đến Tô Khỉ Vân và Vũ Khứ Tật, chỉ sợ cũng là không muốn hắn suy nghĩ nhiều, sinh ra áy náy.

Đây là phật tâm.

Giờ này khắc này, hắn chẳng thể làm gì. Với Quan Diễn đại sư đang ở xa xôi Sâm Hải Nguyên Giới, thật sự là không thể báo đáp.

Chỉ có thể là tu hành thật tốt, như mong ước của Quan Diễn đại sư, sớm lập Thánh Lâu, thậm chí sớm thành Thần Lâm.

Để cho mình bớt làm phiền Quan Diễn đại sư...

Khương Vọng lặng lẽ suy xét lại quyết định đến Tinh Nguyệt Nguyên lần này.

Toàn bộ quá trình quyết sách đều không có vấn đề gì, duy chỉ có ở chỗ... Phải nói là đánh giá thấp mức độ coi trọng của Bình Đẳng quốc đối với mình.

Theo lẽ thường mà nói, muốn đối phó một tu sĩ Nội Phủ cảnh như Khương Vọng, một gã thần thông Ngoại Lâu là đủ, hai gã thần thông Ngoại Lâu đã là mười phần chắc chắn.

Nhưng từ kinh nghiệm khó tin trước đó mà nói, kẻ ra tay của Bình Đẳng quốc kia, đâu chỉ là thần thông Ngoại Lâu? Đừng nói chi là còn có một vị cường giả canh giữ ở phụ cận Tinh Nguyệt Nguyên làm cầu nối...

Đô thành phủ tuần kiểm điều động hai Thần Lâm cảnh thanh bài đến âm thầm tùy hành, đã coi là chuẩn bị đầy đủ. Nhưng khi nguy hiểm xảy ra, lại hoàn toàn không hay biết.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, với thủ đoạn huyền diệu của cường giả bí ẩn Bình Đẳng quốc kia, nếu không phải đúng lúc ở Tinh Nguyệt Nguyên, đúng lúc có Quan Diễn đại sư dõi theo, nói không chừng đã mắc lừa lúc nào rồi.

Nhìn từ góc độ này, ngược lại là họa phúc cùng đến.

Chỉ là không biết, tiếng kêu đau đớn lúc trước nghe được, là của cường giả bí ẩn Bình Đẳng quốc, hay là của "cầu nối"...

Hắn đã ghi nhớ âm thanh kia.

Nếu là người trước, về sau nói không chừng lúc nào có thể gặp lại, cũng tốt mà đề phòng.

Nếu là người sau, bộ thần Nhạc Lãnh và vị Lệ bổ đầu kia đang truy bắt, có lẽ có thể tìm được manh mối.

Cẩn thận xâu chuỗi lại toàn bộ quá trình gặp nạn, Khương Vọng có thể nhận thấy một điều, cường giả bí ẩn của Bình Đẳng quốc kia, không hẳn là muốn cưỡng sát hắn ở đây. Mà là muốn dẫn dắt hắn, tán thành lý niệm của Bình Đẳng quốc.

Xem ra sau khi Thôi Trữ thất bại, liền muốn nhân cơ hội bồi dưỡng một "Thôi Trữ" khác có thể đi Hoàng Hà hội. Cho nên mới cần cường giả cấp bậc này ra tay.

Phát hiện này khiến Khương Vọng vô cùng phản cảm. Ban đầu vì "Trương Vịnh" mà sinh ra một chút đồng tình với tổ chức này, đến đây tan thành mây khói.

Thôi Trữ cuồng nhiệt thành kính, xác thực khiến hắn có chút cảm động. Những vấn đề "Trương Vịnh" bộc bạch trước khi c·hết, những thống khổ, dày vò, phẫn nộ lây lan sang hắn, càng khiến hắn suy nghĩ rất lâu.

Nhưng mà...

Hiện tại hắn không khỏi suy nghĩ.

Sự hi sinh của Thôi Trữ và "Trương Vịnh", thật sự là tự nguyện sao?

Niềm tin và đạo lý họ quán triệt, lý tưởng họ không tiếc hi sinh tất cả để phấn đấu, thật sự là ý chí tự do của họ sao?

Có thể hay không cường giả bí ẩn của Bình Đẳng quốc kia, cũng giống như tối nay đối với hắn, đã từng "dẫn dắt" lý niệm của họ?

Khương Vọng không biết, nhưng không thể không nghi ngờ.

"Quả là tà giáo." Hắn nghĩ.

Đang suy nghĩ, bên tai chợt nghe thấy tiếng hét lớn: "Tiểu sư đệ!"

Khương Vọng suýt chút nữa rút kiếm tại chỗ, cũng may ý chí lực kinh người đã khống chế bản năng.

Hắn quay người lại, quả nhiên thấy một hòa thượng đầu trọc sạch sẽ đạp không mà đến, vẻ mặt ngạc nhiên nhìn hắn.

"Tiểu sư đệ!" Hòa thượng Tịnh Lễ lại hô một tiếng, rất vui vẻ: "Ngươi đến tìm ta sao?"

Khương Vọng khá đau đầu, chẳng lẽ đây chính là Phật Duyên trong truyền thuyết?

Bất quá Tinh Nguyệt Nguyên cách Huyền Không Tự gần như vậy, hòa thượng Tịnh Lễ xuất hiện ở đây, cũng không phải là hoàn toàn không có lý.

"Vị này..." Khương Vọng nhất thời khó xử, không biết xưng hô thế nào cho phù hợp.

Hắn là người có ơn tất báo, dù nói thế nào hòa thượng Khổ Giác đã cứu mạng hắn, mặc dù sau này còn hành hung hắn hai lần... Ai, dù sao cũng là đương thời chân nhân nha, trả thù gì nữa, coi như là luận bàn.

Tóm lại với "tình nghĩa" giữa hắn và Khổ Giác, giờ mà lại đứng xa trông hòa thượng Tịnh Lễ, mở miệng ngậm miệng hòa thượng này hòa thượng kia, thì không khỏi có chút vô lý.

Nhưng cũng không thể gọi sư huynh a?

"Gọi sư huynh là được rồi!" Hòa thượng Tịnh Lễ cười híp mắt nhắc nhở.

"Khụ khụ." Khương Vọng ho khan hai tiếng, trực tiếp bỏ qua chuyện xưng hô: "Vậy, ta đến Tinh Nguyệt Nguyên là để tu luyện, giờ muốn đi. Ngài thì sao?"

Hòa thượng Tịnh Lễ hớn hở: "Ta vừa ngồi thiền ở bên kia, thấy bên này ánh sao ném loạn oa oa oa, đẹp lạ, liền chạy sang xem thử. Không ngờ lại gặp tiểu sư đệ! Xem ra là Phật Tổ muốn chúng ta sư huynh đệ gặp lại... Đến, sư đệ, cùng ta bái tạ phật ân!"

Nói xong liền đến nắm tay Khương Vọng.

Khương Vọng chỉ đành tranh thủ thời gian chắp tay trước ngực ứng phó, sau đó nói: "Cảm tạ Phật Tổ, cảm tạ phật ân. Đúng rồi, ta còn có việc, đi trước đây, quay đầu có cơ hội mời ngươi ăn cơm!"

Hắn thực sự không biết nên ở chung thế nào với vị hòa thượng nhiệt tình tự cho mình là sư ca này, đành phải chuồn là thượng sách.

"Ấy, tiểu sư đệ!" Hòa thượng Tịnh Lễ gọi lại hắn: "Ngày nào cơ?"

Khương Vọng ngẩn người.

Hòa thượng Tịnh Lễ đã móc từ trong ngực ra một quyển sổ, không biết lấy đâu ra một cây bút, lật ra một trang, bày ra tư thế phác phác thảo thảo, đối với Khương Vọng cười rạng rỡ, lộ ra hai hàm răng trắng như tuyết: "Sư đệ ngươi ngày nào mời ta ăn cơm, sư huynh ghi lại, khỏi đến lúc đó lỡ hẹn!"

Xem ra sau này không thể khách khí với hòa thượng này.

Khương Vọng nghĩ thầm, ngoài miệng nói: "Dạo này ta hơi bận, chủ yếu là việc Hoàng Hà hội, không thoát thân ra được. Chờ tháng tám, tháng tám ngươi đến Lâm Truy, ta mời ngươi một bữa tiệc chay, thế nào?"

"Tháng tám ngày nào?" Hòa thượng Tịnh Lễ lại hỏi.

Còn phải chốt hạ ngay tại chỗ...

Khương Vọng nghĩ nghĩ, nói: "Mùng chín tháng tám, ngươi thấy sao?"

"Được rồi!" Hòa thượng Tịnh Lễ cẩn thận ghi lại một bút.

Năm nào tháng nào ngày nào, tiểu sư đệ muốn mời ta ăn cơm ở đâu đó.

Khương Vọng liếc qua, phát hiện chữ viết của hòa thượng này còn thẳng thắn tinh tế, giống như con người hắn... Sao lại là đồ đệ của Khổ Giác đại sư kia được?

Hòa thượng Tịnh Lễ cất sổ, lại gãi đầu, hơi lúng túng nói: "Chúng ta đến Tề quốc phải báo cáo chuẩn bị trước, nhất là những nơi như Lâm Truy, khá là phiền phức. Sợ đến lúc đó chậm trễ..."

"Chuyện nhỏ! Ta đến đô thành phủ tuần kiểm lên tiếng chào hỏi là được." Khương Vọng với tư cách là tứ phẩm thanh bài, tất nhiên có đủ lực lượng vỗ ngực đảm bảo, giải quyết vấn đề này, lập tức nói: "Nếu không có việc gì khác, ta đi trước đây!"

Hòa thượng Tịnh Lễ quay đầu nhìn về hướng Huyền Không Tự, muốn kéo sư đệ về nghỉ chân một chút, hưởng thụ thanh phúc, nhưng hiện tại mình lại có việc phải làm. Điều này khiến hắn khá buồn rầu...

Đương nhiên, sau khi hắn quay đầu lại, cũng không cần phải buồn rầu nữa.

Bởi vì Khương Vọng đã biến mất.

Thấy hắn nhìn về hướng Huyền Không Tự, tư thế kia như thể lão tăng mặt vàng nào đó tùy thời muốn nhảy ra... Khương Vọng há có lý do gì mà không chạy?

Khổ Giác hòa thượng còn khó đối phó hơn Tịnh Lễ nhiều!

Ít nhất Tịnh Lễ hòa thượng không động thủ...