# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 346: Chu Hòa chi Minh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tịnh Lễ hòa thượng lo lắng cho Tịnh Thâm sư đệ gầy đi ở Lâm Truy và sư phụ mình.

Khương Vọng gặp Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu, biết họ đã mất dấu mục tiêu. Nhạc Lãnh giải thích rằng đối phương là cao thủ đạo thuật, xóa dấu vết rất kỹ. Khương Vọng hứa sẽ ở yên trong nước cho đến Hoàng Hà hội và Nhạc Lãnh sẽ theo sát Khương Vọng. Lệ Hữu Cứu tò mò về cách Khương Vọng ngăn chặn cuộc tấn công, Khương Vọng tiết lộ rằng cuộc tấn công đến từ thần hồn, khiến Lệ Hữu Cứu kinh ngạc.

Ba người bay về Tề quốc, được phép bay ngang các nước nhờ "Chu Hòa chi Minh", một minh ước cho phép thanh bài Tề quốc bay ngang các nước để điều tra án Thần Lâm mà không cần báo cáo. Minh ước này bắt nguồn từ việc Tề quốc truy bắt một đại thần phản bội và được mở rộng ra toàn bộ Đông Vực.

Trong một nhà đá dưới lòng đất với trận văn phức tạp, một bóng đen xuất hiện trước một mâm tròn đá. Từ lỗ trống trung tâm mâm tròn vang lên giọng nói hỏi bóng đen có vứt bỏ "thứ đó" chưa. Bóng đen trả lời vì an toàn của mình. Giọng nói trong lỗ trống động viên bóng đen sống lâu hơn vì lý tưởng bình đẳng. Bóng đen hỏi về Khương Vọng và giọng nói cho biết Khương Vọng có liên quan đến Phật tông và không cùng đường với Khương Thuật, cho rằng Khương Thuật là kẻ thất đạo.


## Toàn bộ chương

## Chương 346: Chu Hòa Chi Minh

Nhìn cánh đồng hoang vu trong màn đêm, hòa thượng Tịnh Lễ thở dài một hơi.

Lâm Truy quả thực là một nơi khổ sở, sư đệ Tịnh Thâm gầy đi trông thấy. . .

Chạy vội vàng như vậy, triều đình Tề quốc nhất định là không cho nghỉ ngơi rồi?

Thật là lòng dạ đen tối!

Ông sờ sờ cái đầu trọc lốc của mình, quay người bước trở lại.

Nói đến, sư phụ mấy hôm trước lại cãi nhau một trận với sư thúc Khổ Bệnh, không biết lại đi đâu rồi. Không biết ở bên ngoài sống có tốt không. . .

Haizz.

Ông ấy thật ra cũng vất vả.

Sư đệ và sư phụ đều khiến ông rất ưu sầu.

. . .

. . .

Khương Vọng rời khỏi Tinh Nguyệt Nguyên không lâu thì gặp Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu tay không trở về. Dù sao cũng đã lộ diện, họ cũng không cần thiết phải che giấu hành tung nữa.

Xem ra, họ vẫn là để mất dấu mục tiêu.

"Quả thật có cường giả ẩn mình ở bên kia, chỉ là khi chúng ta chạy tới thì đã muộn." Nhạc Lãnh giải thích: "Đối phương là cao thủ trong đạo này, đã xóa dấu vết rất sạch sẽ."

Khương Vọng rất tỉnh táo, năng lực truy tung ba gà của hắn còn kém xa mới có tư cách chất vấn Nhạc Lãnh.

Cho nên hắn chỉ nói: "Bình Đẳng Quốc đúng là một mối phiền toái lớn. Về sau ta sẽ thành thật ở yên trong nước, cho đến khi Hoàng Hà Hội bắt đầu."

Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu liếc nhau, hiển nhiên đều rất hài lòng vì hắn "hiểu chuyện".

Nhạc Lãnh cười nói: "Nếu ngươi vẫn muốn du ngoạn Đông Vực một chút, cũng không phải là không được, chỉ là lần này ta sẽ kè kè bên cạnh ngươi không rời nửa bước."

Lời này của ông ta đương nhiên là một câu đùa biểu thị sự thân thiết.

Một vị cường giả Thần Lâm Cảnh theo sát bên người, còn ý nghĩa gì của việc du ngoạn. Hơn nữa vị này còn là cường giả Thần Lâm Cảnh có biệt danh "Bộ Thần", e rằng một vòng "du lịch" xong, trên người hắn chẳng còn bí mật nào.

Khương Vọng cũng cười: "Mặc dù ta rất muốn đi theo Bộ Thần đại nhân để mở mang kiến thức, nhưng Hoàng Hà Hội sắp bắt đầu, chỉ có thể đợi lần sau."

Có thể nói Nhạc Lãnh là người chính thức dẫn dắt hắn vào hệ thống Thanh Bài, Tù Thân Tỏa Liên của hắn cũng là do Nhạc Lãnh dạy. Hơn nữa Nhạc Lãnh lại rất ủng hộ Trịnh Thế. . . Nếu phân chia phe phái trong hệ thống Thanh Bài, họ có thể được xem là một phe, quan hệ của hai người cũng tương đối gần gũi.

Hai người đều cười, có chút ý tứ tâm đầu ý hợp.

Lệ Hữu Cứu đứng bên cạnh nhìn Khương Vọng nói: "Có thể xóa dấu vết trong thời gian ngắn như vậy, thực lực của người kia không hề thua kém chúng ta. Ta ngược lại tò mò, đối phương đã tập kích ngươi như thế nào, và ngươi đã ngăn cản cuộc tập kích đó ra sao. . . Đương nhiên, nếu ngươi không tiện nói, thì có thể không nói."

Khương Vọng hiện tại, trước mặt một vị Thanh Bài tam phẩm, cũng có tư cách "không tiện". . .

Không chỉ vì danh vọng của thiên kiêu nước khác, cũng không chỉ vì Tuần Kiểm Đô Úy Trịnh Thế thân cận với hắn.

Nếu trước đây Lệ Hữu Cứu chỉ cảm thấy Khương Vọng là một thiên kiêu trẻ tuổi, thì sau mấy ngày tiếp xúc này, ông đã tin chắc không nghi ngờ gì về tương lai của Khương Vọng: người như vậy cần phải khổ luyện, tương lai ắt có thành tựu!

Khương Vọng nghĩ ngợi, cuối cùng cũng không thể không nói gì, chỉ nói: "Cuộc tập kích đến từ phương diện thần hồn."

Đôi mắt sáng đến dọa người của Lệ Hữu Cứu không khỏi chớp một cái.

Ông và Nhạc Lãnh mặc dù đã sớm suy đoán, nhưng có thể che giấu được sự theo dõi của họ, chỉ có mấy khả năng như vậy. Đặc biệt là khả năng công thủ từ phương diện thần hồn là lớn nhất.

Nhưng khi Khương Vọng thực sự xác nhận đáp án này, ông vẫn không khỏi kinh ngạc.

Ngoại Lâu Cấp độ đã rất khó chạm đến thủ đoạn thần hồn, Khương Vọng không chỉ có, đồng thời còn chưởng khống rất tốt, thậm chí ngăn cản được sự xâm nhập của cường giả ở trình độ đó. . .

Đây không phải là một môn Càn Dương Chi Đồng cấp độ Nội Phủ có thể giải thích.

Lệ Hữu Cứu đương nhiên không thể truy hỏi đến cùng, câu hỏi dừng lại ở đây.

Ông chỉ có thể thầm cảm khái, thiên kiêu của một nước, quả nhiên không tầm thường.

"Đi thôi." Nhạc Lãnh thấy Lệ Hữu Cứu không có ý định hỏi thêm, bèn nói: "Chúng ta về nước trước."

Ba vị Thanh Bài bay lên trời, thẳng hướng Tề Quốc.

Thanh Bài bổ đầu cấp bậc Thần Lâm của Đại Tề có quyền bay ngang qua lãnh thổ các quốc gia Đông Vực mà không cần báo cáo hay chuẩn bị.

Đây là hệ quả từ một vụ án lớn trước đó. Lúc đó, một đại thần của Tề Quốc phản bội bỏ trốn, cao thủ của phủ Tuần Kiểm gần như dốc toàn lực truy bắt.

Nhưng trong quá trình truy bắt, do việc báo cáo và liên lạc với các quốc gia dọc đường chậm trễ, không được phép quá cảnh, dẫn đến mất thời cơ tốt nhất, khiến mục tiêu trốn thoát.

Tề Đế nổi trận lôi đình, chỉ trích quốc gia kia che chở phản thần của Tề, thậm chí còn dọa sẽ động binh.

Quốc gia kia kinh sợ, để cầu tự vệ, đã ký kết minh ước với Tề Quốc. Trong minh ước có một điều khoản quy định rằng, sau này khi Thanh Bài Tề Quốc điều tra các vụ án lớn liên quan đến cấp độ Thần Lâm, có thể bay ngang qua lãnh thổ mà không cần báo cáo hay chuẩn bị.

Nói cách khác, sau này nếu có cường giả cấp độ Thần Lâm bay ngang qua, họ cần tự phán đoán xem đối phương có phải là Thanh Bài của Tề Quốc hay không, rồi mới có thể quyết định có nên ngăn cản hay không.

Minh ước này có tên là "Chu Hòa Chi Minh".

Không lâu sau, nó được mở rộng ra toàn bộ Đông Vực.

Và quốc gia sớm nhất ký kết minh ước này có tên là "Minh".

Là một trong Cửu Quốc Mặt Trời Mọc từng hùng mạnh, sau này bị Tề Quốc chinh phạt tiêu diệt.

Quốc đô của Minh Quốc năm xưa, chính là quận Chu Hòa của Đại Tề Đế Quốc ngày nay, cũng chính là địa bàn của Kim Châm Môn.

Cái gọi là "Chu Hòa Chi Minh" chính là sự thể hiện bá quyền của Tề Quốc ở Đông Vực.

. . .

. . .

Đây là một gian nhà đá dưới lòng đất.

Bố trí vô cùng đơn giản, có thể nói là bốn bức tường trống không.

Ngay cả cửa cũng không có.

Trên bốn bức tường, khắc những trận văn với đường cong phức tạp.

Những trận văn này, hội tụ thành một chỉnh thể kỳ diệu, ngăn chặn mọi sự tìm kiếm, quái toán. . . tất cả đều bị cự tuyệt bên ngoài.

Chính giữa nhà đá, đặt một cái mâm tròn bằng đá, trông rất giống cối xay, nhưng thực tế lại lớn hơn một chút, ước chừng một trượng đường kính.

Trung tâm mâm tròn, là một lỗ trống lớn cỡ nắm tay người trưởng thành, sâu không thấy đáy. Từ cái lỗ này làm điểm xuất phát, mười hai vạch khắc sâu thẳm, chia cái mâm tròn này thành mười hai phần đều nhau.

Ngoài ra, không còn gì khác.

Bàn, đèn. . . tất cả những thứ đáng lẽ phải có trong mật thất, ở đây đều không có.

Chỉ có một cái mâm tròn và bốn bức tường đá.

Khi một bóng đen xuất hiện ở đây, cuối cùng cũng xảy ra biến hóa bí ẩn.

Lỗ trống ở trung tâm mâm tròn, dường như đột nhiên tính toán một vị trí nào đó, rồi một tiếng "gió" sâu kín, có chút thê lương vang lên.

Bóng đen kia không thấy có gì khác thường, sau khi vào nhà đá, liền đi tới trước mâm tròn. Lúc này nghe thấy tiếng "gió" lại lùi lại một bước.

Tiếng "gió" dừng lại.

Trong lỗ hổng vang lên một giọng nói khó phân biệt thư hùng: "Từ bỏ rồi?"

Giọng của bóng đen rõ ràng đã được ngụy trang, rất khàn khàn: "Ta coi trọng sự an toàn của chính ta hơn ngươi."

"Vậy là tốt nhất." Giọng nói trong lỗ hổng nói: "Vì lý tưởng bình đẳng của chúng ta, ngươi cần sống lâu hơn, c·hết có ý nghĩa hơn."

Bóng đen dừng lại một chút, nói: "Hành động lần này thất bại, vậy Khương Vọng thì sao? Có cần điều người khác, mạo hiểm cường sát hắn không?"

"Không cần." Giọng nói trong lỗ trống nói: "Hôm nay ta tuy chưa thành công, nhưng cũng nhìn ra lai lịch của hắn, không tính là không có thu hoạch. Kẻ bảo vệ hắn, khí tức Phật tông không thể gạt được ta. Có thể thấy Khương Vọng này, chắc chắn không phải cùng một phe với Khương Thuật. Nói không chừng chính là. . ."

Giọng nói trong lỗ trống biến mất đoạn này, đột nhiên lạnh lùng nói: "Chính nghĩa được ủng hộ, thất đạo không ai giúp, chính là nói về Khương Thuật!"