# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 347: Ngũ Mã Khách | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trong một thạch thất, bóng đen và một giọng nói trống rỗng thảo luận về Khương Vọng. Giọng nói cho rằng Khương Vọng là một quân cờ có thể gây nguy hiểm cho Khương Thuật, nhưng không nên g·iết c·hết mà nên lợi dụng để giúp Khương Vọng đạt được sự tín nhiệm của Khương Thuật.

Ở Bắc vực thảo nguyên, Ngũ Mã Khách (những người bán hàng rong du mục) gặp gỡ Triệu Nhữ Thành, người đang che giấu thân phận. Triệu Nhữ Thành hỏi thăm về Đỗ Dã Hổ, biết rằng Đỗ Dã Hổ đang được trọng dụng và có thể trở thành thống soái Cửu Giang Huyền Giáp. Triệu Nhữ Thành lo lắng về ẩn tình đằng sau cái c·hết của thống soái tiền nhiệm và quyết định đến Hoàng Hà hội để tìm hiểu tin tức về Tam ca (Đỗ Dã Hổ). Đặng Nhạc phản đối vì lo ngại nguy hiểm, nhưng Triệu Nhữ Thành quyết tâm đi vì tin rằng Đỗ Dã Hổ đang gặp khó khăn. Triệu Nhữ Thành cũng tin rằng Đỗ Dã Hổ sẽ không bỏ qua chuyện ở Phong Lâm Thành và muốn giúp đỡ Đỗ Dã Hổ nếu cần.


## Toàn bộ chương

## Chương 347: Ngũ Mã Khách

Trong thạch thất, bóng đen kia hiển nhiên có chút bất ngờ, chậm rãi nói: "Thì ra là thế... Khương Vọng đã là quân cờ của người khác."

Thanh âm từ lỗ trống vọng ra: "Cho nên hắn càng là thiên tài, càng có ý nghĩa. Hắn càng lớn nhanh, về sau càng có thể gây nguy hiểm cho Khương Thuật."

Bóng đen hỏi: "Vậy sau này không cần quản hắn nữa?"

"Không, có cơ hội vẫn phải nhằm vào, chỉ không muốn thật sự chơi c·hết hắn." Thanh âm từ lỗ trống vọng ra: "Chúng ta tập kích hắn, chính là đang giúp hắn, giúp hắn tiến thêm một bước, giành được sự tín nhiệm của Khương Thuật."

"... Ta hiểu rồi." Bóng đen đáp.

"Cứ vậy đi, ngươi hãy yên lặng một thời gian, đừng để ai chú ý." Thanh âm từ lỗ trống vang lên.

Sau đó, trong lỗ trống trên bàn đá, tiếng gió rít như nức nở lại một lần nữa vang lên.

Trong thạch thất lại trở về tĩnh lặng.

...

...

Bắc vực thảo nguyên.

Trên thảo nguyên này, nơi cỏ thơm tươi tốt nhất, mưa gió dịu dàng nhất, dê bò béo múp nhất...

Không nơi nào sánh được chân núi Khung Lư (Khung Lư), được xưng là "Thần Linh nông trường".

Đế quốc hùng mạnh đang ngự trị toàn bộ thảo nguyên ngày nay, thuở ban đầu cũng trỗi dậy từ chân núi này.

Dưới sự dẫn dắt của vị thần vĩ đại Thương Đồ (Thương Đồ), từ một bộ lạc nhỏ chỉ vài trăm người, phát triển thành Đại Mục (Đại Mục) đế quốc có thể tranh phong với các cường quốc thiên hạ.

Số cung tiễn thủ lên đến hàng triệu, vó ngựa đi đến đâu, nơi đó đều phải cúi đầu.

Khi những người con thảo nguyên hướng ánh mắt sùng kính về phía núi Khung Lư, họ thấy kỳ tích vĩ đại của thế gian và nơi hội tụ của nhân sinh.

Ngọn núi này lấy vòm trời làm nóc, ngoài trời xanh ra, không gì có thể che phủ lên nó, nên được gọi là "Khung Lư".

Cũng chính nó chống đỡ bầu trời này, ban cho những người con thảo nguyên một "gia viên".

Thần điện Thương Đồ (Thương Đồ) nơi toàn bộ thảo nguyên ký thác tinh thần, được xây trên đỉnh núi Khung Lư.

Trải qua mười triệu năm, quan sát thảo nguyên bao la, nhìn chăm chú vào sinh tử luân hồi.

Và Vương Đình chí cao của thảo nguyên này, là nơi ở của vương trướng Nữ Đế Mục quốc (Mục quốc), nằm cạnh báu vật thế gian vĩ đại "Thiên chi Kính" (Thiên chi Kính).

Hồ nước ngọt rộng lớn như biển này, tựa như một chiếc gương khổng lồ, được khảm vào thảo nguyên vô tận.

Tương truyền, đó là chiếc gương mà thần nữ thảo nguyên dùng để tự soi mình.

Trong thần thoại Mục quốc (Mục quốc), "Thần nữ thảo nguyên" là sứ giả ban đầu của Thương Đồ (Thương Đồ), bà truyền bá ý chỉ của thần, cứu giúp thế nhân, mang đến những âm thanh tốt đẹp cho thảo nguyên.

Khi thần nữ thảo nguyên trở về thần quốc của Thương Đồ (Thương Đồ), bà để lại chiếc gương này trên thảo nguyên, soi rọi thế gian. Thiên chi Kính (Thiên chi Kính) là hồ nước lớn nhất trên thảo nguyên, nuôi dưỡng vô số dê bò, giúp những người con thảo nguyên khỏe mạnh lớn lên.

Nếu chia thảo nguyên thành hai phần đông tây, núi Khung Lư (Khung Lư) nằm ở trung tâm thảo nguyên phía tây, còn Thiên chi Kính (Thiên chi Kính) nằm ở trung tâm thảo nguyên phía đông.

Thời kỳ đầu, Vương Đình chí cao đặt dưới chân núi Khung Lư (Khung Lư).

Khi Đại Mục (Đại Mục) đế quốc thống nhất thảo nguyên, Vương Đình chí cao cũng không ngừng di chuyển, cuối cùng định cư thường xuyên bên cạnh "Thiên chi Kính" (Thiên chi Kính).

Không giống như những gì người ngoại vực tưởng tượng...

Người Mục quốc (Mục quốc) không phải ai cũng ngủ trên lưng ngựa.

Phòng trướng nghỉ ngơi hàng ngày của họ, không giống với loại lều vải đơn giản dùng khi hành quân.

Những phòng trướng kéo dài, bao gồm các đặc sắc khác nhau của các bộ tộc, đồng thời có quy hoạch chỉnh tề.

Các khu vực khác nhau, đảm nhận các chức năng khác nhau, chung sống hài hòa. So với đình đài lầu các, nó có một phong tình riêng.

Đây là thành thị thích hợp nhất với thảo nguyên, thậm chí nếu bàn về sự xa hoa lộng lẫy, Vương Đình chí cao cũng không hề kém cạnh các đô thành của các quốc gia khác.

Đương nhiên, cũng có những điểm khác biệt.

Vương Đình chí cao sở hữu "Thần lực", có thể di chuyển như một chỉnh thể.

Vương Đình chí cao còn được gọi là "Hùng ưng chi thành".

Ý nói, thành thị có thể bay lượn.

Đối với phần lớn các quốc gia trên đời, việc dời đô là một sự kiện mang ý nghĩa chính trị sâu sắc, rất ít khi xảy ra.

Nhưng trên thảo nguyên thì khác, việc "di chuyển" của Vương Đình chí cao diễn ra tương đối thường xuyên. Chỉ là những năm gần đây, nó mới dần dần ổn định bên cạnh Thiên chi Kính (Thiên chi Kính).

Trên thảo nguyên cũng có những "người bán hàng rong".

Họ thường cưỡi năm con ngựa, du tẩu khắp nơi, hai con chuyên chở hàng hóa, một con chở người, hai con thay phiên nghỉ ngơi. Vì vậy, họ còn được gọi là "Ngũ Mã Khách" (Ngũ Mã Khách).

Họ là "khách nhân" trên thảo nguyên, mang đến các loại hàng hóa cho những người chăn nuôi đang chăn thả ở những địa điểm khác nhau, và hy vọng nhận được sự chiêu đãi nhiệt tình của chủ nhà.

Giờ phút này, tại khu trướng giới hạn của Vương Đình chí cao, bên cạnh một Ngũ Mã Khách (Ngũ Mã Khách) gần như đã bán hết hàng hóa, có một người đội mũ trùm đầu tiến đến.

Khăn quàng cổ đã quấn lên rất cao, gần như che khuất hơn nửa khuôn mặt, nhưng những lúc vô tình liếc nhìn, vẫn khiến người ta cảm thấy kinh diễm.

Hàng hóa trên lưng ngựa của Ngũ Mã Khách (Ngũ Mã Khách) này không còn nhiều, không có nhiều chỗ để lựa chọn.

Nhưng người đến vẫn cứ chọn tới chọn lui.

Cuộc đối thoại chỉ diễn ra trong tai hai người.

"Hổ ca thế nào rồi?" Người mũ trùm hỏi.

Ngũ Mã Khách (Ngũ Mã Khách) đáp: "Hắn hiện tại có vẻ rất được tín nhiệm. Thống soái Cửu Giang Huyền Giáp (Cửu Giang Huyền Giáp) đời trước tái phát vết thương cũ mà c·hết, hắn rất có thể là người kế nhiệm."

"Không nên như thế..." Người mũ trùm suy nghĩ ngắn gọn, rồi nói: "Cái c·hết của thống soái Cửu Giang Huyền Giáp (Cửu Giang Huyền Giáp) đời trước, chắc chắn có ẩn tình."

Ngũ Mã Khách (Ngũ Mã Khách) nói: "Hẳn là có chút kỳ quặc, nhưng ta không có thời gian xem xét kỹ. Tóm lại, Trang Đình (Trang Đình) hiện tại chắc chắn sẽ không làm gì hắn, chính hắn cũng chưa chắc đã muốn đi. Nếu ta cưỡng ép bắt người, Đỗ Như Hối (Đỗ Như Hối) nhất định sẽ đuổi theo."

"Hắn không sao là đủ, những thứ khác không quan trọng bằng." Người mũ trùm gật đầu: "Tạm thời cứ thả lỏng, mọi chuyện đợi sau Hoàng Hà hội (Hoàng Hà hội) rồi tính."

"Đi Hoàng Hà hội (Hoàng Hà hội) vẫn là quá mạo hiểm, ta không đồng ý." Ngũ Mã Khách (Ngũ Mã Khách) nói.

"Đặng thúc." Người mũ trùm nói: "Có tin tức về tam ca, ta cũng nên đi xem một chút."

Người đội mũ trùm đang nói chuyện, đương nhiên là Triệu Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành).

Người được gọi là Đặng thúc, tự nhiên chính là Đặng Nhạc (Đặng Nhạc) được mệnh danh là "Một ngón tay đoạn sông".

Đỗ Dã Hổ (Đỗ Dã Hổ) có thể thông qua tình hình hiện tại của Khương Vọng (Khương Vọng) mà suy đoán ra sự việc ở Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành) có vấn đề. Khương Vọng (Khương Vọng) cũng có thể nghĩ đến, sau khi mình nổi danh thiên hạ, Đỗ Dã Hổ (Đỗ Dã Hổ) sẽ gặp nguy hiểm.

Triệu Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành) thông minh hơn cả hai người họ, đương nhiên cũng không thể không suy tính.

Chỉ là sức người có hạn, Đặng Nhạc (Đặng Nhạc) tuy mạnh, cũng khó có thể một mình khôi phục lại chân tướng bên ngoài Trang vương cung. Chỉ có thể báo cho Triệu Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành) những gì hắn thấy.

Đặng Nhạc (Đặng Nhạc) đang ngụy trang thành Ngũ Mã Khách (Ngũ Mã Khách) tại Vương Đình chí cao nói: "Nếu biết hắn ở Tề quốc (Tề quốc), lại sống rất tốt, có lẽ có thể đợi sau khi Hoàng Hà hội (Hoàng Hà hội) kết thúc rồi đi thăm hắn."

"Ngài có thể tưởng tượng không? Xuất thân từ một nơi nhỏ bé như Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành), không có bối cảnh, không có sư thừa, không nơi nương tựa... Cuối cùng lại có thể trở thành Nội Phủ (Nội Phủ) đệ nhất trẻ tuổi của Tề quốc (Tề quốc), đại diện cho Tề quốc (Tề quốc) tham gia Hoàng Hà hội (Hoàng Hà hội). Ngài có thể tưởng tượng hắn đã trải qua những gì không? Việc hắn có thể đi đến bước này, vừa vặn chứng tỏ, hắn sống không hề tốt đẹp."

Triệu Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành) nói: "Ta không thể chờ. Một khắc cũng không thể chờ. Nếu hắn có thể có một không hai thiên hạ, dù sao cũng nên có vài người bạn cũ, chứng kiến vinh quang của hắn! Ta sẽ đeo mặt nạ đi, chỉ là nhìn xem... Sẽ không bị phát hiện."

Đặng Nhạc (Đặng Nhạc) im lặng một hồi, từ khi xâm nhập vào sa mạc đến nay, Triệu Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành) rất ít khi nói một tràng dài như vậy.

Điều này thể hiện cảm xúc phức tạp của hắn.

"Hoàng Hà hội (Hoàng Hà hội) a..." Đặng Nhạc (Đặng Nhạc) thở dài một hơi.

"Lần này ngài không cần đi theo." Triệu Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành) nói: "Hãy ở lại thảo nguyên, tìm một nơi dừng chân. Đợi ta xem xong, trở về, chúng ta sẽ quyết định bước tiếp theo."

Hoàng Hà hội (Hoàng Hà hội) có nhiều người phức tạp, cường giả tụ tập. Hắn trà trộn trong đội ngũ Mục quốc (Mục quốc), có Vũ Văn Đạc (Vũ Văn Đạc) che chở, sẽ không có vấn đề gì.

Những cường giả như Đặng Nhạc (Đặng Nhạc), lại khó che giấu tung tích. Đi Hoàng Hà hội (Hoàng Hà hội) ngược lại nguy hiểm.

"Ngươi đã quyết định rồi." Đặng Nhạc (Đặng Nhạc) nhìn hắn, cố ý nói: "Khương Vọng (Khương Vọng) đã còn sống, có phải ngươi lại có thể suy sụp rồi không?"

Triệu Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành) lắc đầu: "Tam ca người này, bên ngoài mạnh mẽ, bên trong cũng mạnh mẽ. Rất nhiều chuyện hắn sẽ không tính toán, đều có thể cười cho qua. Nhưng những chuyện hắn muốn so đo, nhất định sẽ tính toán đến cùng. Chuyện ở Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành), hắn sẽ không bỏ qua dễ dàng như vậy."

Hắn lấy ra một chiếc trâm ngọc từ trong túi.

"Có một số việc ta bất lực. Nhưng nếu hắn muốn làm gì... Ta cũng nên có thể giúp hắn."

Đưa vài mẩu bạc vụn cho Ngũ Mã Khách (Ngũ Mã Khách), rồi quay người rời đi.