# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 348: Phủ Trữ âm chuẩn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu theo chân Khương Vọng về Tề quốc. Khương Vọng mời hai người đến Chính Thanh điện mới xây ở đất phong của mình để thưởng âm.

Thanh Dương trấn sảnh luống cuống vì sự xuất hiện của hai vị quan lớn. Độc Cô Tiểu và Phạm Thanh Thanh đều có chút căng thẳng.

Khương Vọng trấn an mọi người và giới thiệu Chính Thanh điện. Nhạc Lãnh khen ngợi dân khí ở đất phong của Khương Vọng. Lệ Hữu Cứu nhận xét nơi này có nhiều nhân tài.

Phạm Thanh Thanh mở cửa sổ, để tiếng gió thổi qua rừng trúc vào điện. Âm thanh tự nhiên khiến Nhạc Lãnh cảm khái, Lệ Hữu Cứu thì nghĩ đến giá trị của nó.

Khương Vọng đề nghị Lệ Hữu Cứu đặt tên cho ngọn núi. Lệ Hữu Cứu đặt tên núi là "Phủ Trữ".


## Toàn bộ chương

## Chương 348: Phủ Trữ âm chuẩn

Có Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu đi cùng, đường về Tề quốc vô cùng thuận lợi.

Ngang nhiên "quá cảnh" đúng là tiện lợi hơn rất nhiều, lúc đi mất ba ngày, lúc về chỉ mất một ngày.

Đương nhiên, đối với những quốc gia "bị quá cảnh" mà nói, e rằng đó không phải là một trải nghiệm tốt đẹp gì.

Khi sắp bay đến Thanh Dương trấn, Khương Vọng từ trên không trung cất tiếng: "Hai vị đại nhân đã tận tình bảo vệ, Khương mỗ vô cùng cảm kích. Phía trước không xa chính là đất phong của thuộc hạ. Gần đây mới xây một tòa Chính Thanh điện, được xây dựng theo phong cách hải ngoại, có những kỳ quan độc đáo, âm thanh chuẩn xác tuyệt diệu, không biết hai vị có hứng thú thưởng thức không?"

Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu đều giữ tốc độ theo Khương Vọng, hơn nữa để tỏ vẻ thân thiện, trên đường Nhạc Lãnh còn cùng Khương Vọng thảo luận về cách dùng của Tù Thân Tỏa Liên (Xiềng Xích Trói Thân), rất có ích cho Khương Vọng, có thể nói là hòa hợp vui vẻ.

Lời mời của Khương Vọng lần này cũng mang ý nghĩa thân cận.

Hắn không phải kẻ chỉ biết cậy mạnh hay hám tiền, nhưng khi các bậc tiền bối chủ động tỏ ý tốt, hắn cũng không ngốc đến mức làm ra vẻ cao ngạo, hoàn toàn không hiểu chuyện.

Nhạc Lãnh cười, nhìn sang Lệ Hữu Cứu nói: "Ta là một người đã từ quan, cả ngày không có việc gì. Có một nơi để ngồi nghỉ ngơi, giết thời gian, thì còn gì bằng. Không biết Lệ đại nhân có rảnh không?"

Đây là giúp Khương Vọng "giữ khách".

Lệ Hữu Cứu cười đáp: "Trộm được nửa ngày nhàn rỗi giữa cuộc đời phù du, còn gì không thể!"

Khương Vọng vừa nãy còn đi sau nửa thân, giờ phút này chân đạp lên ấn ký Thanh Vân, tăng tốc dẫn đường.

"Hai vị đại nhân, mời đi theo hạ quan."

Xét theo chức quan trong hệ thống thanh bài, hắn tự xưng là thuộc hạ là điều không có gì phải bàn cãi, lúc này càng lộ vẻ thân thiện.

Đối với Khương Vọng, hắn chỉ là chợt nảy ra ý định, muốn làm thân với hai vị tiền bối trong hệ thống thanh bài.

Nhưng đối với sảnh Thanh Dương trấn mà nói, đây là một việc khiến người ta kinh sợ.

Thanh Dương trấn chỉ là một trấn nhỏ, ngày xưa gặp quan lớn nhất cũng chỉ là bản thân phong chủ, người luôn đeo thanh bài tứ phẩm Khương tước gia.

Nhưng lần này đi theo phong chủ đến trấn...

Lệ Hữu Cứu bên hông đeo lơ lửng thanh bài tam phẩm.

Nhạc Lãnh thì càng quá phận, bởi vì trong thời gian nhậm chức, phá vô số vụ án, tích lũy công lao, khi rời chức được thêm một phẩm trí sĩ (quan hàm dành cho quan viên về hưu), xét về cấp bậc có thể tính là nhị phẩm.

Những đại phu triều nghị trong Chính Sự Đường, những thống soái Cửu Tốt trong Chiến Sự Đường, quan giai cũng chỉ đến thế mà thôi!

Mặc dù chức vụ nhị phẩm của Nhạc Lãnh không thể so sánh với những quan lớn thực thụ, nhưng đối với phần lớn người dân Thanh Dương trấn mà nói, đó là sự khác biệt mà cả đời họ cũng không thể hiểu rõ.

Tóm lại, đều là những nhân vật lớn khiến người ta sợ chết khiếp.

Độc Cô Tiểu sau thời gian dài rèn luyện, đã có thể một mình đảm đương một phương. Nhưng vì xuất thân hạn hẹp, nhất thời cũng khó tránh khỏi luống cuống tay chân, ăn nói vụng về.

Phạm Thanh Thanh lăn lộn ở hải ngoại nhiều năm như vậy, hẳn là đã từng trải sự đời. Nhưng nàng cũng không ngờ rằng, thiên kiêu Tề quốc mà mình bất đắc dĩ đầu nhập lại còn trẻ như vậy, mà lại có thế lực lớn đến thế ở Tề quốc!

Toàn bộ quá trình nghênh đón không cần nhiều lời, biểu hiện của Thanh Dương trấn sảnh có phần không được tự nhiên.

Nhưng Khương Vọng toàn bộ quá trình đều thong dong, không hề che giấu. Phong thái của hắn từ trước đến nay đều bắt nguồn từ thực lực và khí độ của bản thân, sẽ không vì nội tình đất phong không đủ mà biến sắc.

Đợi đến khi ba người ngồi vào Chính Thanh điện vừa mới xây xong, Khương Vọng mới cười nói: "Đất phong bỏ bê quản lý, ngược lại khiến hai vị đại nhân chê cười. Cái Chính Thanh điện này, ta cũng là lần đầu tiên ngồi vào, sợ có chỗ không chu toàn, mong hai vị rộng lòng tha thứ."

Trước khi đến, hắn đã biết Chính Thanh điện vừa mới hoàn thành trong hai ngày này, nên mới nảy ra ý định mời hai vị đại nhân vật trong hệ thống thanh bài đến "nghe". Phạm Thanh Thanh quả nhiên không khiến hắn thất vọng, đã kịp thời hoàn thành.

Nhưng cái "chính tiếng" của Chính Thanh điện này rốt cuộc ra sao, vẫn phải nghe qua mới biết.

Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu đều là người từng trải, đã chứng kiến bao nhiêu đất phong phồn vinh, đương nhiên cũng đã thấy những nơi còn tệ hơn Thanh Dương trấn nhiều, nên cũng không có gì bất mãn.

Ngược lại, Nhạc Lãnh còn khen ngợi: "Đất phong của ngươi dân khí rất tốt, có thể thấy trị chính có phương, lòng dân hướng về ngươi. Đây là cơ nghiệp ngàn năm đấy."

Lời này ẩn ý mong đợi Khương Vọng tương lai sẽ thành tựu chân nhân đương thời, đương nhiên chỉ là lời chúc may mắn.

Khương Vọng cũng cười đáp: "Nếu thật muốn kéo dài ngàn năm, còn cần Nhạc đại nhân trông nom nhiều hơn."

Lời hay hắn tự nhiên biết nói, Nhạc Lãnh tất nhiên sẽ thành tựu chân nhân, mới có thể trông nom Thanh Dương trấn ngàn năm.

Lệ Hữu Cứu thì thực tế hơn, nói thẳng một câu: "Thị trấn của ngươi tuy không lớn, nhưng nhân tài không ít, bách tính an cư, về sau sẽ không kém."

Một Thanh Dương trấn nhỏ bé, nhưng lực lượng siêu phàm lại không hề yếu kém. Cô trưởng trấn kia, tu sĩ lôi thôi tên Trương Hải kia không nói, còn có cả Phạm Thanh Thanh tu sĩ Nội Phủ thâm niên như vậy. Có thể nói là "nhân tài đông đúc".

Quan trọng nhất là, với xuất thân của hắn và Nhạc Lãnh, đều rất rõ bối cảnh của Khương Vọng. Biết rằng tất cả những điều này đều do hắn tự tay gây dựng từ con số không.

Không giống như những con cháu thế gia kia, đến nơi nào nhậm chức, chỉ cần chuyên tâm tu hành là được. Gia tộc đã sớm an bài mọi thứ, không thiếu nhân tài, nơi nào giàu có cũng có thể xây dựng.

Khương Vọng chỉ cười: "Nhận lời cát tường của đại nhân."

Hắn vừa nãy không cảm thấy khó coi vì thuộc hạ chưa từng thấy việc đời, giờ phút này cũng không vì được hai vị đại nhân vật trong hệ thống thanh bài tán dương mà膨胀(bành trướng).

Thong thả như thường, hắn nhẹ giọng nói với Phạm Thanh Thanh: "Mời thử âm."

Nơi Chính Thanh điện này, Phạm Thanh Thanh đã tốn rất nhiều tâm tư, đối chiếu theo tiêu chuẩn tốt hơn so với nơi cũ của Ngũ Tiên Môn để xây dựng.

Thứ nhất là để biểu hiện tốt trước mặt Khương Vọng. Thứ hai, nàng hiện tại cũng thực sự muốn định cư ở Tề quốc yên ổn hơn, nhất là sau khi thấy tiền đồ của Khương Vọng ngày càng rộng mở.

Chính Thanh điện được xây trên một ngọn núi trúc vô danh trong trấn Thanh Dương. Nghe âm chuẩn, đương nhiên phải nghe âm thanh tự nhiên.

Ngọn núi này trúc xanh tươi tốt, mỗi khi có gió thổi qua, lại vang lên tiếng sào sạt.

Phạm Thanh Thanh tìm khắp trấn Thanh Dương mới tìm được nơi thích hợp nhất này. Nói đến, cũng không xa lắm so với mỏ quặng Hồ thị nơi đã xảy ra rất nhiều chuyện xưa.

Điện này xây xong, vẫn là lần đầu tiên "mở lời".

Phạm Thanh Thanh rất tự tin.

Với tu vi và tầm mắt của nàng, đốc thúc xây dựng một tòa Chính Thanh điện, sẽ không có sơ suất gì.

Nàng đi đến bên trái cung điện, kết động ấn quyết, sau đó nhẹ nhàng đẩy cửa sổ ——

Đã từng nghe tiếng gió chưa?

Gió phất cành liễu, là dịu dàng.

Gió phá gỗ mục, là cuồng bạo.

Gió nhẹ nhàng lướt qua mặt nước, là gợn sóng lăn tăn.

Gió thổi vào ngoài cửa sổ, là nỗi nhớ nhung.

Giờ khắc này, trận gió kia, nó reo hò xuyên qua rừng trúc. Trong vòng vây của lá trúc, thổi ra những tiếng huýt sáo tuyệt đẹp.

Lách qua những lá trúc dày đặc, cuốn lên cành trúc, nhẹ nhàng lay động...

Biển trúc dậy sóng, ngay khi gió đến.

Tiếng gió này, tiếng lá, tiếng trúc... Tất cả đều được Chính Thanh điện giữ lại nguồn gốc.

Trong Chính Thanh điện, mọi người im lặng rất lâu.

"Thật sự rất hay." Nhạc Lãnh than một tiếng: "Lâu ngày ở trong lồng chim, lại được trở về với tự nhiên!"

Có câu nói "Thân ở công môn tốt tu hành", hắn nửa đời vùi đầu vào công văn, đã làm quá nhiều việc, cũng vì ân tình mà mệt mỏi.

Mấy năm trước đã thoái ẩn, muốn đột phá trong tu hành, nhưng ân tình không dễ dàng gì mà dứt bỏ, lại thỉnh thoảng được mời rời núi.

Nói với hắn âm thanh tự nhiên này hay lắm. Chẳng bằng nói, tự nhiên chính là âm thanh, vừa vặn đánh trúng một phần tiếng lòng của hắn.

Lệ Hữu Cứu thì nói: "Có điện này, núi này không còn là vô danh nữa!"

So với Nhạc Lãnh, hắn còn có nhiều tham vọng tiến thủ hơn trong công môn. Nếu có thể chen chân vào Chính Sự Đường, thành tựu chân nhân đương thời, thì càng tốt. Nếu không thể, giống như Nhạc Lãnh, thêm một phẩm trí sĩ, cũng có thể có nhiều tài nguyên hơn, dễ dàng cho việc tu hành sau khi thoái ẩn.

Cho nên nghe tiếng gió trúc này, điều đầu tiên hắn nghĩ đến là giá trị.

Khương Vọng cười nói: "Tương thỉnh không bằng ngẫu nhiên gặp, xin Lệ đại nhân ban tên cho ngọn núi này!"

Đã quyết định kết giao, Lệ Hữu Cứu cũng không hề khách sáo, liền nói: "Sáo trúc loạn tai, này âm phủ mà thôi. Công văn cực khổ hình, này điện bình tâm. Núi này, chi bằng lấy hai chữ 'Phủ Trữ' làm tên."