# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 350: Kiếm lên thành Hàm Dương | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vị Thủy chảy quanh Hàm Dương, nơi Đại Tần hùng cứ. Sau chiến thắng lẫy lừng ở Hà Cốc, Đại Tần trở thành cường quốc số một, vượt mặt cả Đông Tề. Đại Sở bại trận, Hạng Long Tương c·hết trận, Tả Quang Liệt bị truy sát đến c·hết.

Hàm Dương phồn hoa, không khí c·hiến t·ranh đã tan biến, chỉ còn lại lầu các, quán xá, xe ngựa tấp nập.

Hướng Tiền, một người đàn ông lôi thôi, đến Nghĩa An bá phủ tìm Vệ Du, xưng Vệ Du là "thiên hạ đệ nhất Đằng Long". Hướng Tiền không có thiệp mời, cũng không ai tiến cử, nhưng vẫn muốn gặp Vệ Du. Sai vặt từ chối, Hướng Tiền liền cắt một góc áo của sai vặt, biến nó thành "thiệp mời" và nói: "Coi đây là thiệp mời, công tử nhà ngươi nếu là cái hàng thật giá thật, làm sẽ đến gặp ta."


## Toàn bộ chương

## Chương 350: Kiếm lên thành Hàm Dương

Vị Thủy uốn lượn quanh thành Hàm Dương, trùng điệp gối lên nhau, chảy về phía tây bắc.

Nó là một con sông lớn hiếm hoi, không kết nối với Trường Hà.

Và cường quốc Đại Tần ngày nay, án ngữ trước Vị Thủy, ở vị trí tây bắc này, hùng cứ tây cảnh, thậm chí còn nhìn ra xa cả thiên hạ.

Tần mạnh, không cần phải bàn cãi.

Trong tây cảnh, không có đối thủ xứng tầm.

Mà trận đại chiến thảm khốc diễn ra ở bình nguyên Hà Cốc vào năm Đạo lịch 3917, trực tiếp đẩy Đại Tần lên ngôi "chí cường", mơ hồ vượt qua Đông Tề, chỉ còn phải so kè hơn thua với Cảnh quốc hùng mạnh ở trung vực.

Binh hùng tướng mạnh, pháp khí cường đại, Đại Sở được mệnh danh là "Quốc khố đầy ắp ba ngàn năm, thuật pháp Giáp (A) khắp thiên hạ", nuốt trái đắng chiến bại, đành buông tay từ bỏ nhiều năm kinh doanh ở tây cảnh, phải lui về nam vực liếm láp vết thương.

Gần như mất hết ảnh hưởng ở tây cảnh.

Thiên hạ danh tướng Hạng Long Tương, t·ử t·rận trong quân. Một đời thiên kiêu Tả Quang Liệt, bị truy s·át ngàn dặm, c·hết ở nơi vô danh thuộc Trang quốc.

Người trước, là sự đứt gãy của "hiện tại". Người sau, là sự mất mát của "tương lai".

Thậm chí Tả Quang Liệt không chỉ đơn thuần là "tương lai đầy hứa hẹn". Trước khi chiến t·ử, bản thân đã là một tuấn tài nổi danh thiên hạ, là tướng lĩnh được quân bộ Đại Sở hết sức coi trọng, là thiếu chủ đã định của Tả thị Đại Sở, càng là chấp chưởng giả kế nhiệm của lục sư Đại Sở "Xích Anh".

Cái gọi là "Xích Anh" mang ý nghĩa tướng quân đẫm m·áu "dám" cản mũi nhọn của nó. Tinh thần cốt lõi của nó là thề sống c·hết chống lại bất cứ kẻ địch nào.

Nhưng trong trận chiến ở lòng chảo sông, Xích Anh, đội quân hùng mạnh của thiên hạ, thương vong hơn phân nửa.

Tả Quang Liệt một mình phá trận, một trận đánh xuyên qua Hàm Cốc Quan... Chẳng phải là muốn sao chép chiến tích năm xưa của Hung Đồ, một mình dẫn quân xâm nhập địch hậu, đại phá Hạ quốc đó sao.

Đáng tiếc cuối cùng sắp thành lại bại, thiên kiêu vẫn lạc.

Trên bình nguyên Hà Cốc, trận chiến có sự tham gia của gần 100 ngàn tu sĩ, cùng hàng triệu binh lính thông thường, dường như vừa mới xảy ra ngày hôm qua.

Những người từng trải đến nay vẫn còn liếm láp vết thương, cảm nhận nỗi đau.

Nhưng lại giống như đã rất xa xôi.

Bởi vì thành Hàm Dương ngày nay, căn bản không cảm nhận được nửa điểm không khí c·hiến t·ranh.

Chỉ thấy quán rượu xanh biếc dựa vào xiêm y đỏ thắm, rượu ngon say sưa trên lầu cao.

Người đi đường tấp nập như dệt cửi, xe cộ như nước chảy, ngựa như rồng.

Người đương thời hoặc nói: "Cung Tần vứt bỏ son phấn, mà Vị Thủy vẫn còn đầy ắp thức ăn ngon."

Từ đó có thể thấy được sự xa hoa của cung Tần, được xưng tụng là giai lệ như mây.

Chỉ có thời thái bình, "đẹp" mới là "đẹp". Nữ nhân mới có tâm tư trang điểm, nam nhân mới có tâm tư theo đuổi.

Thiên hạ vốn không thái bình, Tần có được phong cảnh thái bình, tự nhiên là nhờ vào sự cường đại.

Như bách tính Tề địa, có thể tùy ý du ngoạn đồng nội. Bách tính tiểu quốc, chỉ có dưới sự hộ vệ của tu giả, mới dám ra khỏi nhà. Đều cùng một đạo lý.

Phía tây thành Hàm Dương, Nghĩa An bá phủ.

Ngày hôm ấy, trước cửa xuất hiện một nam tử mắt không có thần thái, cũng tương đối lôi thôi lếch thếch, không nói hai lời liền hướng vào trong bá phủ đi.

Người này trên người không dơ bẩn, nhưng lại có một loại khí tràng khó mà diễn tả bằng lời, ngược lại không đến nỗi khiến người ta liên tưởng đến ăn mày.

Nhất là hắn nghênh ngang đi tới, tự nhiên như về nhà, khiến người ta không đoán ra hư thực, chỉ sợ là kỳ nhân dị sĩ nào đó. Hoặc là hậu duệ danh môn nào đó có tính cách tự nhiên.

Cho nên sai vặt không vội vàng đuổi người, mà rất có chừng mực hỏi: "Xin hỏi người đến, có mang theo bái thiếp không?"

"Không có bái thiếp." Người đến miễn cưỡng nói: "Chỉ là ta đi về phía tây đến Tần, nghe nói công tử nhà họ Vệ, chính là Đằng Long đệ nhất thiên hạ. Cho nên đến thỉnh giáo."

Cái gọi là Đằng Long đệ nhất thiên hạ, chưa hẳn là đệ nhất hiện thế, nhưng ít ra là đệ nhất Tần quốc không thể tranh cãi.

Người mang họ Vệ, tên Du (衛俞). Chính là con trai của Nghĩa An bá Vệ Thu (義安伯 衛樞) Đại Tần.

Người tới dám "thỉnh giáo" Vệ Du, hẳn là có chút cậy vào.

Làm sai vặt ở Nghĩa An bá phủ, dĩ nhiên không phải đồ ngốc, sẽ không dại dột đến mức mạo phạm loại người lai lịch không rõ này.

Liền hỏi: "Xin hỏi người đến, là ai tiến cử ngài đến?"

Người đến trừng mắt một đôi mắt cá c·hết, nói chuyện cũng có chút hữu khí vô lực: "Không ai tiến cử, tự ta tìm đến."

Bộ dạng này cũng quá không giống cao thủ.

Sai vặt cũng không tin cái gã thoạt nhìn không có mấy cân sức này, có thể cùng công tử nhà mình đánh một trận.

Nhưng cũng không nhục nhã hắn. Chỉ nhìn người này, vẻ mặt khó xử: "Bá phủ có quy củ, ngài không có bái thiếp, lại không ai tiến cử. Tiểu nhân e là không thể để ngài vào."

Hắn cũng không phải sợ người đến khinh suất, ở thành Hàm Dương này, còn chưa ai có thể phạm luật mà thoát thân. Lần trước Vũ Dương quân phạm luật, cũng bị đánh 100 trượng chắc chắn. Cởi sạch quần áo đánh ở bên ngoài cửa cung, bao nhiêu lão bách tính đều nhìn thấy cái mông hoàng gia.

Không sợ thì không sợ, nhưng hắn thân là sai vặt Nghĩa An bá phủ, mỗi tháng lĩnh lương bổng hậu hĩnh, còn thường thường có thể thu được một chút hiếu kính, an nhàn đến mức nào. Trừ phi chủ gia phân phó, nếu không không cần thiết làm chuyện đắc tội người.

Hở một tí xé da hổ giương cờ, gây phiền toái cho chủ gia, mới gọi là không biết nhìn xa, thậm chí mạng nhỏ khó giữ đó!

Người đến cũng không nhất định phải gây phiền toái, chỉ hỏi: "Có thể phiền ngươi thông báo một tiếng không? Nghĩ rằng công tử nhà ngươi xưng là Đằng Long đệ nhất thiên hạ, hẳn là không sợ khiêu chiến."

"Vị đại thúc này." Sai vặt áy náy nói: "Thật sự là ngại quá, tiểu nhân cổ họng nhỏ, thật không dám tùy tiện làm phiền chủ gia. Hay là ngài nghĩ lại cách khác, tìm người giúp ngài tiến cử một chút?"

Người đến thở dài một hơi, nói: "Nếu như thế... Đắc tội!"

Sai vặt hoả tốc lùi về sau, nghiêm nghị nói: "Ngươi muốn làm gì! Nơi này thế nhưng là Nghĩa An..."

Lời này im bặt.

Bởi vì hắn cái gì cũng chưa từng phát giác, mà kẻ đến giơ hai ngón tay phải lên, kẹp giữa một mảnh vải đen đặc.

Hắn cúi đầu nhìn vạt áo của mình, phát hiện chẳng biết từ lúc nào, đã bị cắt đi một góc.

Mà đường cắt kia vô cùng chỉnh tề, hắn dùng ngón tay nhẹ nhàng vuốt qua, lại ẩn ẩn có cảm giác đau rát!

Xem như sai vặt Nghĩa An bá phủ, tầm mắt của hắn dù sao cũng có chút, biết rõ người này thật sự là cao thủ.

"...Ngươi sao lại cắt xấu vạt áo của ta. Ta lại không chọc ngươi." Sai vặt nói.

Nếu đổi người khác chú trọng hình thức, chỉ sợ cái gì khí chất cao nhân cũng không có. Vị cao nhân nào lại tính toán với một tên sai vặt?

Cũng may vị khách không mời mà đến râu ria xồm xoàm này, cũng không có phong độ cao nhân gì.

Chỉ hất tay về phía trước.

Mảnh vải trong tay nhất thời như mũi tên, nháy mắt bắn mạnh đến trước người sai vặt, thậm chí mang theo tiếng rít xé gió!

Nhưng khi tới gần sai vặt, lại nhẹ nhàng rơi xuống, vừa vặn bay xuống trong tay hắn.

Khách không mời mà đến lúc này mới nói: "Coi đây là thiệp mời, công tử nhà ngươi nếu là hàng thật giá thật, ắt sẽ đến gặp ta."

Lời này vốn rất có khí tràng.

Không biết vì sao trong mắt hắn không có thần thái, nói chuyện cũng lười biếng không có khí lực, nghe tới rất "tưng tửng", khiến người ta không thể nào tập trung tinh thần.

Nhưng sai vặt Nghĩa An bá phủ, đã cảm nhận được sự bất phàm.

Nắm mảnh vải từ vạt áo của mình, hỏi: "Tiểu nhân xin đi bẩm báo... Xin hỏi các hạ danh hiệu?"

"Hướng Tiền (向前)." Khách tới dường như ngáp một cái, vô cùng không còn khí thế nói.