# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 351: Chỉ vì hỏi kiếm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vệ Du, một kiếm khách trẻ tuổi và tài năng, đã từng rèn luyện trong quân đội Trấn Lão tinh nhuệ, được mệnh danh là "Thiên hạ thứ nhất Đằng Long" ở Hàm Dương. Một sai vặt đến báo có người muốn gặp, người này còn ám chỉ Vệ Du không xứng với danh hiệu của mình.

Vệ Du ra đón khách, nhưng người đến lại là một lão nông lôi thôi lếch thếch tự xưng là Hướng Tiền. Hướng Tiền nói đến để hỏi kiếm, và nói "Kiếm ở khắp mọi nơi". Vệ Du thách đấu, cho phép Hướng Tiền làm tổn hại danh tiếng của mình nếu có thể.

Hướng Tiền đồng ý, và khi ngẩng đầu lên, ánh mắt trở nên sắc bén, và Vệ Du nhận ra đó là phi kiếm thuật. Vệ Du vội vàng giơ kiếm lên đỡ, nhưng vẫn bị đẩy lùi năm bước, một chân chống vào tường mới dừng lại được.

_"Cho phép ngươi thương ta mặt mũi, cho phép ngươi đoạt thanh danh của ta, Vệ mỗ tất không sinh oán. Chỉ cần ngươi. . . Làm được!"_


## Toàn bộ chương

## Chương 351: Chỉ vì hỏi kiếm

Sai vặt không dám hỏi nhiều, một đường ba chân bốn cẳng chạy nhanh vào phủ, hướng công tử nhà mình bẩm báo.

Vệ Du chưa đầy mười chín tuổi, nhưng kiếm thuật đã đạt tới mức xuất thần nhập hóa, trong cùng thế hệ, đánh khắp Hàm Dương không ai địch nổi.

Hắn cũng không phải là kiểu công tử sống an nhàn sung sướng, mà lớn lên từ những trận đấu ngầm, tuổi còn trẻ đã từng tôi luyện trong quân Trấn Lão (Trấn Lão quân).

"Trấn Lão" không phải là một quân hiệu bình thường.

Tần có mười đạo quân, được xưng là những đạo quân tinh nhuệ nhất thiên hạ.

Trấn Lão xếp thứ năm.

Trước đây, trong mười đạo quân của Tần, ngoại trừ "Bá Nhung" (Bá Nhung quân) đứng đầu, hầu hết các quân hiệu đều có chữ "Thú" (thú vật).

Ví dụ như Hiêu Long (Hiêu Long quân) xếp thứ hai, Phượng Tước (Phượng Tước quân) xếp thứ ba, v.v.

Từ khi Trấn Lão quân xuất hiện, thay thế một trong số đó, trong vòng chưa đầy một trăm năm, các quân hiệu mang chữ "Thú" còn lại liên tiếp bị thay thế.

Ngay cả ở Đại Tần đế quốc với sự cạnh tranh khốc liệt, việc thay đổi một đạo quân tinh nhuệ cấp bậc như Tần thập quân cũng không thường thấy.

Vì vậy, đạo quân này dứt khoát lấy "Trấn Lão" làm tên, ý là trấn áp những kẻ răng nanh, vượt xa các đạo quân khác. Một ý nghĩa khác là "liêu" (liêu nhân) ám chỉ việc săn bắn ban đêm, mang ý nghĩa ác quỷ ăn thịt người. Trấn Lão là để trấn áp những việc ác, để người Tần an tâm vào ban đêm.

Trong thời gian Hiêu Long, Phượng Tước các quân hiệu vẫn còn, việc đạo quân này có thể giữ lại tên, đủ thấy sự cường hoành của nó.

Trong quân đội, thực lực là trên hết. Vệ Du, người đã tôi luyện trong một đạo quân tinh nhuệ như vậy, chiến lực không hề giả dối. Danh xưng "Thiên hạ đệ nhất Đằng Long" (Đằng Long) của hắn được người Hàm Dương công nhận.

Tuy nhiên, những danh xưng như thiên hạ đệ nhất Du Mạch (Du Mạch), thậm chí Chu Thiên (Chu Thiên), Thông Thiên (Thông Thiên)... thiên hạ đệ nhất Đằng Long, vì không thể so tài ở những sự kiện như Hoàng Hà hội, nên không được thiên hạ công nhận...

Tóm lại, các cường quốc đều có một người như vậy.

Thậm chí không chỉ lục cường Tần, Sở, Tề, Kinh, Mục, một số cường quốc khu vực cũng có cái gọi là "thiên hạ đệ nhất".

Đương nhiên, các nước sẽ không thừa nhận cái gọi là thiên hạ đệ nhất của đối phương.

Ngay cả Danh Khí Phổ (danh sách vũ khí nổi tiếng) cũng có cả chục phiên bản!

Huống chi là bảng xếp hạng của những tu sĩ trung, đê giai.

Chỉ có Vương Di Ngô (Wang Yi Wu) của Tề quốc, Thông Thiên cảnh (Thông Thiên) đệ nhất từ xưa đến nay, mới được coi là hàng thật giá thật, được thế giới công nhận. Bởi vì hắn thực sự đã phá vỡ giới hạn lịch sử, để lại dấu ấn quan trọng trong lịch sử tu hành.

Nhưng giống như nhiều cường giả không cho là đúng, Thông Thiên cảnh đệ nhất từ xưa đến nay thì sao, cũng chỉ là Thông Thiên cảnh mà thôi. Sức thuyết phục cho tương lai là không đủ.

Sau khi Vương Di Ngô bại dưới tay Khương Vọng (Jiang Wang) ở cùng cảnh giới, danh hiệu Thông Thiên cảnh đệ nhất từ xưa đến nay này... càng trở nên lu mờ.

Quay lại với Vệ Du.

Hắn dĩ nhiên là người sành sỏi. Chỉ cần nhìn thoáng qua tấm vải trong tay sai vặt, liền cảm nhận được kiếm ý sắc bén của người đến bái phỏng.

Vì vậy, hắn dừng lại việc múa kiếm, lớn tiếng hỏi: "Người này là ai?"

"Hắn không chịu nói tên tuổi, chỉ bảo ta mau chóng bẩm báo..." Sai vặt lau mồ hôi nói: "Hắn nói nếu ngài là người xứng với danh tiếng, sẽ không tránh mặt hắn."

Những lời như "hàng thật giá thật" hắn đương nhiên không dám thuật lại chi tiết.

Nhưng dù đã được trau chuốt lại, những lời này nghe tới tai Vệ Du... vẫn quá không khách khí.

Đến tên cũng không dám báo, còn không biết xấu hổ nói gì "xứng với danh tiếng"?

"Thú vị!"

Vệ Du thu kiếm vào vỏ, thản nhiên bước ra ngoài: "Bản công tử sẽ gặp hắn một phen!"

Phủ Bá tước, đình viện sâu thẳm.

Vệ Du chậm rãi bước ra khỏi phủ đệ, nhìn thoáng qua ngoài cửa, không khỏi hỏi: "Người đâu?"

Ngoài cửa phủ bá tước có người đi đường qua lại, nhưng không ai dừng lại.

Bên trái có một gã đầu gấu ngồi xổm bên tường phơi nắng, ngoài ra không có ai cản đường.

Sai vặt chạy lên, nhìn quanh một lượt, chỉ vào lão nông ngồi xổm bên tường nói: "Công tử, chính là hắn tìm ngài!"

Hắn vội bước lên trước, gọi vị 'kỳ nhân' kia: "Vị thúc này, công tử nhà ta ra rồi..."

Chưa kịp nói xong, người kia đã miễn cưỡng quay đầu, cắt ngang lời hắn: "Thúc gì chứ? Vị huynh đài này, chúng ta tuổi tác tương đương, ta còn có thể nhỏ hơn ngươi ấy chứ!"

Hắn một tay chống tường, chậm rãi đứng dậy, không hề cảm thấy việc xưng huynh gọi đệ với một tên sai vặt có gì không đúng.

Nhưng khi hắn nhìn về phía vị công tử trẻ tuổi mang kiếm sau lưng sai vặt, lại hoàn toàn không có ý thức về sự khác biệt: "Các hạ chính là Đằng Long đệ nhất Tần quốc, Vệ Du?"

Vệ Du rất có phong độ mỉm cười: "Chính là tại hạ."

"Đến chậm quá." Người này rất không khách khí phàn nàn: "Thật là, ta chờ đến mệt rã rời!"

Vệ Du có phong độ, nhưng không phải không có tính khí, nghe vậy nhíu mày nói: "Các hạ giấu đầu hở đuôi, đến tên cũng không dám nói, còn sợ chờ một lát sao?"

"Gì mà giấu đầu hở đuôi!" Người này vẻ mặt khó hiểu: "Ta chẳng phải đã nói với ngươi ta tên Hướng Tiền (Hướng về phía trước) sao?"

Sai vặt phủ Nghĩa An Bá (Nghĩa An) ở bên cạnh muốn che mặt, hóa ra người này tên là Hướng Tiền, không phải là bảo hắn hướng về phía trước!

Vệ Du trầm mặc một chút, rồi nói: "Nghe nói Hướng huynh đến nhà bái phỏng, là vì hỏi ta một kiếm?"

Hắn nghiêm túc dò xét Hướng Tiền vài lần: "Không biết kiếm ở nơi nào?"

Hướng Tiền vẫn đứng dựa vào tường, vẫn bộ dạng lôi thôi lếch thếch, lười biếng, chỉ đột nhiên nói: "Kiếm, ở khắp mọi nơi!"

Lời này vừa nói ra, trong mắt Vệ Du và sai vặt, trên người người này đột nhiên xuất hiện nhuệ khí.

Đặc biệt là trong nhận thức của Vệ Du, nhuệ khí kia từng sợi từng sợi, không ngừng tuôn ra. Phảng phất như người trước mắt, cái túi da này... đã căn bản không thể giấu được kiếm của hắn!

"Tốt!" Vệ Du không kìm được khen: "Mời quân đến hỏi!"

Hắn đã nóng lòng không đợi được, muốn thử kiếm ngay trước cửa phủ bá tước này, phân định thắng thua tại đây.

Nhưng gã tên là Hướng Tiền kia lại dùng đôi mắt cá c·hết nhìn xéo hắn một cái, rồi mới nói: "Ta một đường đi về phía tây, chỉ vì thử kiếm. Vô ý làm tổn thương mặt mũi ngươi, vô ý đoạt thanh danh của ngươi. Chúng ta vào trong phủ hỏi kiếm, thế nào?"

Vệ Du cười, chậm rãi rút trường kiếm, cầm kiếm ở bên phải: "Cho phép ngươi làm thương tổn mặt mũi ta, cho phép ngươi đoạt thanh danh của ta, Vệ mỗ tất không oán hận. Chỉ cần ngươi... làm được!"

Hướng Tiền khẽ cúi đầu, coi như hành lễ: "Như thế, Hướng mỗ đắc tội."

Chỉ có cái cúi đầu này, mới khiến Vệ Du cảm thấy, người đến khiêu chiến này, quả nhiên có xuất thân bất phàm, không chỉ là hạng người có vũ lực.

Thế là hắn thả lỏng tay cầm kiếm, thả ra ba phần. Thoải mái hơn, thông thuận hơn... và nghiêm túc hơn!

Đúng lúc này, Hướng Tiền ngẩng đầu.

Thời điểm hắn ngẩng đầu, cũng là lúc hắn xuất kiếm.

Khoảnh khắc hắn ngẩng đầu, đôi mắt cá c·hết nặng nề đã biến thành ánh sáng sắc nhọn bắn ra bốn phía.

Và Vệ Du từ đôi mắt sắc bén này, nhìn thấy một đạo ánh sáng lấp lánh.

Điểm sáng kia, trong đôi mắt này càng lúc càng xa, mà cách hắn... càng lúc càng gần!

Là phi kiếm chi thuật!

Trong lòng Vệ Du đột nhiên nảy ra ý nghĩ này.

Bản năng đưa kiếm chắn ngang trước mặt.

Một kiếm chắn ngang này, như núi non sụp đổ, hùng vĩ ngàn dặm.

Vững chãi, cứng rắn không thể phá.

Keng ~!

Một tiếng vang này, chấn động con đường trước cửa phủ Nghĩa An Bá, khiến người đi đường kinh ngạc ngoái nhìn.

Điểm hàn quang kia, trực tiếp va vào thanh kiếm Vệ Du đang chắn ngang trước người.

Ầm!

Vệ Du cả người lẫn kiếm, lùi liền năm bước, một chân chống vào tường mới miễn cưỡng dừng lại!

...

...