# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 352: Về sau không dám xưng vô địch | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vệ Du tấn công Hướng Tiền bằng kiếm thuật điêu luyện, nhưng Hướng Tiền dễ dàng đẩy lùi. Vệ Du khen ngợi Hướng Tiền sử dụng phi kiếm cổ pháp. Vệ Du dồn hết sức lực, nhưng Hướng Tiền chỉ dùng ngón tay điều khiển phi kiếm, dễ dàng phá giải mọi đòn tấn công của Vệ Du. Kiếm của Vệ Du bị chém thành bốn đoạn. Vệ Du nhận thua, thừa nhận tài nghệ kém hơn và từ bỏ danh xưng vô địch. Hướng Tiền tiết lộ tên kiếm của mình là Long Quang Xạ Đấu, rồi rời đi, không hề bận tâm đến chiến thắng hay danh tiếng. Hắn chỉ quan tâm đến việc hỏi kiếm.


## Toàn bộ chương

## Chương 352: Về sau không dám xưng vô địch

Một điểm hàn quang lóe lên, một kiếm đẩy lui Vệ Du!

Khi mọi người trên đường phố kịp định thần, chỉ kịp chứng kiến cảnh Vệ Du chống kiếm vào tường.

Ai nấy đều nín thở.

Vệ Du đâu phải hạng người vô danh, hắn là đệ nhất Đằng Long được người Tần công nhận, là đại Tần thiên kiêu! Tiền đồ vô lượng, tương lai không ai đoán định được.

Vậy mà giờ đây giao đấu với người, lại có vẻ rơi vào thế yếu.

Vậy đối thủ của hắn là ai?

"Hay!"

Vệ Du đột nhiên lớn tiếng khen.

"Thời đại phi kiếm rực rỡ, lòng ta hằng ước ao, tiếc rằng không được tận mắt chứng kiến. Ai ngờ hôm nay còn có thể thấy được cổ pháp phi kiếm như vậy. Thật là may mắn cho Vệ Du ta!"

Hắn vung trường kiếm sang ngang, nghiêng người về phía trước, chân sau đạp mạnh, cả người bắn vọt ra.

Một cỗ kiếm ý hung mãnh vô cùng, tụ lại trên thân kiếm, ngưng đọng sức mạnh và ý chí, không ngừng gào thét, không ngừng cô đọng...

Cuối cùng, người và kiếm hợp nhất, hướng thẳng phía trước mà đến.

Nhưng Hướng Tiền vẫn đứng nguyên tại chỗ, vẫn tựa vào tường, chỉ là tùy ý giơ tay trước người, ngón trỏ hơi nhếch lên, nhẹ nhàng điểm tới phía trước.

Keng!

Một điểm hàn quang tựa như từ hư không xuất hiện, chính xác chạm vào mũi kiếm của Vệ Du.

Vệ Du vốn không muốn xuất kiếm vào lúc này, hắn còn cách đối thủ bảy bước.

Nhưng hắn buộc phải ra chiêu!

Ngay khoảnh khắc vừa rồi, kiếm của hắn đã cảnh báo, nếu không xuất kiếm... hắn sẽ c·hết!

Thế chưa đủ, ý chưa trọn, mà kiếm đã tuốt khỏi vỏ.

Đến khi mũi kiếm chạm nhau, hắn mới thực sự thấy rõ kiếm của đối thủ.

Đó là một thanh phi kiếm không chuôi, lúc này phóng đại đến hơn hai thước, toàn thân như một khối ánh kiếm, không chỗ nào không sắc bén, không chỗ nào không chói mắt.

Tựa như nó không có thực chất, mà là vô tận ánh kiếm hỗn tạp thành một kiếm.

Nhưng khi nó chạm vào trường kiếm của mình, lại vô cùng chân thực, rõ ràng tồn tại.

Không thể dùng thuật pháp, bất kỳ thuật pháp nào của mình cũng không thể đỡ được thanh kiếm này.

Vệ Du vô cùng tỉnh táo nhận ra điều đó, ngoài việc vung kiếm, mọi động tác khác vào lúc này đều là thừa thãi. Hắn chỉ có thể dựa vào thanh kiếm trong tay, dựa vào kiếm thuật siêu phàm mà mình khổ luyện!

Kiếm thuật vốn là điểm mạnh nhất của hắn.

Giờ khắc này, Vệ Du dốc toàn lực vận chuyển đạo nguyên, truyền vào kiếm, dùng sức mạnh áp chế, đẩy thanh phi kiếm kia ra! Rồi cong người xoay chuyển, giữa không trung vẽ nên một đường vòng cung tuyệt đẹp, xé gió lao đi, nhanh và hiểm vô cùng, kiếm thẳng đến thân địch!

Keng!

Lại là một âm thanh vang lên.

Vệ Du lại một lần nữa phải rút kiếm khi chưa áp sát được đối thủ, bị phi kiếm ép lùi!

Sao ta có thể thế này?

Trong lòng Vệ Du chỉ còn lại ý niệm đó.

Hắn lật cổ tay, trường kiếm trong tay xoắn lấy xoắn lại trên thanh phi kiếm.

Kiếm khí xoắn ốc tạo thành một vòng xoáy trên không trung, khống chế thanh phi kiếm linh động kia trong chốc lát.

Kiếm thuật thật thần diệu!

Và Vệ Du, nhờ có kiếm khí xoắn ốc tạo ra sơ hở, tiến sát lại gần...

Keng!

Một kiếm mà hắn định dùng để dứt điểm, lại một lần nữa phải vung ra sớm, để cản thanh phi kiếm đột ngột xuất hiện trước mặt!

Người khác có lẽ không hiểu, nhưng hắn thấy rất rõ.

Thanh phi kiếm này quá sắc bén!

Dễ dàng chém tan kiếm khí xoắn ốc của hắn, hoàn toàn không bị ước thúc.

Đối phương căn bản không phải là không tránh được cú xoắn kia, mà là cố ý tạo cơ hội cho hắn, chỉ để lãng phí chiêu tuyệt sát của hắn!

Đây là phán đoán gì? Kiếm thuật gì vậy?

Vệ Du nghiến răng, xoay người liên tục chém ba nhát kiếm, ép lui thanh phi kiếm kia.

Một bước đạp lên tường viện, rồi từ trên trời giáng xuống, nhẹ nhàng như chim hồng.

Một kiếm này, thật hoa lệ...

Keng!

Đường kiếm bay lượn của hắn, lại bị ép ngược trở về!

Trong mắt những sai vặt của Nghĩa An bá phủ và đám đông tụ tập trước cổng, chỉ thấy Vệ Du, người được mệnh danh là đệ nhất Đằng Long của Đại Tần, thi triển đủ loại kiếm thuật tấn công, tinh diệu tuyệt luân. Không ngừng tấn công, không ngừng tiến lên.

Nhưng... không ngừng bị đẩy lùi.

Từ đầu đến cuối, căn bản không thể áp sát đối thủ trong vòng năm bước!

Người đàn ông tựa như đá ngầm đứng bên tường, bất động, chỉ nhấc kiếm, lúc này trông thật đáng sợ.

"Xem ra... là như vậy."

Hướng Tiền lẩm bẩm, đủ nhỏ để không ai nghe thấy.

Hắn vốn chỉ giơ một ngón trỏ, giờ ngón giữa cũng giơ lên, hai ngón tay chụm lại, ngón cái, ngón áp út, đầu ngón tay, tất cả khép lại.

Tay phải tạo thành tư thế đâm kiếm, hướng thẳng phía trước, lập tức cứng đờ.

Tịnh kiếm chỉ, trực tiếp chỉ thẳng vào Vệ Du!

Bỗng nhiên, một tiếng rít chói tai vang lên.

Vì khoảng cách quá gần, Vệ Du khó mà phân biệt được, mình nghe thấy tiếng rít trước, hay nhìn thấy điểm sắc bén trước.

Tóm lại, dù hắn dốc hết toàn lực, vẫn muốn anh dũng tiến lên...

Keng keng keng!

Ba tiếng vang liền.

Hắn lần đầu tiên áp sát đối thủ trong vòng năm bước.

Nhưng trong tay hắn, chỉ còn lại một đoạn chuôi kiếm.

Hắn cầm chuôi kiếm trơ trụi, cách đối thủ chỉ bốn bước.

Nhưng lại cứng đờ tại đó.

Bốn bước này, vĩnh viễn không thể bước qua.

Bởi vì tư thế của Vệ Du quá kiên quyết, khí thế tiến lên của hắn quá hung hãn.

Cho nên, dáng vẻ dừng lại với chuôi kiếm chìa ra của hắn, lại càng buồn cười và châm biếm.

Nhưng không ai cười.

Kể cả đối thủ của hắn, người đàn ông tên Hướng Tiền kia, cũng không có chút ý tứ chế giễu nào.

Leng keng!

Có lẽ vì cả con phố quá im lặng.

Âm thanh ba đoạn thân kiếm rơi xuống đất, mới vang vọng như vậy.

Mọi người dường như mới tỉnh giấc, thanh danh kiếm trên tay Vệ Du, ngay trên đường lao tới, đã bị chém đứt thành bốn đoạn.

Và Vệ Du, cũng như người vừa tỉnh mộng.

Hắn cầm chuôi kiếm, nhìn Hướng Tiền.

Trong mắt không còn thấy thanh phi kiếm kia, nhưng hắn hỏi: "Kiếm này tên gì?"

Ánh mắt sắc bén trong mắt Hướng Tiền đã biến mất.

Hắn lại biến thành gã lôi thôi lếch thếch nghèo túng, trừng mắt nhìn đời bằng đôi mắt cá c·hết, phờ phạc.

Duy chỉ có...

Duy chỉ khi nhắc đến bốn chữ này, cằm hắn hơi nhếch lên, mang theo một chút kiêu ngạo khó tả.

"Long Quang Xạ Đấu." Hắn nói.

Vệ Du xoay ngược chuôi kiếm, giữ trong lòng bàn tay, chắp tay thi lễ với Hướng Tiền: "Vệ mỗ tài nghệ không bằng người, xin cam bái hạ phong. Về sau không dám tiếp tục xưng vô địch."

Không có lý do, không có viện cớ, thắng thua luôn đơn giản như vậy.

Với Vệ Du, hôm nay hắn đã đánh mất hào quang đệ nhất Đằng Long, bị "tước đoạt" danh tiếng, lại bị chém đứt bội kiếm. Thất bại này, không thể nói là không thê thảm, đau đớn.

Nhưng với Hướng Tiền, người thắng cuộc, không hề có chút giác ngộ nào về việc danh tiếng từ nay vang xa.

Trên khuôn mặt chán nản như mất cá c·hết của hắn, cũng không thấy nét mặt hưng phấn nào.

Chỉ nói: "Xin cáo từ."

Rồi quay người, lướt qua một đường ánh mắt, một mình bước đi.

Lời nói của Vệ Du, không hề gợn sóng trong lòng hắn.

Có lẽ với Vệ Du, "Không dám xưng vô địch" là một sự thừa nhận lớn lao.

Nhưng với hắn... Vệ Du vốn không nên xưng vô địch.

Người kia đã không còn, ai có thể xưng vô địch đâu?

Còn về cái gọi là "uy danh" thắng qua đệ nhất Đằng Long của Tần quốc, chỉ là phù du.

Hắn vốn có thể lén lút đến, lén lút đi. Như phần lớn thời gian hắn đã làm trên con đường này. Chỉ cần thắng thua, đừng để thua vì danh.

Chính sự kiêu ngạo của Vệ Du đã khiến hắn không chừa đường lui cho mình.

Còn với Hướng Tiền, từ đầu đến cuối, tựa như chính hắn đã nói, chuyến này, hắn không làm tổn thương mặt mũi người, không làm đoạt danh người tiếng...

Chỉ cầu hỏi kiếm.

Chỉ hỏi kiếm này.