# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 353: Sắc bén vạn đạo phá mông muội | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hướng Tiền đánh bại Vệ Du ở Hàm Dương, thu hút sự chú ý của nhiều người, nhưng Hướng Tiền không quan tâm và tiếp tục hành trình về phía tây dọc theo Vị Thủy.

Trên đường đi, Hướng Tiền gặp Tần Chí Trăn, bạn của Vệ Du, người muốn đòi lại danh dự cho bạn mình. Tần Chí Trăn đề nghị Hướng Tiền sau khi đạt đến cảnh giới Nội Phủ sẽ giao đấu với Tần Chí Trăn. Hướng Tiền đồng ý, nhưng ngay lập tức phá vỡ cảnh giới, tiến vào Nội Phủ ngay tại chỗ, sẵn sàng giao đấu. Tần Chí Trăn ngạc nhiên trước sự kiên quyết của Hướng Tiền, người muốn tiến lên phía trước thay vì lùi bước.

_"Có người tại tuyệt vọng trong vực sâu từng bước một đi tới, một đường hướng về phía trước. Loại kia ánh sáng chói lọi chiếu rọi ta. Mà ta, không muốn lại lui."_


## Toàn bộ chương

## Chương 353: Sắc bén vạn đạo phá mông muội

Người thừa kế thuật phi kiếm cổ xưa, hiện thân ở Hàm Dương, kiếm bại Vệ Du.

Tin tức này kinh động vô số người Tần.

Trong mắt nhiều người, kẻ này vừa đánh bại Vệ Du ở cùng cảnh giới, chắc chắn sẽ được trọng thưởng.

"Học thành văn võ nghệ, bán cho Đế Vương gia."

Hành động này giúp hắn nổi danh khắp thiên hạ, có lẽ sẽ lọt vào mắt xanh của một đại nhân vật nào đó, được nâng đỡ và từ đó "cá chép hóa rồng" (Ngư Dược Long Môn), chiếm một vị trí quan trọng trong đế quốc Đại Tần.

Và quả thực có một số người muốn tiếp cận kẻ này, thăm dò gốc gác của hắn.

Thành Hàm Dương quả thực xôn xao một phen.

Nhưng người được gọi là "Chiến giả Hướng Tiền" đã chậm rãi rời khỏi thành Hàm Dương.

Hắn chẳng màng đến điều đó.

Dọc theo sông Vị Thủy, hắn đi về phía tây.

Vị Thủy bồi dưỡng vô số dân Tần, nhưng dấu chân của bách tính bình thường, cơ bản dừng lại ở "Vũ Quan" (cửa ải Vũ).

Tòa quan thành hùng vĩ bắc ngang sông Vị Thủy này, ngăn chặn hoàn toàn nguy hiểm từ phía tây bắc cho dân Tần.

Chỉ có những "Oai hùng lão Tần" (những người Tần dũng mãnh) thực sự mới có thể tiến về Vũ Quan.

Đối với người Tần, được đến Vũ Quan trấn thủ là một vinh quang.

Còn đối với Hướng Tiền, ở Vũ Quan có lẽ có những tu giả cùng cảnh giới mạnh hơn... để hắn thử kiếm.

Vệ Du danh tiếng lẫy lừng, quả thực không thể khiến hắn phát huy chiến lực mạnh nhất, khó tránh khỏi có chút tiếc nuối. Có lẽ khi đó, nếu kiếm bại Vương Di Ngô, danh chấn Lâm Truy Khương Thanh Dương thì tốt hơn, đáng tiếc sau trận chiến ấy, họ Khương đã tiến vào Nội Phủ (cảnh giới cao hơn).

Còn việc vượt cấp chiến đấu với Khương Vọng… Trên đời này không ai dám cuồng vọng đến vậy.

Dọc theo dòng Vị Thủy cuồn cuộn, một đường đi về phía tây bắc.

Sông lớn cuồn cuộn, khói trên sông mênh mông, tận cùng tầm mắt, chỉ thấy nước xa tận chân trời.

Vị Thủy cuồn cuộn chảy về đâu, Vũ Quan lộng lẫy vì ai mà thủ?

Cảnh tượng này, thật khiến người ta hào hùng.

Nhưng mà, người đi trên sông Vị Thủy này...

Lề mà lề mề bước lên phía trước, mở to đôi mắt cá c·hết, trông thế nào cũng thấy ủ rũ.

Cái gọi là một bức tranh mực tàu loang lổ, trong hỗn loạn có phân chuột... là nói chung như thế. Thực tế là có chút phá hỏng bầu không khí.

Nếu người này là dịch phu, chắc đã bị giám quân quất c·hết mấy lần rồi.

Nhưng người khác nghĩ thế nào, Hướng Tiền không quan tâm.

Thậm chí chính hắn đối với mình, cũng không có cái nhìn gì.

Thế nhân nhục ta, mắng ta, báng ta, ác ta, ta làm thế nào?

Các ngươi đều đúng...

Tóm lại, hỏi kiếm.

Đây là chuyện trọng yếu duy nhất.

Hắn cùng Vị Thủy cùng hướng, cùng núi sông thiên địa này cùng tồn tại, nhưng đồng hành cùng hắn, kỳ thật từ đầu đến cuối chỉ có một chi phi kiếm.

Giống như giờ phút này...

Vị Thủy vẫn mênh mông cuồn cuộn hướng phía trước.

Nhưng Hướng Tiền dừng bước.

Hắn đứng bên Vị Thủy, chẳng có gì đặc biệt, dùng đôi mắt cá c·hết nhìn về phía bờ bên kia.

Lúc đó, ánh nắng rực rỡ, sóng ánh sáng lấp lánh.

Một nam tử mặc võ phục màu đen đơn giản, từ bờ bên kia sông Vị Thủy...

Lướt sóng mà tới.

Cảm giác đầu tiên hắn mang lại là cứng rắn.

Nếu không phải hắn đang di động, thì quả thực giống như một tảng đá ngầm trong sông.

Hắn đi tới đâu, đạp gãy đầu sóng ở đó, cắt đứt dòng nước ở đó.

Nước sông cuồn cuộn, chỉ có thể quấn lấy hắn mà đi.

Còn hắn không ai nhường ai, cũng chẳng tránh né ai.

Cứ như vậy từng bước từng bước, vượt qua sông Vị, đến trước mặt Hướng Tiền.

"Cổ Phi kiếm, Hướng Tiền?" Hắn hỏi.

Hướng Tiền đứng im, phờ phạc nhìn hắn: "Có việc?"

"Tại hạ Tần Chí Trăn." Nam tử áo đen nói.

Hắn có một khuôn mặt kiên nghị, vóc người trung bình. Điều khiến người khác chú ý là nắm đấm của hắn, cứng rắn, thô kệch, đầu ngón tay chai sạn, giống như bản thân hắn, không thấy sắc bén. Nhưng cho người cảm giác không thể phá vỡ, không thể lay động.

Khí thế của hắn rất mạnh.

Tên của hắn, cũng được nhiều người biết đến.

Tần Chí Trăn là tu sĩ cảnh giới Nội Phủ của nước Tần tham gia Hoàng Hà hội lần này.

Đây là một trong những người có tư cách tranh đấu danh hiệu mạnh nhất Nội Phủ cảnh trong thiên hạ, cũng là nhân vật nổi tiếng ở Tần địa hiện tại.

Nhưng Hướng Tiền vẫn không chút gợn sóng nhìn hắn, lặp lại: "Có việc?"

Tần Chí Trăn chậm rãi nói: "Ta là bạn của Vệ Du."

Hắn nói không nhanh, giống như mỗi chữ đều đã được suy nghĩ kỹ càng.

Cho nên sẽ không thay đổi.

"À." Hướng Tiền nói: "Muốn ra mặt cho bạn?"

Tần Chí Trăn nói: "Ngươi đánh gãy kiếm của hắn, đoạt tên của hắn. Là bạn của hắn, ta dù sao cũng nên đến đòi một lời giải thích."

Hướng Tiền có rất nhiều điều có thể giải thích, ví dụ như không phải hắn nhất định phải đoạt danh, mà là Vệ Du muốn công khai đánh một trận. Ví dụ như khi chiến đấu, đao kiếm vô tình, nhiều nhất là không g·iết c·hết Vệ Du, không thể hạ thủ lưu tình với kiếm của Vệ Du.

Nhưng cuối cùng, đúng là hắn chủ động đến nhà khiêu chiến.

Nếu nói những đạo lý này, luận đúng sai...

Thực sự quá phiền phức.

Hướng Tiền sợ nhất phiền phức.

Cho nên hắn chỉ nói: "Vậy, ngươi muốn cái gì?"

"Rất đơn giản." Tần Chí Trăn nói: "Ngươi đối với Vệ Du thế nào, ta sẽ đối với ngươi như vậy. Bất quá, tu vi của ngươi hiện tại không đủ, ta Tần Chí Trăn sẽ không khi dễ ngươi. Nay đến cùng ngươi lập ước. Đợi ngươi vào Nội Phủ, ta sẽ cùng ngươi chiến đấu."

Tốc độ nói của hắn vẫn không nhanh, nhưng kiên định, cứng rắn, rất có trọng lượng: "Đến lúc đó ta sẽ đoạt tên của ngươi, ta sẽ bẻ gãy kiếm của ngươi."

Nói xong, hắn lấy ra một tờ giấy mang theo khí tức cổ xưa.

Trên cùng tờ giấy này viết ba chữ lớn bằng văn tự Tần: Quân Lệnh Trạng.

Nhất là con dấu trên chữ "Lệnh", có một loại trang nghiêm.

Nhìn xuống dưới, trên phần lớn chỗ trống của Quân Trát, chỉ có một dấu quyền in ở vị trí bên trái, chắc chắn là nắm đấm của Tần Chí Trăn.

Còn vị trí trống bên phải, hiển nhiên là dành cho Hướng Tiền.

Hướng Tiền là cùng cảnh khiêu chiến Vệ Du, Tần Chí Trăn cũng muốn cùng cảnh khiêu chiến Hướng Tiền, là vì công bằng. Trương Quân Trát này, là để Hướng Tiền không thể tránh chiến.

Hướng Tiền không biểu cảm xem Trương Quân Trát một chút: "Thật ra không cần ngươi nói, sau khi vào Nội Phủ, ta cũng sẽ đến kiến thức anh hùng Tần địa."

Hắn trừng mắt: "Bất quá... Ngươi muốn chiến, sao phải chờ sau này?"

Đôi mắt cá c·hết vốn vô thần của hắn, trong khoảnh khắc này tinh quang tăng vọt.

Cùng lúc đó, trong biển ngũ phủ không ai nhìn thấy, một đạo ánh sáng lấp lánh xẹt qua, trực tiếp đụng vào màn sương mù mông muội bát ngát.

Ngay sau đó, hàng vạn đạo ánh kiếm xuyên qua sương mù!

Sắc bén vạn đạo phá mông muội.

Màn sương mù mông muội bao phủ trên biển ngũ phủ, bị chém thành mảnh nhỏ, gột rửa sạch sẽ.

Và hàng vạn đạo sắc bén tiếp tục tụ lại, hóa thành một chi phi kiếm nhỏ xảo, chỉ vẩy một cái trên không trung.

Ầm ầm!

Nội Phủ thứ nhất hiện ra, mở rộng.

Kiếm gõ cửa Nội Phủ!

Hắn vậy mà ở bên sông Vị Thủy này, lâm thời trảm phá mông muội, mở rộng Nội Phủ, nhảy lên cùng cảnh giới với Tần Chí Trăn, để hoàn thành ước hẹn chiến đấu!

Tần Chí Trăn kiên nghị như đá ngầm, cũng không khỏi có chút kinh ngạc.

Vị truyền nhân Cổ Phi kiếm này, trên đường khiêu chiến, hiển nhiên là không định phá cảnh hiện tại. Nhìn lộ tuyến của hắn, có lẽ còn muốn đến Vũ Quan hỏi kiếm cùng cảnh.

Tần Chí Trăn có đủ tự tin, sau khi bản thân hắn đạt đến trạng thái viên mãn rồi nhảy lên Nội Phủ, vẫn có thể đánh bại Hướng Tiền. Lấy phương thức tương tự, thay Vệ Du đòi lại công bằng.

Chỉ là hắn không ngờ, người này thoạt nhìn biếng nhác, chẳng quan tâm đến điều gì... Một khi sắc bén, thì thật sự sắc bén.

Trầm mặc một lát. Tần Chí Trăn nói: "Ta không phải hạng người khinh người, nguyện ý chờ ngươi mấy năm, ngươi sao phải khổ như vậy?"

Hướng Tiền dùng một vẻ nghiêm túc hiếm thấy, nói: "Có người từ vực sâu tuyệt vọng từng bước một đi tới, một đường hướng về phía trước."

"Loại ánh sáng chói lọi đó chiếu rọi ta."

Hắn làm một động tác mời với Tần Chí Trăn.

"Và ta, không muốn lùi bước nữa."