# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 354: Tranh khôi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hướng Tiền quyết định đến Tây Tần quyết Côn Lôn để đi vô địch đường. Khương Vọng lo lắng cho Hướng Tiền nên đã khuyên nhủ.

Khương Vọng trở lại Lâm Truy cùng Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu. Ba người thống nhất cách báo cáo để giữ thể diện cho nhau. Khương Vọng quyết định ở nhà tu luyện thay vì du lịch vì vẫn còn ám ảnh vụ Tinh Nguyệt Nguyên.

Khương Vọng tu luyện cùng Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ ở Hà Sơn biệt phủ, luận bàn với Ninh Kiếm Khách trong Thái Hư Huyễn Cảnh, giúp Tả Quang Thù hoàn thiện Thủy giới chi thuật. Thứ hạng của Khương Vọng rớt xuống phúc địa bốn mươi lăm bình đều núi. Kế Chiêu Nam nổi tiếng sau khi chém Hải tộc vương tước ở Mê giới, trở thành tam giai vệ hải sĩ.

Hoàng Hà hội sắp bắt đầu.

Đội hình tham gia Hoàng Hà hội của Tề quốc rất hùng hậu, dẫn đầu bởi Cửu Tốt thống soái Tào Giai, cùng ba vị quốc thiên kiêu là Kế Chiêu Nam, Trọng Huyền Tuân và Khương Vọng. Đội còn có 200 tu sĩ Đằng Long cảnh từ Thiên Phúc quân và hai đội trưởng Nội Phủ cảnh.

Ba vị quốc thiên kiêu được Tề Đế ban cho ba con ngựa quý. Trọng Huyền Tuân đặt tên ngựa là Tuyết Dạ, Khương Vọng đặt tên ngựa là Diễm Chiếu, còn Kế Chiêu Nam đặt tên ngựa là Tiểu Bạch.

Khi đội ngũ đi qua cửa chữ "Lễ", người dân Lâm Truy đồng thanh hô vang "Tranh khôi", cầu chúc họ chiến thắng.



## Toàn bộ chương

## Chương 354: Tranh khôi

Thiên hạ quá rộng lớn, rộng lớn đến mức ngay cả những tu sĩ siêu phàm, đôi khi một khi chia xa, cũng khó lòng gặp lại.

Năm ngoái tại Phong Lâm thành vực từ biệt, Hướng Tiền từng nói lại muốn dấn thân vào con đường vô địch.

Và điểm đến đầu tiên trên con đường đó chính là "Lần này đến Tây Tần, quyết đấu Côn Lôn".

Khương Vọng tận mắt chứng kiến, Hướng Tiền một khi vận dụng kiếm trận, thực sự dùng hai chữ "khủng bố" cũng không thể hình dung hết. Đó là khả năng lấy tu vi Đằng Long cảnh mà kiếm cách Tứ Tượng, quấy nhiễu được sát chiêu của tu sĩ Ngoại Lâu.

Trong Đằng Long cảnh, quả thực hắn không thể giúp Hướng Tiền tìm được đối thủ.

Phi kiếm chi đạo, chí cương đến sắc bén. Tính mệnh giao phó vào một kiếm, có thể xưng là sát lực vô song.

Trong thời đại phi kiếm rực rỡ, Duy Ngã Kiếm Đạo cũng là một trong những kiếm thuật đỉnh cao của Phi Kiếm Tam Tuyệt.

Hướng Tiền thừa hưởng đạo này, dù không dùng kiếm trận, chỉ bằng Long Quang Xạ Đấu, tùy thời tùy chỗ mà chiến, hoàn toàn có phong thái vô địch trong cùng cảnh.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại.

Hướng Phượng Kỳ vô địch Động Chân, vẫn thân tử đạo tiêu.

Hướng Tiền Đằng Long cảnh, có thể đi đến bước nào, ai có thể biết trước?

Hắn xem như bằng hữu, cổ vũ Hướng Tiền vực dậy tinh thần, nhưng kỳ thật chính mình cũng không thể chắc chắn, việc khích lệ Hướng Tiền cố gắng phấn đấu, đối với tương lai của Hướng Tiền mà nói, là tốt hay xấu.

Chỉ có thể nói, đại đạo mỗi người một hướng, dụng hết lòng mình là được.

Dưới sự "hộ tống" của Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu, Khương Vọng rốt cục trở về Lâm Truy.

Bọn họ đều cần báo cáo với Tề đình về quá trình xuất hành lần này.

Chỉ là đối tượng báo cáo của Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu chủ yếu là Chính Sự Đường, còn Khương Vọng chủ yếu là Phủ Tuần Kiểm.

Với những nhân tài Thần Lâm cảnh như Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu, dù Trịnh Thế có tài năng đến đâu, cũng không thể khiến họ hoàn toàn nghe lời, phần lớn thời gian đều phải dỗ dành để họ làm việc. Chỉ có thể dựa vào thể chế của Tề quốc, mới có thể sai khiến Lệ Hữu Cứu đang tại chức đây cũng là lý do tuần kiểm đô úy không được là Thần Lâm, hạn chế tu vi chính là hạn chế quyền lực của chức vụ này.

"Đại sự quốc gia, duy tế tự và chiến tranh."

Hoàng Hà hội có quy mô như vậy, đương nhiên là đại sự quốc gia.

Chính Sự Đường trực tiếp phụ trách việc này. Cho nên người xuất chiến Hoàng Hà hội, một đám triều nghị đại phu, thậm chí cả quốc tướng, đều rất lo lắng.

Nhạc Lãnh, Lệ Hữu Cứu, Khương Vọng, ba người vừa đến Lâm Truy liền chia nhau.

Nhưng về việc báo cáo, họ dường như đã có ăn ý, dù chưa từng thực sự trao đổi.

Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu chắc chắn sẽ vừa miêu tả việc tặc tử Bình Đẳng quốc không từ bỏ ý đồ, vừa nhấn mạnh sự tỉnh táo, siêng năng của Khương Vọng, cũng như sự nhạy bén quả cảm khi gặp nạn.

Khương Vọng thì sẽ trong khi miêu tả sự kiện, nhấn mạnh Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu tận chức tận trách, bảo vệ chu đáo, dù cuối cùng không bắt được người, nhưng cũng không để Bình Đẳng quốc có thể lợi dụng cơ hội...

Bọn họ đều là người thông minh, sẽ không nói dối vào thời điểm này. Nhưng đôi khi không cần nói dối, chỉ cần hơi điều chỉnh trọng tâm, là có thể biểu đạt ý nghĩa hoàn toàn khác biệt...

Tóm lại, ngươi tốt, ta tốt, mọi người đều tốt.

Việc này tạm thời khép lại.

Nhưng nỗi kinh hoàng đêm Tinh Nguyệt Nguyên khiến Khương Vọng nhất thời từ bỏ ý định "du lịch".

Hắn không biết vị cường giả bí ẩn của Bình Đẳng quốc, ở những nơi khác ngoài Tinh Nguyệt Nguyên, có thể dùng tinh lâu mê hoặc hắn lần nữa hay không. Nhưng loại cường giả khủng bố đó, nếu cứ nhắm vào hắn, còn có nhiều thủ đoạn khó lường.

Dù có phật xướng của Quan Diễn đại sư để lại có thể ứng phó, hắn cũng không cần mạo hiểm.

Hay là nên như Quan Diễn đại sư nói, thật tốt tăng cao tu vi, để trị tận gốc.

Trong khoảng thời gian sau đó, chỉ có một vài việc vụn vặt xảy ra, trong phạm vi Tề cảnh không có đại sự gì phát sinh. Về phần thiên hạ, tạm thời không quan tâm đến được, thành thật chuẩn bị chiến đấu Hoàng Hà hội, mới là điều nên làm.

Trong Hà Sơn biệt phủ, hắn, Trọng Huyền Thắng, Thập Tứ, đều đang khổ tu.

Bên ngoài Hà Sơn biệt phủ, Lâm Truy vẫn náo nhiệt, mọi người sinh hoạt như thường.

Việc luận bàn với Ninh Kiếm Khách trong Thái Hư Huyễn Cảnh vẫn tiếp tục, một thân lại biểu hiện ra 【 tuyệt kiếm thuật 】 mới, một lần nữa lật ngược thế cờ, giành lại mấy trận thắng. Sau khi quen thuộc, hắn mới có thể một lần nữa duy trì áp chế.

Thỉnh thoảng hắn cũng so tài với Tả Quang Thù, giúp nàng hoàn thiện Thủy Giới Chi Thuật. Trong quá trình này, những ý tưởng thiên tài của Tả Quang Thù, cũng như tầm nhìn của danh môn Đại Sở Tả Thị, ngược lại cũng mang lại không ít lợi ích cho Hỏa Giới Chi Thuật của Khương Vọng.

Ngoài ra còn có khiêu chiến phúc địa vào ngày 15 tháng 6...

Chỉ có thể nói Khương Vọng lại tích lũy thêm một lần kinh nghiệm giao thủ với cường giả.

Đương nhiên cũng từ phúc địa bốn mươi bốn núi Đồng Bách, rớt xuống phúc địa bốn mươi lăm núi Bình Đô, mỗi tháng sinh công chỉ còn ba trăm bảy mươi điểm. Nếu không phải hắn đã là đệ nhất Nội Phủ Thái Hư Huyễn Cảnh, thắng nhiều thua ít, số công ít ỏi này thật sự không đủ để tiêu hao ở đài luận kiếm.

Sinh công không đủ dùng, mà vẫn có nhiều cường giả đổ xô đến như vậy, điều này khiến hắn càng thêm hứng thú với bí mật của phúc địa. Đáng tiếc vì thực lực còn hạn chế, vẫn chỉ có thể đứng nhìn.

Trọng Huyền Tuân đóng cửa không ra, hẳn cũng đang khổ tu.

Còn Kế Chiêu Nam sau một chuyến đến Mê Giới, thanh danh vang dội.

Hắn đến khu vực Mê Giới vừa lúc bùng nổ chiến đấu đoạt đảo, hắn trực tiếp một mình xông trận, chém giết một vị Hải tộc nhị tự vương tước, giết chết thống soái Hải tộc, chiến tướng vô số, giành lấy vị trí đầu bảng Hải Huân Bảng tháng sáu!

Số hải huân hắn thu được vượt quá 100 ngàn điểm, trở thành tam giai Vệ Hải Sĩ.

Xét ra thì chỉ hơn Khương Vọng một giai trên Hải Huân Bảng, xem ra chênh lệch không xa.

Bất quá sự khác biệt nằm ở chỗ...

Danh hiệu Vệ Hải Sĩ, đối với Khương Vọng hiện tại, là thêm hào quang.

Còn trên người Kế Chiêu Nam, nó lại làm nổi bật giá trị của danh hiệu này. Đường đường Kế Chiêu Nam, ra biển một chuyến chém Hải tộc vương tước, máu nhuộm Thiều Hoa, cũng chỉ là tam giai Vệ Hải Sĩ, chẳng lẽ còn chưa đủ để nói rõ giá trị của danh hiệu này sao?

Khổ tu quên ngày tháng.

Các quốc chi thiên kiêu vùi đầu khổ luyện, trong sự chờ đợi hoặc lo lắng của mọi người...

Thời gian Hoàng Hà hội bắt đầu, rốt cục đến gần.

...

...

Lâm Truy Thành vốn dĩ đã náo nhiệt, nhưng hôm nay lại càng ồn ào hơn.

Nhất là đại lộ từ thành tây dẫn đến cửa "Lễ", hai bên chật kín người đi đường.

Vệ binh đô thành xếp thành hàng dài, mới miễn cưỡng tạo ra một con đường thông suốt.

Không vì gì khác, hôm nay là ngày Đại Tề chiến sĩ xuất chinh.

Trong số 108 cửa thành của Lâm Truy, đội ngũ tiến về Hoàng Hà hội đi qua cửa "Lễ".

Tại những sự kiện trọng đại như Hoàng Hà hội, các quốc gia bình thường chỉ cần dũng cảm, phấn đấu hết mình.

Nhưng Tề quốc, một cường quốc thiên hạ, ngoài "Uy" còn cần có "Nghi", ngoài "Dũng" còn cần có "Lễ".

Võ phong của Tề quốc rất thịnh. Trọng Huyền Thắng tổ chức một trận quyết đấu, đã có thể kiếm được đầy bồn đầy bát, từ đó có thể thấy được.

Ở Đại Tề, mỗi khi có đại quân xuất chinh, người tiễn đưa chen vai thích cánh, mong chiến thắng trở về.

Lần này đội ngũ Tề quốc tiến về đài Quan Hà, đội hình cực kỳ hoa lệ.

Ba vị quốc chi thiên kiêu tham chiến, không cần phải nói.

Người dẫn đầu là Cửu Tốt thống soái, chưởng Xuân Tử quân Tào Giai.

Và đi theo là một đội quân gồm 200 tu sĩ Đằng Long cảnh, trong đó có hai "Đội trưởng" Nội Phủ cảnh.

Họ đều là tinh nhuệ được điều từ Thiên Phúc quân, để làm rạng danh Đại Tề, mỗi người đều cao lớn uy vũ. Không chỉ xem thực lực, còn xem "mặt".

Những người được chọn, tự nhiên ai nấy đều uy vũ bất phàm.

Chỉ có Thiên Phúc quân, mới có thể điều ra một đội quân tinh nhuệ như vậy.

Phải biết rằng tu sĩ Đằng Long cảnh, dù là trong Cửu Tốt tinh nhuệ như Trảm Vũ quân, cũng có tư cách cạnh tranh vị trí đô thống. Ở đây có tư cách, là chỉ bước vào cánh cửa thăng tiến. Muốn thực sự hoàn thành thăng tiến, vẫn cần có công huân.

Tiếng vó ngựa đều đặn, như tiếng trống, như nhịp tim, từ xa đến gần.

Bách tính hai bên đường, vốn dĩ ồn ào không ngớt, như bị một loại khí thế túc sát trấn nhiếp, dần dần im lặng trở lại.

Cộc! Cộc! Cộc!

Ba vị quốc chi thiên kiêu, cưỡi ngựa đi đầu đội ngũ, đón nhận ánh mắt và lời chúc phúc của tất cả bách tính Lâm Truy.

Kế Chiêu Nam mặc sương giáp tuyết bào, cưỡi một con ngựa trắng không một chút tạp sắc, đứng giữa ba người.

Giáp vô song, người vô song.

Ngân thương nghiêng đặt sau hông, tia lạnh như muốn đâm thủng gạch.

Mỗi khi đôi mắt như hàn tinh của hắn đảo qua, nơi đó lại có cô nương không thở nổi. Nhìn thẳng vào mắt hắn, cơ hồ muốn ngạt thở.

Trọng Huyền Tuân mặc áo trắng như tuyết, đứng bên trái Kế Chiêu Nam.

Hắn cưỡi một con "Ô Vân Đạp Tuyết".

Con ngựa này toàn thân đen nhánh, chỉ có bốn vó trắng.

Phong thái mê người của hắn, sớm đã làm say đắm Lâm Truy Thành.

Mũi như núi xanh tươi đẹp, mắt như mực nhuộm tinh tú, khóe miệng như có như không ý cười. Khi hắn không còn ở xa đám mây, mà thực sự rõ ràng, cùng thế gian này, cùng ở tại thế gian.

Bên phải Kế Chiêu Nam, là Khương Thanh Dương, người đã nổi danh ở Lâm Truy từ năm ngoái.

Một thân đánh bại Vương Di Ngô cùng cảnh, có thể nói là giẫm lên tên tuổi của người đứng đầu Thông Thiên cảnh từ xưa đến nay, thu hút sự chú ý của người Tề.

Nếu nói trận chiến đó không có mấy người tận mắt chứng kiến.

Thì trận chiến "Vô Địch Diễn Võ Trường" sau đó, người xem đông như mây.

Lôi Chiêm Càn, thiên kiêu bất thế của Lôi gia, được xưng là "Độc Chiếm Càn Khôn", lại bị Khương Vọng vượt một tiểu cảnh dễ dàng đánh bại. Lâm Truy hầu như không ai không biết.

Rất nhiều người lén nói, lần này danh sách quyết tuyển Hoàng Hà hội, Lôi Chiêm Càn vậy mà cũng có thể lên danh sách tái chiến với Khương Thanh Dương, không chừng là đi vận động gì.

Dù sao Trường Sinh cung chủ Khương Vô Khí có thanh danh rất tốt, không có mấy người đem lời đàm tiếu đặt lên người ông. Chỉ nói là Lôi gia tự mình vô sỉ...

Lôi Chiêm Càn bị đánh bại nhanh chóng và gọn gàng, quả thực không có cách nào giải thích. Chỉ có thể đóng cửa không ra, vùi đầu khổ tu.

Lúc này Khương Vọng, cưỡi một con ngựa lớn màu lửa đỏ, đứng bên phải. Lưng thẳng tắp, sắc mặt thong dong.

Võ phục màu thiên thanh gọn gàng, toàn thân chỉ đeo một miếng bạch ngọc đơn giản bên hông.

Tóc dài buộc sau gáy, lẳng lặng buông xuống.

Khuôn mặt hắn ban đầu chỉ thanh tú, về sau trải qua gió sương, tôi luyện ra những đường nét góc cạnh.

Tuy vẫn không kịp Kế Chiêu Nam phong thái vô song, cũng không giống Trọng Huyền Tuân phong hoa tuyệt thế.

Nhưng hắn có sự thong dong, chắc chắn của riêng mình.

Ánh mắt hắn sạch sẽ đến khó tin, trải qua nhiều chuyện như vậy, hắn vẫn có đôi mắt trong trẻo như trẻ thơ. Và đôi môi mím nhẹ, phảng phất miêu tả đoạn đường đã qua, tất cả những khoảnh khắc không lùi bước.

Sống mũi cao thẳng, khuôn mặt kiên nghị.

Hắn trông chân thành, có một loại khí tràng khiến người an tâm.

Ngươi vĩnh viễn có thể tin tưởng hắn.

Vĩnh viễn có thể tin tưởng Khương Thanh Dương!

Cùng cưỡi ngựa với hai vị thiên kiêu, phong thái của hắn độc đáo, không hề kém cạnh.

Sau lưng họ, là hai đội kỵ binh xuất thân từ Thiên Phúc quân, người người mặc giáp trụ. Ngay cả chiến mã cũng không ngoại lệ. Những mảnh giáp sáng như tuyết, phản chiếu ánh nắng chói mắt.

Sau trăm kỵ, là thống soái Xuân Tử quân Tào Giai.

Vừa không tranh danh tiếng với ba vị quốc chi thiên kiêu, lại có ý trấn giữ "trung quân".

Dù chỉ là quân trận 200 người, cũng có quy cách thể chế riêng. Thiên hạ danh tướng, lúc nào cũng tôn trọng bản chất của "chiến tranh".

Sau Tào Giai, là trăm kỵ còn lại.

Thiết kỵ liên kết.

Hai "Đội trưởng" Nội Phủ cảnh mặc giáp bọc hậu.

Họ cưỡi những con hùng câu được nuôi dưỡng từ ngự mã giám.

Từng con cao lớn mạnh mẽ, đều có huyết thống yêu thú, lại được huấn luyện nghiêm chỉnh. Khả năng chiến đấu không thua tu sĩ Du Mạch bình thường.

Khi chúng phối hợp với kỵ sĩ, sức chiến đấu gần như tăng gấp đôi.

Đương nhiên, người càng mạnh, càng cần tọa kỵ mạnh hơn để phối hợp.

Như trên chiến trường Tề Dương trước đây, bảo câu mà Dương Kiến Đức cưỡi, tuy đã là thần câu thiên hạ, cũng chỉ miễn cưỡng gánh chịu việc Dương Kiến Đức dồn hết lực lượng vào một đòn.

Muốn tăng phúc cho Dương Kiến Đức... Con ngựa đó không làm được.

Ngựa của kỵ binh hộ vệ đều thần tuấn như vậy.

Trong đó, tọa kỵ của ba vị quốc chi thiên kiêu Khương Vọng, lại càng là ưu tú trong số những con tốt nhất.

Trước khi xuất chinh, Tề Đế đã truyền chỉ, ban cho họ ba con sánh được thần câu.

Nguyên văn là "Chưa đến lúc thưởng công, trước thưởng dũng".

Kế Chiêu Nam và Trọng Huyền Tuân kiến thức rộng rãi đều rất vui vẻ, huống chi là Khương Vọng.

Hắn thấy, con ngựa lớn màu lửa đỏ của mình, thậm chí còn không kém "Khứ Hắc" của Lý gia tỷ tỷ.

Có một việc nhỏ có lẽ thể hiện được tâm tính trẻ trung của ba vị quốc chi thiên kiêu.

Họ đều tự đặt tên cho ngựa...

Ngựa của Trọng Huyền Tuân tên là "Tuyết Dạ", một cái tên rất giàu hình tượng.

Trong đêm tối đen như mực, chỉ có tuyết dưới chân là trắng, rất phù hợp với hình tượng con ngựa.

Khương Vọng cũng rất dụng tâm, suy nghĩ rất lâu, đặt tên cho con ngựa lớn màu lửa đỏ của mình là "Diễm Chiếu".

Ý là con thần câu này khi chạy, như ngọn lửa chiếu sáng, nhanh chóng phi thường, lại rực rỡ.

Kế Chiêu Nam cũng hết sức cẩn thận khi đặt tên, lúc ở ngự mã giám, hắn đi vòng quanh con ngựa trắng cao lớn kia gần nửa nén hương.

Cuối cùng ngựa của hắn gọi là "Tiểu Bạch"...

Đội quân uy vũ này đi qua đại lộ, bách tính hai bên đường đều im lặng, chỉ dùng ánh mắt tiễn đưa họ.

Hàng trăm ngàn năm qua, bách tính Tề quốc, vẫn luôn tiễn biệt chiến sĩ của họ như vậy.

Có chiến sĩ chiến thắng trở về, có chiến sĩ chôn xương tha hương.

Và Đại Tề đế quốc, đã hoàn thành sự nghiệp vĩ đại hùng bá đông vực trong những lần xuất chinh như vậy.

Thành thị này, quốc gia này, còn có thể vĩ đại hơn!

Tất cả người Tề, đều tin chắc như vậy.

Họ tin rằng, họ đang sống trong một thời đại vĩ đại, trong một đế quốc vĩ đại.

Họ vô cùng tự hào vì mình là người Tề.

Cộc! Cộc! Cộc!

Tiếng vó ngựa kiên định và quy luật, người xuất chinh chắc chắn và dũng nghị.

Khi ba vị quốc chi thiên kiêu, cùng cưỡi ngựa đến dưới cửa "Lễ", chuẩn bị rời khỏi thành phố vĩ đại Lâm Truy.

Sự im lặng trong khoảnh khắc bị phá vỡ.

Không biết ai là người lên tiếng đầu tiên.

Tiếng thứ hai, tiếng thứ ba...

Từ cửa thành bên này, lan tràn đến cuối phố dài...

Từ đại lộ trước cửa "Lễ", khuếch tán đến cả tòa hùng thành...

Không phân nam nữ, bất luận già trẻ.

Tất cả thanh âm của người Lâm Truy, hội tụ thành một tiếng.

Thanh âm đó rõ ràng và hùng vĩ, xua mây thấy nhật, rung chuyển trời đất.

Thanh âm đó chỉ nói

"Tranh khôi!!"

Lần này đi, tranh khôi.