# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 355:? Đao thương như rừng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hoàng Hà hội là nơi các cường quốc thể hiện sức mạnh và phân chia tài nguyên dựa trên "tương lai" của họ. Chân quân hiếm khi trực tiếp giao chiến, vì sự mất mát của họ là một đòn nặng nề đối với bất kỳ quốc gia nào.

Kinh Quốc, một quốc gia quân sự, luôn trong tình trạng chiến tranh. Khi Hạ Hầu Liệt dẫn một đội quân tinh nhuệ tham gia Hoàng Hà hội, không nhiều người để ý vì việc điều quân là chuyện thường ngày. Đội hình bao gồm các thiên tài trẻ tuổi như Mộ Dung Phấn Vũ, Trung Sơn Yến Văn và Hoàng Phất, nhưng thiếu vắng đại diện từ sáu hộ quân.

Trung Sơn Vị Tôn cố tình giữ khoảng cách với Hạ Hầu Liệt, trong khi Mộ Dung Long Thả thảo luận chiến thuật kỵ binh với vị đô đốc. Hoàng Xá Lợi, một nữ chiến binh mạnh mẽ, hỏi Trung Sơn Vị Tôn về Tưởng Triệu Nguyên, người vẫn ấm ức sau khi thua cuộc trong cuộc tranh tài danh hiệu Nội Phủ. Trung Sơn Vị Tôn cố gắng xoa dịu tình hình, ca ngợi Hoàng Xá Lợi là "Nội Phủ thiên hạ đệ nhất".


## Toàn bộ chương

## Chương 355: Đao thương như rừng

Hoàng Hà hội, là "Chư quốc tranh chấp, nhất định phải đi trước một bước".

Nó không chỉ mang ý nghĩa chính trị, mà còn có những tính toán thực tế hơn.

Các cường quốc trên thiên hạ phô bày "tương lai" của mình tại đài Quan Hà, và dựa vào "tương lai" này để phân chia tài nguyên.

Chiến lực cấp bậc chân quân không thể dễ dàng điều động. Ngoại trừ chuyện sinh tử, không ai có thể "phán định" họ.

Những chân quân trương dương bá đạo như Khương Mộng Hùng của Đại Tề thực sự rất hiếm thấy.

Mấy quốc gia dám để chân quân duy nhất của mình nghênh đón vây công trên Kiếm Phong Sơn, ngay trong lãnh thổ địch quốc?

Nếu không có sự tự tin tuyệt đối và sự bá đạo vô song, không ai dám làm như vậy.

Một khi chân quân ngã xuống, đối với bất kỳ quốc gia nào, đó đều là một cái giá thê thảm không thể chấp nhận, một tổn thất nặng nề.

Vì vậy, dù biết Khương Mộng Hùng mạnh, Hạ quốc vẫn muốn thử một lần, thừa cơ vây g·iết hắn tại Kiếm Phong Sơn. Nếu thành công, đó có thể là sự khởi đầu cho cuộc phản công của Hạ quốc vào đông vực!

Nhưng kết quả cuối cùng thì ai cũng đã biết.

Hoàng Hà hội chỉ nhìn vào "tương lai".

Bởi vì vị thế hiện tại của các cường quốc đã là sự thể hiện của thực lực "hiện tại".

Một lý do khác là dù "những người của tương lai" có quyết đấu sinh tử thế nào, mọi thứ vẫn nằm trong tầm kiểm soát, trong giới hạn cho phép.

"Kinh cùng Mục, cùng nhau trấn giữ bắc vực".

Câu nói này dường như đã khắc sâu vào tâm trí của mỗi người dân bắc vực.

Hai cường quốc đương thời vừa kiềm chế lẫn nhau, vừa liên thủ kháng ma.

Có lẽ vì từng bị Ma Triều tàn phá quá lâu, địa hình bắc vực là kỳ lạ nhất trong thiên hạ.

"Đường sinh tử" chia cắt sa mạc và thảo nguyên vô tận, lại mang một dáng vẻ khác trên lãnh thổ Kinh quốc.

Kinh quốc không giống Mục quốc, không có thảo nguyên bát ngát. Thứ "giằng co" với sa mạc vô tận là những quân bảo góc cạnh rõ ràng trên bình nguyên, tựa như ác thú.

Vùng biên hoang "c·hết" đã hình thành thì không thay đổi.

Nhưng "sinh" của nhân tộc lại có sự khác biệt.

Ở Mục quốc, đó là thảo nguyên bao la, tràn đầy sinh cơ.

Còn ở Kinh quốc, "sinh" là "sinh" trong đao thương như rừng.

Trong một đế quốc quân sự như Kinh quốc, c·hiến t·ranh là chuyện thường ngày.

Chiến đấu với ma, chiến đấu với người, diễn ra liên miên qua nhiều năm.

Vì vậy, khi đại đô đốc kỵ binh dũng mãnh Hạ Hầu Liệt dẫn một đội quân "xuất chinh", nhiều người dân Kinh quốc thậm chí không nhận ra rằng đội quân này sẽ tham chiến tại đài Quan Hà.

Dù trong đội ngũ này tập hợp vô số thiên kiêu, có con nuôi của Xích Mã vệ đại tướng quân Mộ Dung Phấn Vũ, cháu đích tôn của Ưng Dương vệ đại tướng quân Trung Sơn Yến Văn, ái nữ của Hoàng Long vệ đại tướng quân Hoàng Phất...

Bởi vì những thiên kiêu của Kinh quốc như Mộ Dung Long Thả, Trung Sơn Vị Tôn, Hoàng Xá Lợi vốn thường xuyên dẫn quân chinh chiến.

Đội ngũ rời Kinh quốc, một đường đi về phía nam.

Trung Sơn Vị Tôn mặc hoa phục khôn khéo tụt lại phía sau đội ngũ, hắn không muốn dây dưa với Hạ Hầu Liệt.

Đại Kinh đế quốc là một đế quốc quân sự, toàn bộ quốc gia được xây dựng bởi sự liên minh của sáu hộ quân và bảy vệ quân, và chịu sự thống trị của quân đình.

Ưng Dương vệ đại tướng quân Trung Sơn Yến Văn, dù được gọi là đại tướng quân, kỳ thực cũng là một chư hầu vương.

Thân phận của Trung Sơn Vị Tôn cũng gần như là vương tử.

Sáu hộ quân và bảy vệ quân này, mười ba nhánh q·uân đ·ội, chắc chắn không tránh khỏi cạnh tranh.

Nhưng lần xuất chinh Hoàng Hà hội này, tất cả đều là thiên kiêu đến từ bảy vệ quân.

Không một ai đến từ sáu hộ quân.

Việc quân chủ cử đại đô đốc kỵ binh dũng mãnh Hạ Hầu Liệt đích thân dẫn đội, có lẽ là để cân bằng tiếng nói của sáu hộ quân...

Đáng tiếc, đến Trường Hà tham gia Hoàng Hà hội, người ta chỉ nhìn vào thực lực cá nhân của các thiên kiêu trẻ tuổi. Dù náo nhiệt đến đâu, cũng không thể thay đổi kết quả.

Nói về chuyến đi này.

Đại đô đốc kỵ binh dũng mãnh Hạ Hầu Liệt đương nhiên sẽ không chấp nhặt với đám hậu bối này, thậm chí để thể hiện sự công chính, ông sẽ cố gắng hơn nữa để đảm bảo Hoàng Hà hội diễn ra suôn sẻ.

Nhưng tâm trạng của ông chắc chắn không thể khá hơn được.

Trung Sơn Vị Tôn cố gắng không lảng vảng trước mặt vị đại đô đốc này, để tránh tự rước phiền phức vào mình.

Còn Mộ Dung Long Thả đang thảo luận chiến pháp kỵ binh với Hạ Hầu Liệt, thật khiến vị đại đô đốc kỵ binh dũng mãnh yêu thích cái vẻ tuấn tú của ngươi sao?

Đương nhiên, dù trong lòng chua xót, Trung Sơn Vị Tôn biết rằng ít nhất bây giờ mình không có tư cách thảo luận chiến pháp kỵ binh với Hạ Hầu Liệt...

Trong Ưng Dương vệ, hắn nắm binh quyền không bằng Mộ Dung Long Thả trong Xích Mã vệ. Số trận chiến mà hắn từng tham gia cũng kém xa.

Dù hắn tự phụ về tài năng binh trận của mình, nhưng chưa trải qua sự kiểm nghiệm của c·hiến t·ranh, người khác sẽ không nghĩ như vậy.

Mộ Dung Long Thả đã chứng minh được bản thân, còn hắn thì chưa.

"Đang nghĩ gì vậy?"

Một nữ tử với thân hình cân đối khỏe mạnh, thong dong điều khiển chiến mã, tiến về phía sau đội ngũ.

Con chiến mã dưới sự điều khiển của nàng, bước đi uyển chuyển, nhẹ nhàng vô cùng.

Nữ tử này có ngũ quan sâu sắc, đẹp một cách khác biệt.

Làn da của nàng có màu đồng cổ khỏe mạnh, bóng loáng như được nước tôi luyện, dường như môi trường khắc nghiệt của vùng biên hoang không thể ảnh hưởng đến nàng.

Một mỹ nhân tuyệt sắc, lại mang một cái tên cộc lốc. Vị Hoàng đại tướng quân kia thật là...

Trung Sơn Vị Tôn âm thầm oán trách một câu, trên mặt thì nở nụ cười ấm áp: "Ta đang nghĩ..."

Hắn cố ý hếch cằm về phía Mộ Dung Long Thả và Hạ Hầu Liệt: "Không biết hai vị đại gia binh pháp đang thảo luận gì vậy?"

"Đừng có làm bộ làm tịch nữa, ngươi muốn biết thì tự mình lên mà nghe?" Hoàng Xá Lợi nói thẳng: "Ta hỏi ngươi, họ Tưởng có phục chưa?"

Trung Sơn Vị Tôn lúng túng nháy mắt.

Tưởng Triệu Nguyên thua trong cuộc tranh đoạt danh ngạch Nội Phủ, rất không phục, nói rằng mình chưa phát huy tốt, mấy ngày trước tu hành gặp trục trặc, nếu không thì đã thế này thế kia... Tóm lại là mấy lời xã giao lúc uống rượu với bạn bè.

Lại đúng lúc bị Hoàng Xá Lợi cũng đang đi uống rượu nghe được...

Thật là một trận long trời lở đất...

Tửu lâu bị phá tan tành.

Tưởng Triệu Nguyên lại thua một trận, đành phải ỉu xìu nhận thua. Không dám nói đến chuyện trạng thái không tốt nữa.

Là bạn tốt của Tưởng Triệu Nguyên, Trung Sơn Vị Tôn thật sự không biết nói gì. Hắn biết Tưởng Triệu Nguyên chỉ là nói cho sướng miệng thôi, nhưng lại bị chính chủ bắt gặp, bị dạy dỗ cũng không oan.

Hoàng Xá Lợi hừ lạnh một tiếng: "Xem ra vẫn không phục."

Nàng quay đầu ngựa, định rời đi.

"Phục rồi, phục rồi, phục rồi." Trung Sơn Vị Tôn vội vàng nói.

Nhìn tư thế của cô nương này, sau khi trở về, chắc chắn lại muốn đánh cho Tưởng Triệu Nguyên một trận.

Hắn đành phải nói đỡ cho bạn mình.

Hoàng Xá Lợi lúc này mới nói: "Thua bởi thiên hạ đệ nhất Nội Phủ, hắn có gì mà không phục chứ."

Trung Sơn Vị Tôn cười lạnh trong lòng.

Thiên hạ đệ nhất Nội Phủ gì chứ, thật là tóc dài, kiến thức ngắn! Ta biết một người tên là Độc Cô Vô Địch, không biết lợi hại hơn các ngươi bao nhiêu.

Đương nhiên, người đó có thể là chui vào lỗ hổng của Thái Hư Huyễn Cảnh, không phải Nội Phủ thật sự...

Những lời châm biếm này tự nhiên chỉ có thể giữ trong lòng. Với tu vi của hắn, hắn không cần phải sợ Hoàng Xá Lợi. Chỉ là vị Hoàng đại tướng quân kia nổi tiếng là bao che khuyết điểm.

Hôm nay hắn chọc giận Hoàng Xá Lợi, vị Hoàng đại tướng quân kia sẽ làm ra chuyện lấy lớn h·iếp nhỏ.

Mà gia gia của hắn, Trung Sơn Vị Tôn, lại nổi tiếng là quản giáo nghiêm khắc...

Nói ra toàn là nước mắt.

Số phận mỗi người khác nhau.

Trung Sơn Vị Tôn cười ôn hòa: "Nghĩ đến cái danh hiệu thiên hạ đệ nhất Nội Phủ này, trừ Hoàng cô nương ra, cũng không ai có tư cách."

Vẫn là lúc còn gọi là Triệu Thiết Trụ thì tự do vui vẻ hơn...