# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 357: Vân Vân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đại Mục công chúa Hách Liên Vân Vân chủ động chào hỏi Triệu Nhữ Thành, nhưng Triệu Nhữ Thành giữ khoảng cách. Vân Vân hỏi về sở thích và những câu chuyện của Triệu Nhữ Thành, Triệu Nhữ Thành né tránh. Ngựa của Vân Vân thân mật với ngựa của Triệu Nhữ Thành, khiến cả hai có chút xấu hổ.

Ở phía trước đoàn, Thương Minh đại nhân, "hiện thế thần sứ," ngồi trong xe ngựa cùng với kim miện tế ti Na Ma Đa. Thương Minh được dân chăn nuôi tôn kính, nhưng rất ít người nhớ rõ khuôn mặt của ông.

Ở giữa đoàn, Na Lương, "con của sói", người sẽ tham gia Hoàng Hà hội, cưỡi ngựa thấp chân, được những con sói của Thương Đồ thần kỵ rất mực thân thiện.

Ở cuối đoàn, Kim Qua, hậu duệ huyết thống Kim thị, bất mãn với sự tôn sùng dành cho Thương Minh và sự lạnh nhạt của thần điện kỵ sĩ đối với mình. Kim Qua quyết định quay lại phía sau để trò chuyện với Vân Vân.


## Toàn bộ chương

## Chương 357: Vân Vân

Đại Mục công chúa Hách Liên Vân Vân niềm nở đón tiếp, nụ cười rạng rỡ như hoa, thân thiện như ánh nắng ban mai.

Nhưng Triệu Nhữ Thành chỉ gật đầu đáp: "Vân điện hạ."

Hắn cố ý giữ khoảng cách, không muốn quá thân thiết. Hách Liên Vân Vân vẫn tươi cười rạng rỡ, dường như không hề bận tâm.

"Ngươi thích thảo nguyên không?" Nàng hỏi.

"Ở đâu cũng vậy thôi." Triệu Nhữ Thành đáp.

"Bây giờ thì khác!" Hách Liên Vân Vân cười nói.

Triệu Nhữ Thành: ...

Hắn đâu phải là kẻ ngốc nghếch. Cái gọi là "Phong Lâm ngũ hiệp" xưa kia cũng chỉ là đám hào khách ở Phong Lâm Thành. Nhưng thực tế thì ngốc nghếch, ngờ nghệch, khờ khạo, may ra có Phương Bằng Cử còn hiểu đôi chút tâm tư phụ nữ, nhưng lại quá chú trọng cái gọi là "tiền đồ" nên ít để ý đến những chuyện khác.

Nếu bàn về thương hoa tiếc ngọc, trêu hoa ghẹo nguyệt, thì cả bốn người bọn họ cộng lại cũng không sánh được Triệu mỗ ta.

Nhưng một là hắn hiện tại không có tâm tư, hai là... hắn thực sự không muốn c·hết.

Cho dù muốn c·hết, cũng không muốn c·hết thảm vì "đắc tội Mục Đế"...

Người phụ nữ trước mắt này, không thể trêu chọc.

Hắn chỉ có thể làm một Lăng Hà lão đại ca, cẩn trọng giữ mình, lại học theo Đỗ Dã Hổ, giả vờ không hiểu phong tình.

Hách Liên Vân Vân nghiêng đầu, nghiêm túc nhìn về phía trước: "Nhữ Thành, chắc hẳn ngươi đã đi qua rất nhiều nơi."

"Kỳ thực cũng không nhiều lắm." Triệu Nhữ Thành đáp.

"Khí chất của ngươi rất đặc biệt, ngươi là người có nhiều chuyện xưa."

"Đâu có chuyện xưa gì, toàn là những chuyện ngoài ý muốn thôi."

"Đều là những ngoài ý muốn gì vậy, kể ta nghe được không?"

"Thôi đi, toàn chuyện chán ngắt, kể ra cũng chẳng thú vị gì."

"Vậy ta kể cho ngươi nghe chuyện thú vị nhé!"

"Xin lắng nghe."

Hai người cứ thế nói chuyện vu vơ.

Nhưng con Tuyết Hoa Thông (Xue Hua Tong) của Hách Liên Vân Vân bỗng quay đầu lại, cọ đầu vào con Thanh Tông Mã (Qing Zong Ma).

Thanh Tông Mã né tránh, Tuyết Hoa Thông phì phò thở ra một hơi, lập tức nó ngoan ngoãn đứng im, chân vẫn bước nhưng đầu thì cứng đờ, mặc cho cọ...

Một lát sau, Tuyết Hoa Thông lại phì phò thở ra một hơi, Thanh Tông Mã lại cọ đầu trở lại...

Ngựa Vũ Văn Đạc chuẩn bị cho Triệu Nhữ Thành dĩ nhiên không tệ, nhưng so với con của Hách Liên Vân Vân thì hoàn toàn không cùng đẳng cấp, bị thuần phục đến ngoan ngoãn.

Hai con ngựa vừa đi vừa thân mật, quấn quýt lấy nhau. Người ngồi trên lưng ngựa, khó tránh khỏi có chút ngượng ngùng.

Nhưng Hách Liên Vân Vân cười rạng rỡ, dường như không hề nhận ra điều gì.

Triệu Nhữ Thành đeo mặt nạ đồng xanh, im lặng không nói...

...

...

Ở đầu đội ngũ, giữa vòng vây của lang kỵ, có một cỗ xe do Bạch Ly Ngưu (Bai Li Niu) kéo.

"Hiện thế thần sứ" Thương Minh (Shang Ming) đại nhân, an vị trong xe.

Rất nhiều người chăn gia súc trên thảo nguyên xem ông ta là thần linh, cung phụng trong lều, cầu nguyện khi gặp tai họa.

Ông ta đơn độc đi lại trên thảo nguyên, cứu người vô số.

Bão tuyết, thú dữ, mã tặc... Trong nhiều thời khắc nguy hiểm, đều có ông ta che chở.

Ông ta truyền bá lòng nhân ái khắp thảo nguyên, hát cho người chăn gia súc nghe.

Nhưng ông ta vẫn rất thần bí.

Thực sự được gặp chân dung ông ta, không có mấy ai.

Hay nói đúng hơn, gặp qua chân dung ông ta, không mấy ai còn nhớ được...

Cùng Thương Minh ngồi trong xe, là Kim Miện tế ti (Jin Mian Jisi) của thần điện, Na Ma Đa (Na Mo Duo).

Vị tế ti chỉ lộ diện lúc xuất phát, luôn cầu khẩn và chúc phúc cho Đại Mục đế quốc.

Mọi công việc cụ thể của đội quân viễn chinh đều do đội trưởng kỵ sĩ thần điện (Qishi Shendian) phụ trách.

Trách nhiệm của tế ti chỉ là phụng dưỡng thần linh.

Nhìn về phía sau, ở giữa đội quân viễn chinh, có một bóng người gầy gò cưỡi con ngựa thấp bé.

Hắn không hề cường tráng, so với những kỵ sĩ thần điện cao lớn xung quanh, càng thêm gầy yếu.

Con ngựa của hắn trông rất bình thường, nhưng giữa bầy Cự Lang (Ju Lang) lại tự do thoải mái, nhịp nhàng bước đi, vui vẻ tiến về phía trước.

Còn bản thân hắn, mặt không biểu cảm, trầm mặc không nói.

Nếu có người quan sát kỹ, sẽ thấy những con Cự Lang mà Thương Đồ thần kỵ (Shang Tu Shenqi) điều khiển, thỉnh thoảng nhìn hắn với ánh mắt rất thân thiện, không hề hung dữ.

Cảm giác thân thiện từ tận đáy lòng, có lẽ là một trong những lý do khiến con ngựa thấp bé kia ung dung đến vậy.

Hắn xuất thân từ kỵ binh vương trướng, tên là Na Lương (Na Liang).

Từng được Nữ Đế thân thiết gọi là "Con của sói".

Bởi vì khi còn bé, hắn bị bỏ rơi trên thảo nguyên, được một con sói cái nuôi dưỡng.

Hắn luôn sống trong bầy sói, và cho rằng mình là sói.

Cho đến khi... gặp gỡ loài người.

Người chăn gia súc đầu tiên gặp hắn mang họ Na. Hắn cũng mang họ Na. Còn chữ Lương, là do hắn tự đặt khi biết chữ, lấy từ một bộ phận của chữ "sói".

Người sẽ tham gia Hoàng Hà hội (Huang He Hui) ở Cảnh giới Ngoại Lâu (Wai Lou) lần này của Mục quốc, chính là hắn.

Trong cuộc so tài cuối cùng trước vương trướng, nếu không có cường giả trông nom, hắn đã xé nát đối thủ.

Ở cuối đội quân, Kim Qua (Jin Gua), hậu duệ huyết thống Kim thị (Jin Shi) ở Cảnh giới Nội Phủ (Nei Fu) của Mục quốc, cưỡi một con chiến mã bọc giáp, đi giữa lang kỵ.

Hắn nhìn chiếc xe ở đầu đội quân, không giấu được vẻ bất mãn.

Bạch Ly Ngưu trong truyền thuyết là hóa thân thứ ba của Thương Đồ Thần, mang ý nghĩa thần thánh.

Hắn, Kim Qua, là hậu duệ huyết thống của Kim thị danh môn Đại Mục, lại không được ngồi vào chiếc xe kia. Thương Minh thậm chí còn không lộ mặt, lại nhận được nhiều lời khen ngợi và vinh quang hơn hắn.

Hơn nữa, sự lạnh lùng kín đáo của các kỵ sĩ thần điện xung quanh khiến hắn rất khó chịu.

Trên thảo nguyên bao la, kỵ binh vương trướng chỉ quanh quẩn bên Vương Đình, theo hầu quân chủ. Ít khi chinh chiến, danh tiếng không lớn.

Trong danh sách mười kỵ binh mạnh nhất thiên hạ, chỉ có Thương Đồ thần kỵ và Thiết Phù Đồ (Tie Fu Tu).

Mặc dù Thương Đồ thần kỵ đứng đầu, nhưng Thiết Phù Đồ xếp thứ sáu lại không phục.

Giữa hai bên có sự cạnh tranh gay gắt, thậm chí có thể nói là cạnh tranh ở mọi mặt.

Việc có thể cạnh tranh với "kỵ sĩ Thần Quốc" dưới ánh hào quang của Thương Đồ Thần đã đủ cho thấy sức mạnh của Thiết Phù Đồ.

Tất nhiên, Thiết Phù Đồ cũng tín ngưỡng Thương Đồ Thần, chỉ là không "chính thống" như Thương Đồ thần kỵ.

Tóm lại, trong sự cạnh tranh lâu dài này.

Kim Qua, xuất thân từ Thiết Phù Đồ, thậm chí cha là thủ lĩnh Thiết Phù Đồ, khó tránh khỏi không được đối xử tốt ở Thương Đồ thần kỵ.

Kim Qua càng đi càng khó chịu. Xe của Kim Miện tế ti hắn không chen vào được, Na Lương lại xuất thân hèn kém lại không giỏi ăn nói, hắn thậm chí không có ai để trò chuyện.

Các Thương Đồ thần kỵ tùy tùng xung quanh đều vênh mặt lên trời, chỉ thiếu điều viết lên mặt câu "Thiết Phù Đồ không ra gì".

Hắn lại không tiện nổi giận. Các kỵ sĩ thần điện còn chẳng thèm nhìn hắn, hắn cũng không thể nói mình bị khiêu khích.

Quan trọng hơn, cho dù nổi giận, ở đây có một Kim Miện tế ti và một "Hiện thế thần sứ", ai cũng khiến hắn không chịu nổi.

Dứt khoát kéo dây cương, quay đầu ngựa, đi về phía đội ngũ phía sau.

Thay vì bực bội khó chịu, chi bằng đi trò chuyện với Vân công chúa, thắt chặt quan hệ.

Ở đây làm quân cái mẹ gì!