# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 359: Các nước thiên kiêu hội | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tào Giai thông báo cho Khương Vọng về nguồn gốc của Hoàng Hà hội và tầm quan trọng của nó đối với Đại Tề. Hoàng Hà hội thực chất là phân chia tài nguyên thu được từ cuộc chiến chống lại Yêu tộc sau Vạn Yêu Chi Môn. Tào Giai tiết lộ rằng Thiên Kinh thành của Cảnh quốc được xây dựng trên Vạn Yêu Chi Môn, nơi giam giữ Yêu tộc bị đánh bại trong quá khứ. Các quốc gia phái quân đội chiến đấu sau Vạn Yêu Chi Môn, và chiến lợi phẩm, đặc biệt là nguyên liệu thô để chế tạo Khai Mạch Đan, được phân chia thông qua Hoàng Hà hội.

Kế Chiêu Nam, người đã chiến đấu lâu năm ở Vạn Yêu Chi Môn, giải thích thêm rằng Yêu tộc không dễ đối phó và việc chinh phục chúng chỉ mang lại lợi ích đáng kể sau khi các tiên hiền tìm ra cách chế tạo yêu thú có đạo mạch ngoại hiển, từ đó tăng sản lượng Khai Mạch Đan. Thế giới sau Vạn Yêu Chi Môn rất rộng lớn và chứa nhiều bộ tộc Yêu tộc khác nhau, mỗi bộ tộc có mức độ nguy hiểm và lợi ích khác nhau. Kế Chiêu Nam nhấn mạnh rằng việc phân chia địa bàn ở Hoàng Hà hội là để quyết định ai sẽ nhận được những vùng đất mới khai phá, ai sẽ thay thế những tướng sĩ đã hy sinh, và cần có một tiêu chuẩn để đánh giá. Các quốc gia sẽ cử thiên kiêu đến đài Quan Hà để so tài, từ đó quyết định sự phân chia tài nguyên.


## Toàn bộ chương

## Chương 359: Hội tụ các thiên kiêu

Trong quán trọ Tề.

Tào Giai nhìn Khương Vọng, chậm rãi nói: "Ngươi xem như thiên kiêu của Đại Tề ta, lại còn vì nước xuất chinh, tham dự Hoàng Hà hội lần này. Có một số việc, cũng nên biết. Nguồn gốc của Hoàng Hà hội, ta vừa rồi đã nói rồi. Tiếp theo ta muốn nói, chính là tài nguyên."

"Ngươi có biết lai lịch của Khai Mạch Đan?" Ông hỏi.

Lai lịch của Khai Mạch Đan...

Liên tưởng đến lão Yêu tộc mà mình từng thấy ở Húc quốc, Khương Vọng mơ hồ đoán được điều gì đó.

Khẽ nói: "Có biết một chút."

"Vậy thì ta không cần tốn nhiều lời."

Tào Giai dùng giọng điệu cảm khái nói: "Ai cũng biết, Nhân tộc chúng ta chiến thắng đại chiến với Yêu tộc, mới trở thành chủ nhân của hiện thế. Đó là một cuộc chiến thảm khốc xảy ra ở thời đại viễn cổ, liên quan đến chủ quyền hiện thế, cũng gắn liền với sự tồn vong của Nhân tộc ta. Chiến hỏa càn quét mọi ngóc ngách của hiện thế, không một sinh linh nào có trí tuệ có thể làm ngơ."

"Yêu tộc bị đuổi đến thế ngoại, Nhân tộc trở thành chủ nhân của hiện thế. Thời đại viễn cổ dài dằng dặc và tăm tối kết thúc. Thời đại đó dài dằng dặc đến mức nào, đã không thể khảo chứng. Nhưng nó đã kết thúc..."

Ông chuyển giọng: "Nhưng sự phản công của Yêu tộc chưa bao giờ dừng lại. Chúng không tiếc giá nào, bất chấp sinh tử, hết lần này đến lần khác phát động tấn công từ thế ngoại. Máu của Nhân tộc và Yêu tộc, vĩnh viễn không ngừng chảy."

"Lịch sử ban đầu của thời đại thượng cổ, chính là lịch sử kéo dài của cuộc đại chiến giữa Nhân tộc và Yêu tộc phản công hiện thế. Thế nhưng cục diện này, đã thay đổi vào thời kỳ trung cổ.

Nhân Hoàng thứ hai của Hữu Hùng thị, liên hợp với ba vị Đạo Tôn, cùng nhau xây dựng Vạn Yêu chi Môn (Cánh cổng Vạn Yêu), triệt để ngăn cách hy vọng trở về hiện thế của Yêu tộc!"

Đạo môn là nguồn gốc tu hành sớm nhất, khi đó "Đạo" là "Đạo" của đại đạo.

Tất cả những người tu hành, đều được gọi chung là "Đạo".

Mãi đến về sau, theo sự phát triển không ngừng của thế giới tu hành, mới dần dần có sự phân hóa.

Bách gia (Trăm nhà) của hiện thế, đều thừa nhận "Đạo" là nguồn gốc của tu hành.

Ba mạch của Đạo môn ngày nay, đều được truyền thừa từ thời kỳ cổ xưa đến nay, đều là chính thống. Nhưng "Đạo" này chỉ là "Đạo" của Đạo môn đương thời.

Không thể bao quát nhiều như vậy.

Nhân Hoàng Hữu Hùng thị, cùng ba vị Đạo Tôn, đương nhiên đều là những tồn tại vĩ đại. Việc triệt để đoạn tuyệt hy vọng phản công của Yêu tộc, đối với Nhân tộc mà nói là công lao vô thượng.

Chỉ là cái Vạn Yêu chi Môn này, Khương Vọng thực sự lần đầu tiên nghe nói đến.

Thậm chí, nếu không phải lần đó đi theo Doãn Quan, đến Thanh Ti Lĩnh của Húc quốc để tìm hiểu, hắn cũng không biết "Yêu" là cái dạng gì. Càng khó lý giải mối quan hệ giữa Yêu tộc và Khai Mạch Đan.

Khương Vọng chần chờ nói: "Cái Vạn Yêu chi Môn này..."

Tào Giai khẳng định suy đoán của hắn: "Kinh đô của Cảnh quốc, thành Thiên Kinh, đứng ngay trên Vạn Yêu chi Môn!"

Kinh, Mục hai nước chống cự Ma tộc ở đường sinh tử, Tề quốc liên hợp với các tiểu quốc đông vực, cùng các thế lực quần đảo gần biển, đại chiến liên miên với Hải tộc ở Mê giới mấy năm.

Không có lý do gì mà Cảnh quốc hùng bá trung vực lại không gánh chịu trách nhiệm gì.

Thì ra là thế...

Cảnh quốc, quốc gia hùng mạnh nhất thiên hạ, lại trấn thủ Yêu tộc!

"Thì ra là thế." Khương Vọng lẩm bẩm.

"Cái gọi là 'Thiên Tử giữ biên cương, Quân Vương c·hết vì xã tắc', Cảnh Thái Tổ, người thành lập nên thành Thiên Kinh, đích thực là một tồn tại vĩ đại." Tào Giai cười nói: "Bất quá... Hắc hắc, Yêu tộc là kẻ thù sống c·hết của Nhân tộc chúng ta ở thời đại thượng cổ, hiện tại, chỉ có thể coi là tài nguyên tu hành."

Việc Yêu tộc có thể trở thành "nguyên liệu" của Khai Mạch Đan thì mới có thể được coi là tài nguyên tu hành.

"Nhưng Yêu tộc không phải là Cảnh quốc hắn gánh một mình, hắn cũng gánh không nổi. Nhà nào mà không có quân đội chiến đấu sau Vạn Yêu chi Môn?"

Thì ra quân đội của các cường quốc đều ở sau Vạn Yêu chi Môn...

Hoặc có thể nói, việc có đủ khả năng phái quân đội đến chém g·iết sau Vạn Yêu chi Môn, là một trong những tiêu chuẩn của "cường quốc".

"Ngoài ra, Kinh Mục đánh Ma tộc, nửa điểm thu hoạch cũng không có. Tần Sở thì không cần nói. Đại Tề ta đánh Hải tộc, trải qua dị biến Thương Hải, đạo mạch trên người chúng không thể sử dụng, Hải tộc nghèo kiết xác đến mức nào, Khương Vọng ngươi là vệ hải sĩ nhị giai, Chiêu Nam lần này cũng đi Mê giới, hẳn là trong lòng đều rõ ràng."

"Tính đi tính lại, ngược lại chỉ có sau Vạn Yêu chi Môn này, mới có thể có thu hoạch, mà lại là thu hoạch căn bản như Khai Mạch Đan. Chiến tranh là chiến tranh của toàn bộ Nhân tộc, thu hoạch, cũng là thu hoạch của toàn bộ Nhân tộc. Cảnh quốc tất nhiên không thể độc chiếm."

Tào Giai kết luận: "Hoàng Hà hội phân cái gì? Phân chính là cái này!"

Ông liếc nhìn Kế Chiêu Nam, nói: "Chiêu Nam ngươi chiến đấu lâu dài sau Vạn Yêu chi Môn, hãy nói cho bọn họ biết một chút."

Khó trách nói Kế Chiêu Nam tất nhiên biết chân tướng của Hoàng Hà hội.

Khó trách một cường giả như Kế Chiêu Nam lại ít xuất hiện ở Lâm Truy, lâu ngày không thấy bóng dáng.

Thì ra... Hắn vẫn luôn chiến đấu với Yêu tộc sau Vạn Yêu chi Môn!

Khương Vọng rốt cuộc minh bạch, sát khí không thể xua tan trên người Kế Chiêu Nam, từ đâu mà đến.

Vô Song Giáp của Kế Chiêu Nam, đã thu vào sau khi rời khỏi Lâm Truy, lúc này Thiều Hoa Thương cũng ở trong hộp trữ vật.

Ông mặc một bộ võ phục màu sương, trên tay không có gì, tư thế ngồi lại thẳng tắp và sắc bén.

Lúc này, ông cười khổ một tiếng: "Yêu tộc, không dễ đánh như vậy đâu."

"Trên thực tế, trong thời đại thượng cổ, đại chiến giữa Nhân tộc và Yêu tộc là được không bù mất, nếu không các tiên hiền cũng không cần dốc hết tâm huyết, xây dựng Vạn Yêu chi Môn.

Chỉ là về sau, có tiên hiền dốc lòng nghiên cứu, thuần hóa dã thú thành hung thú, lại lấy Yêu tộc làm mồi, chế tạo yêu thú có đạo mạch ngoại hiển trời sinh. Từ đó Khai Mạch Đan có nguồn cung mới. Một Yêu tộc, có thể chế tạo rất nhiều Khai Mạch Đan. Lúc này, lợi ích của việc chinh phạt Yêu tộc mới có thể miễn cưỡng cân bằng.

Trải qua nhiều đời phát triển, cho đến bây giờ, mới có thể nói là thu hoạch lớn hơn hy sinh. Nhưng cái 'lớn hơn' hy sinh này, cũng vô cùng khốc liệt..."

Kế Chiêu Nam bổ sung một chút bí ẩn thời thượng cổ, rồi tiếp tục nói: "Thế giới sau Vạn Yêu chi Môn, vô cùng bao la. Mà bản thân Yêu tộc, được tạo thành từ rất nhiều bộ tộc. Tự nhiên có bộ tộc khó đánh, có bộ tộc dễ đánh. Có nơi nguy hiểm lớn, lợi ích cao, có nơi nguy hiểm lớn, lợi ích lại ít, mà cũng có bảo địa, mức độ nguy hiểm rất thấp, lợi ích lại rất có thể nhìn thấy."

Ông nhìn Khương Vọng: "Ngươi nói phân địa bàn, phân chính là địa bàn sau Vạn Yêu chi Môn."

Thì ra yêu thú không phải do trời đất sinh ra, mà do Nhân tộc bồi dưỡng hậu thiên. Vì tăng sản lượng Khai Mạch Đan!

Thì ra chiến tranh giữa Nhân tộc và Yêu tộc, từ thời đại viễn cổ, cho đến hiện tại, vẫn chưa từng kết thúc...

Khương Vọng ngồi nghiêm chỉnh, trịnh trọng nói: "Khương Vọng thụ giáo."

Với bối cảnh xuất thân, tư chất phong thái của Kế Chiêu Nam, có nơi nào tốt mà ông không thể đi? Nhưng ông lại luôn âm thầm chém g·iết sau Vạn Yêu chi Môn, nếu không phải vì Hoàng Hà hội lần này, Khương Vọng cũng chỉ biết quân thần còn có ba người đệ tử còn sống, mà không biết người thứ hai là ai.

Đối với vị tướng quân đẫm máu chém g·iết sau Vạn Yêu chi Môn này, gây nên sự kính trọng cao cũng không đủ.

Giống như Đinh Cảnh Sơn cố thủ đảo hoang Mê giới, họ đều là xương sống của Nhân tộc.

Kế Chiêu Nam lại dễ dàng cười: "Giống như ngươi nói vậy, Hoàng Hà hội chính là mọi người ngồi xuống phân địa bàn, nhưng chia như thế nào, có chút địa bàn mới khai phá, nên cho ai, nơi tướng sĩ trấn giữ c·hết sạch, ai nên đến tiếp quản... Cũng nên có tiêu chuẩn."

"Trước khi mọi người nói chuyện, dù sao cũng phải thử đao thương một lần. Nhưng không thể để trấn quốc đại nguyên soái của họ đến quyết đấu sinh tử, như vậy không ai có thể chấp nhận được... Cho nên, cuối cùng là chúng ta."

Ông nói:

"Đây chính là đài Quan Hà, nơi các thiên kiêu của các nước hội tụ."