# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 361: Lầu trên lầu dưới | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Nhữ Thành cố gắng tránh mặt Hách Liên Vân Vân nhưng bị Vũ Văn Đạc "bán đứng". Hách Liên Vân Vân giả vờ tình cờ gặp Triệu Nhữ Thành và Vũ Văn Đạc, mời cả hai cùng đi Tề quán. Triệu Nhữ Thành bất đắc dĩ đồng ý. Hách Liên Vân Vân yêu cầu mọi người gọi mình là A Vân để tránh bị lộ thân phận. Khi đến Tề quán, gã sai vặt dẫn họ đi vào, ngăn không cho họ đi về phía khu vực mà gã nói là "quý nhân" đã bao trọn. Trong khi đó, Khương Vọng ở lầu hai nghe thấy tiếng ồn ào từ lầu dưới và biết rằng có người nước Mục đến.


## Toàn bộ chương

## Chương 361: Lầu trên lầu dưới

Vì giữ gìn cái mạng nhỏ, Triệu Nhữ Thành dạo gần đây luôn cố ý tránh mặt Hách Liên Vân Vân.

Hắn từ "Mục viên" lẻn ra ngoài, cũng chỉ là muốn đến Tề quán liếc mắt nhìn thôi.

Vũ Văn Đạc khóc lóc năn nỉ đòi đi theo, hắn chỉ cho rằng gã huynh đệ thảo nguyên này muốn mở mang tầm mắt, nghĩ bụng dù sao cũng chưa định gặp Khương Vọng ngay, nên đồng ý.

Ai ngờ gã này chẳng có chút phong thái rộng rãi nào của người thảo nguyên, dọc đường chê bai hết cái này đến cái kia, khiến hắn vô cùng phiền phức.

Nhưng điều hắn không ngờ là, đó lại chính là kế ly gián của Vũ Văn Đạc!

Thật là chuyện lạ lùng!

Hắn, Triệu Nhữ Thành, tự xưng là người có trí kế hơn người, ngày ngày trêu chọc Đỗ lão hổ, chế giễu Khương tam ca. Trong lòng luôn tự mãn vì tài trí của mình. Hôm nay lại bị Vũ Văn Đạc, một gã bụng dạ không giấu nổi hai đồng kia, bán đứng?

Đáng giận nhất là Hách Liên Vân Vân, lại còn giả vờ ngẫu nhiên gặp ở đây.

Nhưng thấy nàng vẫy vẫy tay, vẻ mặt kinh hỉ: "Các ngươi đi chơi, sao không gọi ta?"

Gọi hay không gọi ngươi... Chẳng phải ngươi đã đến rồi sao?

"Vân điện hạ." Triệu Nhữ Thành vẫn giữ giọng điệu ôn hòa: "Chúng ta chỉ là đi dạo loanh quanh thôi, không tính là du ngoạn. Đang định quay về đây."

Hắn giữ lễ phép, lại cũng rất giữ khoảng cách. Tóm lại là chặn lời trước, vừa mở miệng đã nói đang định về, không cho Hách Liên Vân Vân cơ hội phát huy.

Thật không ngờ Hách Liên Vân Vân trong lòng cũng đang mắng thầm.

Đã bảo là ngẫu nhiên gặp trên đường, Vũ Văn Đạc ngươi gào cái gì rách cả họng thế? Sợ Triệu Nhữ Thành không biết bổn công chúa đã sớm có mưu tính chắc?

Người trong mộng đã gặp, chuyện đã xảy ra, giờ có muốn cứu vãn cũng không được.

Chỉ đành kiên trì, tiếp tục diễn màn "ngẫu nhiên gặp".

Hách Liên Vân Vân làm như vô ý, dùng đôi mắt xanh biếc liếc nhìn Vũ Văn Đạc, giọng mang tiếc nuối: "Ồ? Vậy thật là không đúng dịp."

"Không có không có, không có việc gì! Chúng ta vừa mới ra ngoài thôi mà! Cái phong tình dị quốc này, khiến ta lưu luyến quên cả lối về!" Vũ Văn Đạc cười nịnh nọt, còn vỗ vai Triệu Nhữ Thành: "Kéo Nhữ Thành này, chẳng phải ngươi rất hứng thú với 'Tề quán' sao? Sao chúng ta không vào dạo chơi?"

Triệu Nhữ Thành quả thực động lòng, nhưng không để lộ vẻ quá tò mò, chỉ hờ hững hỏi: "Ồ? Nơi đóng quân của đội quân viễn chinh Tề quốc, tiện đường vào dạo chơi sao?"

"Có gì mà không thể!" Vũ Văn Đạc khoát tay: "Tề quán này ngày thường vốn mở cửa cho mọi người, mở cửa làm ăn mà, đâu chỉ chiêu đãi người Tề. Mục viên của chúng ta chẳng cũng vậy sao? Cũng thế cả thôi."

Vũ Văn Đạc nói năng đầy tự tin, trong lúc nói cười đã an bài đâu vào đấy.

Triệu Nhữ Thành càng nghiến răng nghiến lợi.

Nhìn cái điệu bộ này của Vũ Văn Đạc, cứ như quen thuộc Phong thành lắm vậy. Dù chưa từng đến, cũng chắc chắn đã sớm tìm hiểu qua tình báo.

Cái vẻ than thở vô biên trước mặt mình, quả nhiên là kế ly gián. Giữa chừng còn cố ý khuyến khích hắn lên đài Quan Hà so tài.

Gấu chó lớn lộn nhào mua vui đây mà!

Điều khiến Triệu Nhữ Thành tức giận nhất là, hắn lại không nhìn ra!

Hắn còn hơi nghi ngờ, có phải đầu óc mình bị ma khí biên hoang ăn mòn rồi không. Chẳng lẽ đã luân lạc đến cùng một đẳng cấp với Vũ Văn Đạc rồi sao?

"Được, vậy thì vào xem." Hắn hờ hững nói.

"Tuyệt vời!" Hách Liên Vân Vân vui vẻ cười: "Ta vẫn luôn rất tò mò về phong cảnh Tề quốc đây! Rất thích, rất mong mỏi!"

Vũ Văn Đạc: ...

Trùng hợp vậy sao? Trước kia đâu có nghe ngài nói qua.

Ngược lại là nghe nói cái gì mà sớm tối muốn vó ngựa đạp lên trung cảnh, thúc giục Đông Tề...

Triệu Nhữ Thành càng cạn lời.

Ba người liền kết bạn, hướng Tề quán đi vào.

Triệu Nhữ Thành và Vũ Văn Đạc tự ý ra ngoài, không biết Hách Liên Vân Vân làm sao trốn khỏi người hầu, giờ lại vô cùng tự do tự tại.

"Chúng ta vào Tề quán, bại lộ thân phận là không hay đâu." Hách Liên Vân Vân rất tự nhiên đi lên vị trí trung tâm, tách Triệu Nhữ Thành và Vũ Văn Đạc ra, rồi tùy ý cười nói: "Đừng gọi ta Vân điện hạ nữa, gọi ta A Vân đi!"

Vũ Văn Đạc mở miệng: "Được rồi, a..."

Hách Liên Vân Vân lập tức chặn lại: "Ngươi cứ gọi ta Vân đại nhân."

Vũ Văn Đạc cười ha hả: "A Vân đại nhân. Ta nhớ rồi, rất dễ nhớ!"

Triệu Nhữ Thành hết nói nổi, đã bảo là hào kiệt thảo nguyên đâu? Đối diện chỉ một công chúa mà đã nịnh nọt thế này, ngươi, Vũ Văn Đạc, không thấy xấu hổ sao?

"Nhữ Thành?" Đôi mắt xanh biếc của Hách Liên Vân Vân nhìn sang.

Triệu Nhữ Thành vô cùng trôi chảy nghiêng người, làm một động tác mời: "A Vân, mời cô vào trước."

Hách Liên Vân Vân cười rạng rỡ, đi đầu, dẫn cả đội vào "Tề quán".

Tề quán chiếm diện tích vô cùng rộng lớn, tên là "quán" nhưng thực chất là một quần thể kiến trúc rất lớn, đình đài lầu các cái gì cũng có. Chỉ là lấy chủ quán làm đại diện, rất nhiều kiến trúc đều ở phía sau chủ quán, thông nhau bằng cửa trăng.

Nếu không thì cũng không thể dễ dàng dung nạp đội quân viễn chinh mấy trăm người.

Chủ yếu kinh doanh, đương nhiên là các đặc sản nổi tiếng của Tề địa, như trà bánh, hải sản các loại, thậm chí còn bán cả muối biển.

Đoàn ba người đến từ thảo nguyên vừa bước vào quán, đã có tiểu nhị ăn mặc chỉnh tề tiến lên đón: "Mấy vị khách quan, mời đi lối này."

Cách bài trí của chủ quán này đương nhiên là không có gì để chê.

Vào sau đại môn, là một bức tường trong phòng, trên đó khắc hình bách điểu hướng phượng, rõ ràng là bút tích của đại sư.

Tiểu nhị chặn bên phải lại, chỉ hướng bên trái, rõ ràng bên phải không tiện cho người đi.

Nghĩ đến đội quân viễn chinh Tề quốc, hẳn là đang ở đó.

Triệu Nhữ Thành cố ý dò xét thêm vài lần, hiếu kỳ hỏi: "Đi về phía bên phải, là chỗ nào?"

Đối với gã đeo mặt nạ đồng xanh kỳ quái này, tiểu nhị cũng rất khách khí: "Quý nhân của nước ta đã bao trọn bên đó, mấy ngày nay đều không tiện tiếp khách. Thực sự xin lỗi, không thể dẫn ngài qua đó."

Tề quán nói nhỏ là một nơi làm ăn, nói lớn là bộ mặt của Tề quốc ở Ốc quốc.

Cho nên dù chỉ là một tiểu nhị, cũng được tuyển chọn kỹ lưỡng, không được làm mất lễ nghi của đại quốc.

Hội Hoàng Hà sắp đến, loại người gì ở Ốc quốc này cũng có thể xuất hiện. Người Tề tuy không sợ ai, nhưng cũng không cần thiết vô duyên vô cớ gây sự với ai.

Triệu Nhữ Thành cười: "Không sao, chỉ là tiện miệng hỏi thôi."

"Vậy mời mấy vị đi theo tôi." Tiểu nhị dẫn đường phía trước.

Hách Liên Vân Vân nói: "Vũ Văn Đạc, ngươi quen thuộc nơi này, lát nữa ăn gì uống gì, phải nhờ ngươi an bài đấy."

"Ha ha ha ha." Vũ Văn Đạc như một con rối cơ quan thú được gắn đá nguyên, tiếp nhận thông tin từ Hách Liên Vân Vân mới nói, giờ phút này đột ngột cười ha hả: "Vân đại nhân cứ yên tâm, cứ để trên người ta!"

"Vị công tử này." Tiểu nhị nhẹ giọng nhắc nhở: "Để không ảnh hưởng đến các khách nhân khác của quán, ngài có thể cười nhỏ tiếng hơn được không?"

Vũ Văn Đạc cũng không hề ngang ngược, lập tức xin lỗi: "Xin lỗi, quên mất đây không phải thảo nguyên."

Thái độ sảng khoái này, quả thực không dễ khiến người ta ghét.

Tiểu nhị cúi thấp đầu: "Xin ngài chú ý dưới chân."

...

...

Lầu hai Tề quán.

Khương Vọng vừa nói chuyện xong với Tào Giai, đang trên đường về phòng, nghe thấy tiếng cười thô kệch kia, thuận miệng hỏi: "Phía dưới có chuyện gì?"

"Có mấy người Mục quốc đến." Thiên Phúc quân sĩ tốt canh giữ ở hành lang cười nói: "Có lẽ là đến do thám quân tình đấy!"

Khương Vọng cũng hùa theo một câu: "Vậy ta phải giấu kỹ mới được."

Vào phòng, tiện tay khép cửa lại.