# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 362: Hạc kêu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Chính Nhân, một người không tin vào "duyên phận", cho rằng mọi thứ đều do bản thân tranh thủ. Hắn nhớ lại việc mình giành được cơ hội vào Hoàng Lương bí cảnh, vốn thuộc về Chúc Duy Ngã, và tin rằng "duyên" chỉ là thứ kẻ mạnh có thể cướp đoạt.

Lần này, quốc tướng Đỗ Như Hối đích thân dẫn hắn tham dự Hoàng Hà hội, thể hiện sự coi trọng của Trang quốc. Trang quốc muốn chứng minh tiềm lực sau chiến thắng Ung quốc để nhận được sự ủng hộ từ Ngọc Kinh Sơn và tài nguyên từ Cảnh quốc. Lâm Chính Nhân nhận thức được tầm quan trọng của sự kiện này đối với tương lai của mình ở Trang quốc.

Lâm Chính Nhân nghĩ đến việc phái một đội nghi trượng đến đài Quan Hà để thể hiện vị thế của Trang quốc, nhưng lại thôi vì Đỗ Như Hối quá bận rộn và việc phô trương trước mặt Cảnh quốc có thể phản tác dụng. Tuy nhiên, hắn vẫn tự hào vì mình là thiên tài hàng đầu của Trang quốc, đại diện cho quốc gia tham gia sự kiện quan trọng này.

Trên đường đi, họ nghe thấy tiếng hạc kêu và thấy một cỗ xe ngựa lộng lẫy do bốn con Vân Hạc kéo đến. Trên xe có Diệp Lăng Tiêu và một cô gái che mặt. Diệp Lăng Tiêu hỏi Đỗ Như Hối về việc tham gia Hoàng Hà hội và bày tỏ sự quan tâm đến Hàn Hú. Đỗ Như Hối tự tin đáp trả, khẳng định vị thế của Trang quốc sau chiến thắng Ung quốc. Diệp Lăng Tiêu từ chối lời mời lên xe của Đỗ Như Hối và hẹn gặp lại ở đài Quan Hà.


## Toàn bộ chương

## Chương 362: Tiếng Hạc Kêu

"Duyên phận" cái từ này, luôn mang theo chút mùi vị hư ảo.

Vô ảnh vô hình.

Truyền thuyết kể rằng những người có thần thông cao nhất có thể tóm lấy duyên phận như sợi chỉ, lay động nhân quả. Nhưng đối với chúng sinh mà nói, thường là bất lực, chỉ có thể phó thác cho trời.

Lâm Chính Nhân không tin vào "duyên phận", hắn chỉ tin tưởng vào chính mình.

Tỷ như...

Nếu không phải hắn cố gắng tranh thủ, liều c·hết bày ván, làm sao có thể tiến vào Hoàng Lương bí cảnh?

Đó là một trong những bí cảnh thuộc về Đạo môn. Biết bao nhiêu Đạo quốc phụ thuộc đều chờ đợi được phân phối, tranh giành đến sứt đầu mẻ trán. Nếu không phải Trang quốc giành được thắng lợi trong trận chiến Trang - Ung, quốc lực tăng trưởng vượt bậc, cũng không thể được chia một suất.

Và nếu không phải Chúc Duy Ngã phản quốc, cái suất này làm sao đến lượt hắn?

Nếu nói "duyên" kia vốn nên là "duyên" của Chúc Duy Ngã.

Nhưng cuối cùng, lại là "phần" mà Lâm Chính Nhân hắn xứng đáng có được.

Vậy nên "duyên" à, chính là một thứ bắt nạt kẻ yếu, sợ kẻ mạnh. Ai có thể tranh thủ được, thì là của người đó.

Lần này, quốc tướng Đỗ Như Hối đích thân dẫn hắn đến tham dự Hoàng Hà hội, không nghi ngờ gì cho thấy Trang đình coi trọng Hoàng Hà hội đến mức nào.

Trang Đế, người vừa giành được thắng lợi trong trận chiến Trang - Ung, cần gấp rút chứng minh tiềm lực của Trang quốc tại Hoàng Hà hội. Và loại tiềm lực này xứng đáng để Ngọc Kinh Sơn hỗ trợ nhiều hơn, Cảnh quốc phân phối nhiều tài nguyên hơn.

Ngoại Lâu tràng (Outer Pavilion Stage) và tràng không giới hạn độ tuổi dưới ba mươi, Trang quốc căn bản không phái người đến.

Bởi vì quả thực không có thiên kiêu (thiên tài) nào đủ tiêu chuẩn tham dự, không cần thiết phải thử, khoe mẽ không bằng giấu dốt.

Nhưng không chỉ Trang quốc như vậy, phần lớn các tiểu quốc đều thế.

So với những cường quốc, đại quốc, cường quốc khu vực kia, rất nhiều tiểu quốc chỉ trông chờ vào buổi biểu diễn Nội Phủ (Inner Sanctum). Thậm chí ngay cả một đại quốc khu vực như Ung quốc cũng không ngoại lệ.

Bởi vì cấp độ chiến lực Nội Phủ chịu ảnh hưởng quá lớn từ thần thông (Divine Power). Mà việc thu được thần thông, vận may chiếm tỷ lệ rất lớn. Đôi khi một thần thông mạnh mẽ hoặc cực kỳ phù hợp, có thể ngay lập tức giúp một tu sĩ trỗi dậy.

Đến Ngoại Lâu, việc khám phá "Đạo" rất thử thách nội tình của quốc gia. Nếu không có cường giả dẫn đường, rất khó tự mình thành tài.

Tràng không giới hạn độ tuổi dưới ba mươi thì càng không cần nói. Nếu không thành tựu Thần Lâm (Divine Forest), cơ bản không cần thiết phải ra sân. Mà nhìn khắp thiên hạ, có bao nhiêu người có thể thành tựu Thần Lâm trước tuổi ba mươi?

Không đủ tài nguyên, phải liều mạng. Mà hai chữ "liều mạng" này, không chỉ là hai chữ, mà là thật sự có rất nhiều nhân mạng bị liều mất, thì chuyện này mới có thể gọi là "liều mạng".

Chính vì từ trước đến nay, số người tham chiến ở Ngoại Lâu và tràng không giới hạn độ tuổi dưới ba mươi đều ít hơn nhiều so với số người ở tràng Nội Phủ.

Nên rất nhiều người cho rằng, tại Hoàng Hà hội, Nội Phủ mới là buổi biểu diễn cạnh tranh khốc liệt nhất.

Kết luận này có đúng hay không không quan trọng, quan trọng là, đối với rất nhiều tiểu quốc, nó là một tấm bình phong rất tốt – chúng ta đều phái thiên kiêu của quốc gia đến tham chiến ở buổi biểu diễn khốc liệt nhất của Hoàng Hà hội, sao có thể tính là hèn nhát được.

Đối với Lâm Chính Nhân, trận chiến này quyết định tương lai mười năm phát triển của hắn tại Trang quốc.

Càng khốc liệt, càng tốt.

Tuy nhiên, đi tham gia một thịnh hội nổi tiếng thiên hạ như Hoàng Hà hội, chỉ có hắn và Đỗ Như Hối bay nhanh trên không trung, thực tế là không đủ phong quang...

Lâm Chính Nhân không ham hư vinh, chỉ là thường thì, phô trương có thể nói rõ thực lực.

Khi còn ở Vọng Giang Thành, hắn chưa từng quan tâm đến sản nghiệp của Lâm gia, trong mắt hắn chỉ có quốc đạo viện (National Dao Institute).

Theo tu vi tăng lên, tầm nhìn mở rộng, dần dần, quốc đạo viện của Trang quốc cũng chỉ có vậy... Hắn muốn c·ướp đoạt, là tài nguyên của Chúc Duy Ngã.

Khi tham gia Hoàng Lương bí cảnh, hắn được chứng kiến thiên kiêu của Cảnh quốc, mới biết thế nào là tràng diện, thế nào là nội tình.

Nhưng Trang quốc hiện tại hưng thịnh, lại không có đối thủ cùng thế hệ, trong một thời gian dài, tài nguyên cũng đủ cho hắn dùng.

Hắn lại nghĩ.

Có lẽ nên phái một đội nghi trượng đến đài Quan Hà, như vậy mới xứng với vị thế ngày càng lên cao của Trang quốc.

Nhưng thứ nhất, Đỗ Như Hối thực sự quá bận, đợi đến hôm nay mới xuất phát, trước đó đã không ngủ không nghỉ bao nhiêu ngày, mới xử lý xong chính vụ.

Thứ hai, phái một tu sĩ Nội Phủ cảnh đến đài Quan Hà, thực tế cũng không cần thiết thêm nghi trượng.

Hơn nữa, phái một đội nghi trượng đến nịnh bợ Cảnh quốc, thà không phái còn hơn...

Trong lòng không ngừng chuyển ý niệm, trên mặt lại không lộ ra nửa phần, từ đầu đến cuối duy trì nụ cười tao nhã.

Không nói những cái khác.

Một lão nhân tóc đen buông xõa vai, vô cùng có khí chất, một thanh niên ôn tồn lễ độ, song song bay trên không trung, không nhanh không chậm, vẫn rất có cảm giác tiên phong đạo cốt.

Đúng là hiền tướng lương tài, Trang quốc rạng rỡ.

Có thể đại diện cho Trang quốc xuất chinh đài Quan Hà hôm nay, bản thân mình đã là đệ nhất thiên tài trong bốn ngàn dặm núi sông.

Nụ cười của Lâm Chính Nhân có chút chân thành.

Chợt nghe thấy tiếng hạc kêu.

Lâm Chính Nhân ngước mắt nhìn.

Thấy bốn con Vân Hạc (Cloud Crane) thần dị vô cùng, đang bay lượn trên dưới, phía sau kéo một cỗ xe ngựa cực lớn hoa lệ đến tột đỉnh.

Lấy bảo thạch năm màu làm vòng, dưỡng thần hương mộc (nourishing sandalwood) làm ghế dựa.

Khảm ngọc bơi trụ, khắc dấu điêu lan.

Điểm xuyết bằng Tú Châu, dùng lông vũ làm Lưu Tô.

Bốn con Vân Hạc cùng hót một tiếng, cỗ xe ngựa hoa lệ này đột ngột dừng lại.

Gió mạnh kéo đến, thổi lệch cả trâm cài tóc đạo sĩ của Lâm Chính Nhân. Mất hết phong thái.

Dù sao hắn không thể phong khinh vân đạm như Đỗ Như Hối, âm thầm vận kình giữ vững thân hình, thế nào cũng có vài phần dấu vết.

Nhưng hắn không rảnh tức giận, với trí tuệ của hắn, đương nhiên đoán ra người đến là ai.

Cố gắng duy trì vẻ tao nhã, hết sức lộ ra phong độ để nhìn.

Trên cỗ xe ngựa hoa lệ đến tột đỉnh, ngồi hai người tiên khí mười phần.

Nam tử kia áo trắng tung bay, tư thế ngồi tùy ý, tóc dài không chải chuốt đoan chính, nghiêng cắm một cây trâm Ô Mộc. Nhưng hết lần này đến lần khác khí chất xuất trần, tiêu sái vô cùng.

Bên phải, trên ghế dưỡng thần hương mộc, ngồi một nữ tử mặt che sa mỏng, lại không che được đôi mắt thanh tịnh mà sáng ngời.

Có mỹ nhân, dù chỉ là một ánh mắt, cũng có thể cho ngươi biết... Đẹp sở dĩ là đẹp.

Nhưng hai người này, không ai nhìn hắn.

"Đỗ tướng quốc đây là đi đài Quan Hà?" Nam tử áo trắng trên xe ngựa hỏi.

"Lúc này đi về phía đông, tự nhiên chỉ có một chỗ đó." Đỗ Như Hối cười ôn hòa: "Diệp các chủ (Pavilion Master Ye), chẳng lẽ Vân quốc (Cloud Country) năm nay cũng muốn tham dự sao?"

Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) cười: "Với thiên tư của Thanh Vũ (Qingyu) nhà ta, thật muốn tham dự cũng được thôi! Nhưng Vân quốc từ trước đến nay không can dự vào tranh chấp của các nước, nên chỉ đến xem lễ."

Đỗ Như Hối nhìn nữ tử đang ngồi ngay ngắn không nói, cũng cười nói: "Đó là tự nhiên."

Diệp Lăng Tiêu chống khuỷu tay lên đầu gối, mang nụ cười tuấn dật, cúi người nhìn, ngữ khí rất quan tâm: "Tham gia một đại hội không có gì đáng trông đợi, mà ngươi còn đích thân dẫn đội. Sao vậy. Các ngươi yên tâm về Hàn Hú (Han Xu) đến vậy sao?"

Tư thế này của hắn vốn có chút ngả ngớn, nhưng khi hắn làm lại rất thuận lý thành chương, ngược lại có cảm giác cảnh đẹp ý vui.

Đỗ Như Hối vẫn giữ nụ cười, nhưng nội dung lời nói lại rất có lực: "Sau khi thua trận chiến Trang - Ung, Chân Nhân (True Person) Hàn Ân (Han Yin) c·hết, lại phạt Tiều (Fa Tiao) thất bại, Ung quốc có thể tiếp tục giữ vị trí đại quốc khu vực hay không vẫn còn là một vấn đề. Trang quốc ta còn gì phải sợ?"

Lời này xác thực không có gì sai.

Ung quốc tuy có Mặc môn (Ink Gate) duy trì, nhưng từ trước mắt mà nói, sự duy trì của Mặc môn cũng rất hạn chế - không phải vì sao mà phạt Tiều cũng bị cản trở sao?

"Cũng đúng."

Diệp Lăng Tiêu thu lại vẻ nói thì thầm, ngồi thẳng lại: "Xe ngựa hơi nhỏ, nên không mời ngươi đi cùng. Chúng ta gặp lại ở đài Quan Hà!"

Lâm Chính Nhân hơi tiếc nuối liếc nhìn.

Chỗ nào nhỏ... Rõ ràng rộng như vậy.

Nhưng tiếng hạc vừa cất lên, xe ngựa đã đi xa.