# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 363: Thuận gió | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Lăng Tiêu và Diệp Thanh Vũ đang trên đường đến đài Quan Hà. Diệp Lăng Tiêu bày tỏ sự quan tâm đến tình hình thiên hạ, đặc biệt là về Trang quốc và sự kiện Đỗ Như Hối tự mình dẫn người đến đài Quan Hà, cho rằng có thể có bất ngờ lớn xảy ra. Diệp Thanh Vũ không mấy để tâm đến Trang quốc, cho rằng Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối không thể so sánh với Diệp Lăng Tiêu.

Diệp Lăng Tiêu chuyển sang hỏi về thất bại của Ung quốc trong việc phạt Tiều, Diệp Thanh Vũ trả lời là do Trần quốc can thiệp, có thể là do Cửu đại Nhân Ma đang ở Trần quốc. Diệp Lăng Tiêu ngạc nhiên trước câu trả lời của con gái, nhưng cũng tự hào về sự thông minh của cô. Diệp Thanh Vũ có được những thông tin này là nhờ thảo luận với Khương Vọng qua thư.

Diệp Thanh Vũ đột nhiên thở dài, nhớ đến Diệp An An ở nhà. Diệp Lăng Tiêu cho rằng An An đang vui vẻ chơi với a Sửu và không muốn bị đốc thúc tu luyện. Diệp Thanh Vũ hỏi vì sao không cho An An đi cùng, Diệp Lăng Tiêu viện cớ An An còn nhỏ, cần tu hành và việc đi lại sẽ vất vả. Diệp Thanh Vũ chỉ ra rằng việc đi Hoàng Hà hội sẽ giúp An An gia tăng lịch duyệt.

Diệp Lăng Tiêu nói rằng ông phải chịu trách nhiệm cho sự an toàn của An An, và chỉ khi nào Khương Vọng đánh thắng ông thì mới được đón An An đi. Diệp Thanh Vũ cho rằng Khương Vọng có thế lực ở Tề quốc và có thể bảo vệ An An. Diệp Lăng Tiêu vẫn không đồng ý, cho rằng Khương Vọng ngây ngốc và có thể liên lụy An An, trong khi ở Vân quốc, Diệp Lăng Tiêu có thể đảm bảo sự an toàn tuyệt đối cho An An.

Diệp Thanh Vũ bất lực trước sự cố chấp của cha, nhưng trong lòng lại thầm nghĩ: "Khương đạo hữu. Ta là rất hiểu ngươi. Nhưng việc này nói thế nào? Ai. Ta cái này cha, hắn có chút lão ngoan cố. Ai. Ta hết sức."


## Toàn bộ chương

## Chương 363: Thuận Gió

Diệp Lăng Tiêu nhấn vào viên ngọc khảm trên trụ trước mặt, một màn mây liền hiện lên, ngăn gió lùa vào và giữ tiếng nói của hai cha con trong xe ngựa.

"Đỗ Như Hối đích thân dẫn người đến đài Quan Hà, người này chắc chắn không tầm thường. Có lẽ Hoàng Hà hội lần này, bọn họ thật sự có thể mang đến bất ngờ lớn."

Ông im lặng một lát rồi nói tiếp.

Ông không khỏi nhìn cô con gái bên cạnh: "Con là con gái của Diệp Lăng Tiêu ta, có thể quan tâm đến đại thế thiên hạ một chút được không?"

Giọng Diệp Thanh Vũ trong trẻo như suối chảy trên đá, nghe thật dễ chịu. "Chuyện nước Trang cũng gọi là đại thế thiên hạ sao?"

Diệp Lăng Tiêu tựa lưng vào ghế, hơi nghiêng người, liếc nhìn cô con gái yêu quý: "Trang Cao Tiện trở thành chân nhân đương thời, g·iết Hàn Ân. Đỗ Như Hối là hiền tướng của nước, gánh vác cả đất trời. Họ vừa thắng cuộc chiến Trang - Ung, lại mở mang bờ cõi, không ngừng tiến thủ. Sao con dám khinh thường?"

Diệp Thanh Vũ nghiêng đầu: "Trang Cao Tiện dùng đan dược trị thương, Đỗ Như Hối mệt mỏi, phải hi sinh bao nhiêu sinh mạng mới có được ngày hôm nay. Hai người họ cộng lại cũng không thể so sánh với cha được."

Diệp Lăng Tiêu kìm nén ý cười trong mắt, cố ý hừ lạnh một tiếng: "Nếu con không coi trọng chuyện nước Trang, vậy ta kiểm tra con xem, nước Ung phạt Tiều thất bại vì sao?"

"Bởi vì nước Trần!" Diệp Thanh Vũ đáp ngay.

Diệp Lăng Tiêu không tỏ ý kiến: "Giải thích thế nào?"

Nhưng câu hỏi này, bản thân nó đã là một sự đồng tình ngầm với câu trả lời.

Diệp Thanh Vũ tự tin nói: "Trên đời này người hiểu rõ nước Tiều nhất, không ai hơn Tiêu Võ, Uy Ninh hầu của nước Ung. Ung mạnh hơn Tiều, lực lượng hơn Tiều, lại còn là Tiêu Võ đích thân dẫn quân tấn công, bất luận nhìn thế nào, đều không có lý do thất bại. Trừ phi có ngoại lực can thiệp."

"Nếu là nước Kinh can thiệp, nước Ung sẽ không im hơi lặng tiếng như vậy. Nước Trang vừa mới no bụng, tiêu hóa còn chưa xong, càng không vội vàng giao chiến với nước Ung.

Còn nước Tiều phía bắc giáp Trần, phía nam gần Lạc. Nước Lạc thế nào ai cũng biết, những gì có thể làm thì đã làm trong cuộc chiến Trang - Ung rồi. Chỉ có nước Trần, nước này tuy nhỏ, nhưng truyền thừa lâu đời, từ trước đến nay thần bí."

"Việc nước Ung phạt Tiều chỉ bị ngăn trở, đột ngột rút quân, cũng không phải đại bại thảm hại, muốn làm được điều này, phái một cường giả cảnh cáo là đủ. Hoặc là chân nhân đương thời. Chỉ có cường giả cấp bậc này mới khiến nước Ung phải kiêng kỵ."

"Con đoán... Chín đại Nhân Ma, có lẽ đang ở nước Trần!"

Diệp Lăng Tiêu ngẩn người, rõ ràng là có chút bất ngờ.

Từ khi ông trở thành chân nhân, thời gian rảnh rỗi nhiều hơn một chút, ông liền nghĩ cách bổ sung cho cô con gái cưng những "kiến thức" ngoài tu hành. Ví dụ như quyền mưu, ví dụ như lòng người.

Nhưng cũng đều là dạy từ từ, như hôm nay, vừa nói vừa cười mà dạy bảo.

Chỉ không ngờ, con gái lại có thể đưa ra một đáp án sắc sảo như vậy.

Nhưng ông nghĩ lại, liền lập tức hiểu ra: con gái của Diệp Lăng Tiêu ta, đương nhiên cực kỳ thông minh, hoàn mỹ không tì vết, đệ nhất thiên hạ, vô song trên đời!

"Đáp án này coi như không tệ." Ông dùng giọng điệu rất miễn cưỡng nói.

Nếu lúc này không có Diệp Thanh Vũ ở đây, mà ông đang thảo luận câu trả lời của Diệp Thanh Vũ với người khác, thì ông chắc chắn sẽ khen lên tận mây xanh, có một không hai trên đời. Nhưng khi đối diện với con gái, vẫn là không thể để con bé quá tự mãn.

Đứa nhỏ này đã có chút dấu hiệu không nghe lời, cần phải dội một gáo nước lạnh mới được.

Diệp Thanh Vũ cười đến mắt cong cong.

Cô đương nhiên sẽ không nói cho Diệp Lăng Tiêu biết, chuyện Ung phạt Tiều, vừa hay là Khương Vọng đã thảo luận với cô trong thư.

Nếu nói trên đời này ai hiểu rõ chuyện này, ngoài nước Ung và nước Tiều ra, thì còn ai hơn Khương Vọng? Hắn đã từng tham gia Uy Ninh hầu thọ yến, chứng kiến Nhân Ma tàn phá Thanh Vân đình, cũng là người sớm nhất biết Tiêu Võ xuất binh phạt Tiều.

Bởi vì từng giao thủ với Nhân Ma, Khương Vọng cũng nghiêm túc suy nghĩ về vấn đề Nhân Ma, có được một vài suy luận. Vừa vặn Diệp Thanh Vũ nhắc đến trong thư, hắn cũng thuận miệng thảo luận.

Đối với Diệp Thanh Vũ mà nói, cô chỉ coi chuyện Ung phạt Tiều là một tin tức để nói, mục đích là để Khương Vọng ở xa Đông Vực có khái niệm về chuyện ở Tây Cảnh.

Khương Vọng trực tiếp cùng cô đàm binh trên giấy trong thư, là điều cô không ngờ tới, lúc ấy cảm thấy dở khóc dở cười. Nhưng giờ lại thấy, cuộc trò chuyện rất có ý nghĩa!

Chẳng phải là nó đã phát huy tác dụng rồi sao?

Chỉ có điều Diệp Thanh Vũ không biết rằng...

Những phân tích của Khương Vọng, không phải tất cả đều là suy nghĩ của hắn, mà còn "tham khảo" một chút, phân tích của một người mập mạp nào đó.

Tóm lại, trên chiếc hạc liễn thuận gió này, hai cha con đều rất hài lòng.

"Ai." Diệp Thanh Vũ đột nhiên thở dài: "Không biết An An ở nhà thế nào, đi ra ngoài không mang con bé, lại không quen."

Diệp Lăng Tiêu cười lạnh một tiếng: "Con bé với A Sửu không biết chơi vui đến mức nào rồi. Chỉ sợ mong ta không ở nhà, không ai đốc thúc nó tu luyện!"

Diệp Thanh Vũ nghĩ nghĩ, cũng thấy có lý, nhưng vẫn không nhịn được hỏi: "Nói đến... Vì sao ngài không chịu cho An An đi cùng?"

Diệp Lăng Tiêu nghiêng người, bĩu môi: "Nó còn nhỏ, phải tu hành chứ. Bây giờ căn bản không có lịch duyệt gì, lập tiểu chu thiên, đại chu thiên, không biết phải bao nhiêu năm. Đường tu hành dài dằng dặc, sao có thể từ nhỏ đã thư giãn?"

"Lịch duyệt đâu phải luyện trong nhà mà ra." Diệp Thanh Vũ nói: "Đâu phải chỉ là đi dạo. Hoàng Hà hội là một dịp hiếm có. Tăng thêm lịch duyệt chứ!"

Diệp Lăng Tiêu không vui nói: "Đi đường mệt mỏi quá, con bé còn nhỏ, thôi vậy."

Ngồi hạc liễn thuận gió mà cũng coi là "đi đường mệt mỏi", vậy những người nhục thân phi hành, sợ phải dùng "lang bạt kỳ hồ" để hình dung mới đúng.

Diệp Thanh Vũ nhìn ông, không nhịn được cười nói: "Đó là em gái người ta, ngài còn không cho anh trai đón em gái đi?"

Diệp Lăng Tiêu hiên ngang lẫm liệt: "Đó là đệ tử Lăng Tiêu Các của ta! Ta phải chịu trách nhiệm về sự an toàn của nó!"

Diệp Thanh Vũ nhìn chằm chằm ông: "Các chủ đại nhân, cái này có chút chơi xấu rồi đấy."

Diệp Lăng Tiêu quay đầu đi, nhìn ra ngoài hạc liễn, hừ lạnh nói: "Thế đạo loạn lạc như vậy, đúng không? An An lại đáng yêu như vậy, dễ bị kẻ xấu nhòm ngó lắm. Ta thân là Lăng Tiêu các chủ, nhất định phải chịu trách nhiệm với mỗi một đệ tử, phải bảo vệ một phương bình an, bảo đảm một vùng ổn định. Con nói có đúng không? Ta cũng không phải người không giảng đạo lý. Hắn lúc nào đánh thắng được ta, hắn đến đón An An đi nha."

Diệp Thanh Vũ kiên nhẫn giảng đạo lý: "Người ta ở Tề quốc có thế lực, một đống thân phận lộn xộn, ngài cũng không phải không biết. Tề quốc là cường quốc thiên hạ, sao lại không bảo vệ được An An?"

"Tề quốc mạnh thì mạnh, Khương Vọng hắn có nói được gì không? Còn không phải Tề Đế nắm quyền sinh sát trong tay? Với cái tính ngây ngốc ngây ngốc kia, không chừng lúc nào lại đắc tội quyền quý, liên lụy An An." Diệp Lăng Tiêu vẫn không quay đầu lại, hừ lạnh nói: "Nhưng ở Vân quốc, ta quyết định. An An tuyệt đối bình an."

"Ai. Thật hết cách với ngài."

Diệp Thanh Vũ thở dài một hơi, cũng quay đầu sang một bên hạc liễn, ánh mắt lại cong cong.

Khương đạo hữu.

Ta rất hiểu huynh.

Nhưng chuyện này nói thế nào?

Ai.

Cha ta, ông ấy hơi cổ hủ.

Ai.

Ta đã cố hết sức.