# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 364: Xanh biếc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trên đường đến Ốc quốc, Khương Vọng nhận được hồi âm từ Diệp Thanh Vũ về tình hình của Đỗ Dã Hổ, biết rằng Dã Hổ đang ở một nơi an toàn và có vẻ khá ổn. Khương Vọng tin tưởng vào quyết định của Dã Hổ và quyết định tiếp tục tiến lên.

Tại quán trọ, Khương Vọng trò chuyện với một Thiên Phúc quân sĩ tốt, biết được trong số những người nước Mục có một hoàng nữ mắt xanh biếc. Anh tìm đến Tào Giai để thỉnh giáo về tu hành.

Trong khi đó, tại "Mục vườn", công chúa Đại Mục Hách Liên Vân Vân đang chải lông cho con ngựa Tuyết Hoa Thông và trò chuyện về Triệu Nhữ Thành. Kim Qua, con trai của Kim Đàm Độ, xông vào phòng ngựa và bày tỏ sự ghen tức với Triệu Nhữ Thành. Hách Liên Vân Vân thẳng thắn nói rằng Triệu Nhữ Thành đẹp trai hơn Kim Qua. Quá tức giận, Kim Qua định đi lột mặt nạ của Triệu Nhữ Thành. Hách Liên Vân Vân đã dùng roi quất ngã Kim Qua và cảnh cáo anh ta về thái độ khi nói chuyện với cô.

_"Cái này một roi, ta không có quất ngươi mặt. Bởi vì ngươi bây giờ đại biểu, là ta Đại Mục đế quốc mặt mũi. Thế nhưng ngươi tốt nhất có thể nghĩ rõ ràng, ngươi hẳn là lấy thái độ gì, nói chuyện với ta."_


## Toàn bộ chương

## Chương 364: Xanh Biếc

Nhận được thư trả lời của Diệp Thanh Vũ khi đang trên đường đến Ốc quốc.

Vì đang ở trong đội ngũ xuất chinh Hoàng Hà Hội, lại nghĩ đến sắp đến đài Quan Hà, Khương Vọng không hồi âm ngay.

Tình hình của Đỗ Dã Hổ thật sự khiến hắn bất ngờ.

Dù Diệp Thanh Vũ nói Đỗ Dã Hổ có "hiểu lầm" sâu sắc với hắn.

Nhưng hắn hiểu rõ tính cách của Đỗ Dã Hổ.

Đỗ Dã Hổ sẽ không hiểu lầm hắn.

Chỉ có thể nói, hẳn là đã xảy ra chuyện gì đó mà hắn chưa biết, khiến Đỗ Dã Hổ có quyết định riêng.

Mà quyết định của Đỗ Dã Hổ... không ai có thể thay đổi.

Giống như lúc trước hắn quyết định đi theo con đường cổ Binh gia khí huyết trùng mạch, đến Cửu Giang Huyền Giáp tham quân.

Mọi người đều biết con đường đó nguy hiểm đến mức nào, nhưng cũng hiểu rõ hơn, họ không thể ngăn cản Đỗ Dã Hổ.

Khương Vọng chỉ có thể âm thầm thôi diễn luyện thể quyết cho hắn.

Mà Lăng Hà, người thích khuyên nhủ tận tình, cũng không nói gì, chỉ nơm nớp lo sợ mỗi ngày sau khi Đỗ Dã Hổ đi. Khi nhìn thấy sĩ tốt mang lời nhắn, phản ứng đầu tiên là rơi nước mắt.

Thật ra lúc trước năm người bọn họ... ai cũng có chủ kiến rất "chính".

Cho nên mới tâm đầu ý hợp, kết làm huynh đệ.

Dù sao đi nữa, nếu Đỗ Dã Hổ hiện tại an toàn, đồng thời còn phát triển rất tốt, thì cứ để tùy hắn đi.

Không thể thay đổi quyết định của hắn, hiện tại cũng không thể đi trói người về.

Vậy chỉ có thể lựa chọn tin tưởng, tin tưởng Đỗ Dã Hổ.

Không biết hắn đang làm gì, không biết hắn muốn làm gì.

Nhưng tin tưởng hắn.

Còn mình... cứ tiếp tục tiến lên phía trước.

Khi Khương Vọng tạm dừng tu hành, đẩy cửa bước ra, phát hiện sĩ tốt Thiên Phúc quân canh giữ ở hành lang vẫn là người hôm qua.

Liền cười hỏi: "Chưa từng để mấy người nước Mục kia dò xét cơ mật chứ?"

Sĩ tốt cười nói: "Mấy tên mọi rợ thảo nguyên này tiêu xài xa xỉ, quán trọ kiếm được không ít vàng đấy."

Khương Vọng không câu nệ thân phận, cũng không cho rằng mình đang hạ mình giao hảo.

Điều hắn coi trọng là đạo đức và hành vi của một người, chứ không phải thân phận địa vị.

Nghe vậy, hắn chỉ cười nói: "Kiếm vàng của người ta, còn sau lưng mắng người ta là mọi rợ, như vậy không tốt."

Trong lời nói đùa, thực tế cũng có ý phê bình, những người được gọi là "Sơn man" ở Tam Sơn Thành khiến hắn nhớ mãi đến tận bây giờ, ấn tượng sâu sắc.

Sĩ tốt gãi đầu: "Không tốt lắm, sau này ta không nói nữa."

"À phải rồi." Anh ta lại chia sẻ 'cơ mật': "Trong ba người thảo nguyên kia, có một người là hoàng nữ Mục quốc đấy! Mắt xanh biếc, mấy huynh đệ đều thấy."

Khương Vọng tiếc nuối thở dài: "Sao ngươi không nói sớm hơn?"

Nói xong, liền đi xuống lầu.

Hắn đặc biệt ra ngoài là để tìm Tào Giai.

Thống soái Xuân Tử quân Tào Giai đã đốc quân xuất chinh, vậy thì Khương Vọng hắn, xem như "binh" dưới trướng Tào Giai, đến thỉnh giáo Tào tướng quân một chút vấn đề về tu hành, cũng rất hợp lý mà?

Tào đại tướng quân bình thường chắc chắn bận trăm công nghìn việc. Nhưng bây giờ lại không ở trong nước, nghĩ là cũng có thể giúp được gì đó, dù sao cũng nên có chút thời gian.

Hơn nữa Hoàng Hà Hội là sự kiện lớn nhất lúc này.

Về tình về lý, cũng nên chỉ điểm một chút.

...

...

Trong "Mục viên".

Đại Mục công chúa Hách Liên Vân Vân đang ở trong tòa nhà ngựa duy nhất được trang trí xa xỉ, chải lông cho Tuyết Hoa Thông của mình.

Đối với nhiều người thảo nguyên, ngựa là sinh mệnh.

Hách Liên Vân Vân dù là công chúa cao quý của một nước, vẫn thường tự mình nuôi ngựa. Cũng không ai cảm thấy nàng chăm sóc ngựa của mình là không thích hợp.

"Tuyết Nhi, Tuyết Nhi."

Hách Liên Vân Vân vừa chậm rãi di chuyển lược gỗ tử, vừa lẩm bẩm: "Không biết ngươi có thích 'Thanh Nhi' không nhỉ?"

"Tuyết Nhi" là tên của con Tuyết Hoa Thông này, "Thanh Nhi" là tên nàng đặt cho con Thanh Tông Mã của Triệu Nhữ Thành.

Đương nhiên, nàng chưa thông báo cho Triệu Nhữ Thành rằng ngựa của hắn đã có tên.

Không vội, mọi việc phải từng bước một.

Con cháu Hách Liên gia chân huyết (Hách Liên gia bloodline), là hậu duệ sáng chói nhất của bộ tộc thánh huyết (holy blood tribe), là thợ săn giỏi nhất trên thảo nguyên, nàng rất kiên nhẫn.

"Tuyết Nhi" nghiêng đầu, rõ ràng không mấy quan tâm đến con Thanh Tông Mã kia.

Trước đó chỉ là nể mặt chủ nhân sai bảo, "chơi đùa" thôi.

"Sao ngươi lại thiển cận như vậy?" Hách Liên Vân Vân dạy dỗ: "Huyết thống của người ta không bằng ngươi, thực lực cũng không bằng ngươi, nhưng huyết thống quan trọng đến vậy sao? Ngươi là một con ngựa huyết thống cao quý, có thần tính, ngươi phải có truy cầu riêng!"

Nàng nắm lấy tai Tuyết Hoa Thông: "Người ta cũng rất đẹp trai, ngươi thừa nhận không?"

Trong đôi mắt ngựa to tròn của "Tuyết Nhi" tràn đầy vẻ vô tội.

"Có thừa nhận không?" Hách Liên Vân Vân truy hỏi.

Nó bèn phì mũi ra một hơi...

"Ngươi xem, chúng ta đạt được nhất trí." Hách Liên Vân Vân buông tay, vui vẻ tiếp tục chải lông cho nó.

"Công chúa điện hạ!"

Một bóng người hùng hổ xông vào nhà ngựa, gần như xô đổ cả cánh cửa.

Là con trai của thủ lĩnh Thiết Phù Đồ (Iron Guards) Kim Đàm Độ (Kim Tan Do), Kim Qua (Kim Gwa).

Nụ cười trên mặt Hách Liên Vân Vân không đổi, quay đầu lại: "Có chuyện gì?"

Khuôn mặt uy vũ của Kim Qua, giống hệt cha hắn, giờ phút này đã bị nộ khí lấp đầy: "Hôm qua ta mời ngài đi du hồ, ngài nói không có thời gian. Hóa ra là đi với tên dã nhân trong Vũ Văn gia (Woo-Moon family) kia?"

Hách Liên Vân Vân vẫn cười: "Đừng gọi người ta là dã nhân, vô lễ. Hắn có tên."

Nụ cười của nàng thật sự rất đẹp, rất rực rỡ.

Giống như trên thảo nguyên bao la, ở phía xa chân trời, chậm rãi lan tỏa ánh sáng rực rỡ. Khiến người ta hoa mắt thần mê.

Chính vì vậy, Kim Qua càng phẫn nộ.

"Hắn căn bản không có thánh huyết thảo nguyên, không biết từ đâu chui ra, không thị không tộc, không phải dã nhân thì là gì?"

Hách Liên Vân Vân khẽ thở dài: "Kim Tướng quân, ngươi mệt rồi, về nghỉ sớm đi."

"Người đó có gì tốt? Ngài tôn quý như vậy, là áng mây trên trời xanh, sao lại muốn sà xuống đất?"

Kim Qua không những không lùi, ngược lại tiến lên một bước: "Ta, Kim Qua! Chủ nhân Thiết Phù Đồ tương lai, ta có chỗ nào kém hắn?"

Thân thể cao lớn hùng tráng của hắn chắn trước mặt Hách Liên Vân Vân, thực sự giống như một bức tường sắt.

"Nhất định phải nói..." Hách Liên Vân Vân nháy mắt: "Hắn đẹp trai hơn ngươi."

Kim Qua phẫn nộ vô cùng: "Luận huyết mạch, ta là con cháu chân huyết Kim thị (Kim family bloodline), hậu duệ bộ tộc thánh huyết. Luận gia thế, ta là con trai của Kim Đàm Độ, tương lai nhất định tiếp quản Thiết Phù Đồ! Luận..."

"Hắn đẹp trai hơn ngươi rất nhiều." Hách Liên Vân Vân cắt ngang, nghiêm túc bổ sung: "Đặc biệt nhiều."

Kim Qua còn một câu "Luận thiên phú" không thể thốt ra, hắn không thể "luận" được nữa, hắn phẫn nộ đến không kiềm chế được.

"Lẽ nào lại như vậy!"

Hắn nghiến răng quay người: "Lão Tử đi bóc mặt nạ của hắn, xem hắn đến cùng lớn lên ra sao. Sau đó cạo sạch mặt hắn!"

*BA~!*

Một tiếng roi ngựa giòn tan.

Thân thể hùng tráng của Kim Qua bị quất đến ầm ầm ngã xuống đất!

Chân nguyên trong cơ thể lệch vị trí, khí huyết hỗn loạn!

Hắn, đường đường là Nội Phủ (Inner Palace Realm) trẻ tuổi đứng đầu Đại Mục đế quốc (Great Mu Empire), con cháu chân huyết Kim thị, lại bị một roi quất ngã!

Mà hắn vậy mà không biết, roi này đến từ đâu, khi nào đến.

Kim Qua ngã trên mặt đất, vẫn có chút không dám tin tưởng.

Sau đó hắn nhìn thấy, giày của công chúa điện hạ xuất hiện trước mắt hắn.

Hắn ngẩng đầu, vừa hay nhìn thấy Hách Liên Vân Vân cúi đầu xuống.

Đôi mắt xanh biếc tuyệt đẹp kia nhìn thẳng hắn.

Chỉ là ở giữa, không có nụ cười rạng rỡ.

"Roi này, ta không quất vào mặt ngươi. Bởi vì ngươi bây giờ đại diện cho mặt mũi Đại Mục đế quốc."

Hách Liên Vân Vân nhạt nhẽo nói: "Nhưng tốt nhất ngươi nên suy nghĩ kỹ, ngươi nên nói chuyện với ta với thái độ nào."