# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 365: Vạn quốc phong quang đều tới đây | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tề quốc xuất chinh đội ngũ, đi qua Ốc quốc nam độ, vượt sông bằng cầu Toan Nghê - một trong "Cửu Trấn" cổ xưa do Nhân Hoàng trấn áp sông dài. Khương Vọng nhận ra tầm quan trọng của "Cửu Trấn" và sự liên kết giữa chúng với "Đài Quan Hà" trong việc kiểm soát lũ lụt sông dài.

Khi đội ngũ Tề quốc đi giữa cầu Toan Nghê, Khương Vọng nhận thấy mực nước sông dâng cao, có thể gây nguy hiểm cho hai bên bờ. Đội ngũ Mục quốc cũng đi qua cầu, hai bên có một cuộc chạm trán ngắn. Vũ Văn Đạc của Mục quốc định gây sự nhưng bị Triệu Nhữ Thành ngăn lại. Trong lúc đó, Khương Vọng chú ý đến người đeo mặt nạ trong đoàn Mục quốc, nhận ra giọng nói quen thuộc.

Đến giữa cầu, đoàn Mục quốc che khuất tượng Toan Nghê, thể hiện sự độc tôn tín ngưỡng Thương Đồ Thần của họ. Kế Chiêu Nam giải thích về sự "hẹp hòi" và tính chất "huyết tinh" của cuộc tranh giành hương hỏa.

Đến gần Đài Quan Hà, Khương Vọng biết Tề Đế sẽ đến Hoàng Hà hội, và sáu nước Thiên Tử sẽ tụ họp để trấn áp mực nước sông dài, giải quyết các vấn đề liên quan đến Vạn Yêu Chi Môn và thăm dò lẫn nhau.


## Toàn bộ chương

## Chương 365: Vạn quốc phong quang đều tới đây

"Lục địa biển cát" hùng vĩ như vậy, dĩ nhiên không phải ai cũng có thể dùng nhục thân bay qua.

Phàm nhân muốn đến sông, cũng không cần mạo hiểm tính mạng chèo thuyền tranh đấu với sóng dữ.

Toàn bộ sông dài đều có chín cây cầu lớn bắc qua.

Chín cây cầu này lịch sử lâu đời, không thể phá vỡ, là kiến trúc cổ xưa truyền thừa từ thời Trung Cổ, sức mạnh vô cùng sâu xa.

Trong truyền thuyết xa xưa, Nhân Hoàng chém chín con của Long Hoàng, luyện thành chín cây cầu, vĩnh trấn sông dài, không để sông dài nổi sóng nữa.

Sau đó cứ thế kéo dài đến nay.

Cho nên chín cây cầu còn được gọi là "Cửu Trấn" (Chín Trấn).

Đã có rất nhiều lần, các quốc gia hoặc tông môn hai bên bờ sông dài muốn xây thêm cầu mới.

Dù sao sông dài quá dài, gần như ngang qua những nơi đã biết của hiện thế, việc đi lại rất cần thiết, chín cây cầu lớn không đủ đáp ứng nhu cầu.

Nhưng dù quốc gia nào dẫn đầu, dù tốn bao nhiêu nhân lực vật lực, không có một cây cầu nào có thể tồn tại được.

Bao nhiêu thời gian dài dằng dặc trôi qua, bao nhiêu sức mạnh vĩ đại tiêu tan.

Thời Trung Cổ chín cầu qua sông, hiện tại vẫn là chín cây cầu cổ xưa này.

"Trấn thứ nhất" (Trấn Thứ Nhất) ở phía tây Uyển quốc, như chặn yết hầu sông dài. "Trấn thứ chín" (Trấn Thứ Cửu) thì gần Hạ quốc, như đinh trụ đuôi sông dài.

Đội ngũ xuất chinh của Tề quốc, đi qua phía nam Ốc quốc, đi qua cầu lớn thứ năm.

Cầu này tên là Toan Nghê Kiều (Cầu Toan Nghê).

Nếu trước kia Khương Vọng chỉ xem "Cửu Trấn" như truyền thuyết, thì sau khi biết chân tướng Hoàng Hà hội, cảm nhận đã khác.

Nứt Thủy Tộc, trục Long Hoàng. Vị Nhân Hoàng đời thứ ba lập nên công tích vĩ đại như vậy, việc chém chín con của Long Hoàng luyện thành chín cây cầu, không phải chuyện bất khả tư nghị.

"Cửu Trấn" và "Đài Quan Hà" (Đài Quan Sông) có lẽ vốn là hỗ trợ lẫn nhau.

Sông dài chảy xuyên qua hiện thế, đi qua Ốc đến Cảnh, có một khúc ngoặt về phía nam.

Nói cách khác, khúc sông Hoàng Hà chảy hướng, là từ tây bắc đến đông nam. Chứ không phải một đường hướng đông như trước đây.

Cầu Toan Nghê nằm ngay đầu khúc ngoặt này, cũng chính là nơi bắt đầu đoạn khúc sông Hoàng Hà.

Càng trùng hợp là, nơi kết thúc khúc sông Hoàng Hà là "Trấn thứ sáu" (Trấn Thứ Sáu), nơi có cầu Bá Hạ (Cầu Bá Hạ).

Khúc sông Hoàng Hà vừa vặn chảy qua dưới sự quan sát của Đài Quan Hà, lại vừa vặn một đầu một đuôi có hai cây cầu lớn trấn giữ, vậy thì không thể chỉ nói là trùng hợp.

Điều đó cho thấy đoạn sông này vốn là nơi lũ lụt quan trọng nhất của sông dài.

Nên mới cần "trấn áp" như vậy.

Khương Vọng điều khiển "Diễm Chiếu" (Diễm Chiếu) cùng hai vị quốc thiên kiêu khác, dưới sự bảo vệ của tướng sĩ Thiên Phúc quân, bước lên cầu Toan Nghê.

Lúc này Tào đại tướng quân, cưỡi ngựa đi đầu đội ngũ.

Cầu Toan Nghê là cầu thẳng, không phải cầu hình vòm.

Sông dài cũng chảy qua nơi này, rồi đột ngột chuyển hướng đông nam.

Cây cầu đá cổ xưa này thực sự quá rộng lớn.

Đội ngũ mấy trăm người đi trên cầu kia, nhỏ bé như kiến.

Nhưng hình dạng và cấu tạo của cây cầu này lại vô cùng đơn giản, cổ sơ, không có một chi tiết trang trí thừa thãi, truyền thừa phong cách Trung Cổ điển hình. Tất cả đều lấy tính thực dụng làm chủ.

Khi cưỡi ngựa chạy chậm, có thể nghe thấy tiếng nước cuồn cuộn mênh mông.

Cảm giác rung động mơ hồ mang đến một áp bức như thực chất.

Phảng phất có một con quái thú khổng lồ đang chạy, gào thét dưới cầu đá.

Mà cây cầu đá này lại kiên cố như vậy, vững chắc trấn áp mọi sóng gió, khiến người ta cảm thấy vô cùng an toàn.

Đội ngũ Tề quốc đi bên phải cầu Toan Nghê, Khương Vọng quay đầu nhìn sang bên phải, lướt qua Kế Chiêu Nam, Trọng Huyền Tuân, nhìn sóng bạc cuồn cuộn. . .

Giống như một con Cự Long, từ nơi chưa ai biết lao nhanh tới. Nó gào thét vạn dặm, ngang qua lục hợp, đánh vỡ núi cao, cắt đứt cao nguyên. . . Quét sạch mọi thứ nó đi qua bằng sóng dữ.

Đó là một dòng sông dài xa xôi đến nhường nào!

Dùng hết tầm mắt cũng không thấy cuối cùng.

Đây không phải lần đầu tiên hắn nhìn thấy sông dài, nhưng vẫn bị "Sông tổ" (Sông Tổ) này làm cho rung động.

Đây là dòng sông bồi dưỡng vô số người của Nhân tộc qua bao nhiêu năm tháng.

Nàng vĩ đại, mênh mông như vậy.

Điều khác biệt nhất hôm nay là. . .

Mực nước sông dài đã rất cao.

Theo Khương Vọng quan sát, khi sóng sông dài trào lên cao nhất, khoảng cách mặt cầu hiện tại không đến ba trượng. Với thể tích sông dài mà nói, chỉ cần mực nước cao thêm chút nữa, một con sóng hơi lớn có thể đánh lên mặt cầu.

Khi mực nước tràn qua mặt cầu. . .

Có thể tưởng tượng ra cảnh tượng hai bên bờ sông dài sẽ như thế nào.

Việc lấy mực nước Hoàng Hà để quyết định thời gian bắt đầu Hoàng Hà hội là truyền thống lâu đời. Ngăn chặn khúc sông Hoàng Hà trước khi nước tưới tràn hai bên bờ.

Chỉ là Khương Vọng đang suy nghĩ.

Mực nước này, có liên quan đến điều gì?

Gió sông mênh mông thổi qua mặt cầu, mang đến nhiều âm thanh từ phía bên kia cầu.

Tiếng sói hú, ngựa hí, tiếng người nói chuyện, cười đùa.

Đó là đội ngũ Mục quốc.

Hai đội cùng lên cầu gần như cùng lúc, thực sự là trùng hợp.

Nhưng hai đội mỗi bên một phía, phân biệt rõ ràng, chừa lại một khoảng trống lớn ở giữa mặt cầu.

Khương Vọng đã nghe nói đội ngũ xem lễ của Mục quốc đến cùng đội ngũ xuất chinh.

Các binh sĩ Thiên Phúc quân còn chế giễu người thảo nguyên không có quy củ.

Lúc này, quân dung bên Tề quốc chỉnh tề, kỷ luật nghiêm minh, dù không đông người, nhưng nhìn là biết tinh binh cường tướng.

Bên Mục quốc tuy đông đảo, nhưng lại có chút rối loạn.

Khương Vọng vô thức quay đầu nhìn sang phía bên trái cầu.

Xe ngựa do Bạch Ly Ngưu (Bạch Ly Ngưu) kéo, cùng Thương Đồ thần kỵ (Thương Đồ Thần Kỵ) uy vũ hùng tráng đã đi phía trước. Thương Đồ thần kỵ vẫn duy trì quân dung vốn có.

Phía sau là xe ngựa chở các quý nhân Mục quốc đến xem lễ.

Những tôi tớ nô lệ không được mang đến Đài Quan Hà, đều ở lại Mục viên ở Phong thành.

Ánh mắt hắn đảo qua một hán tử khôi ngô đầu tóc bím, một người đeo mặt nạ cưỡi Thanh Tông Mã (Thanh Tông Mã), một cô gái xinh đẹp cưỡi ngựa trắng, đầu đội ngân diêu quan.

Có không ít kỵ sĩ bảo vệ họ.

Hán tử tóc bím như đang kể chuyện thú vị, cười rất sảng khoái.

Khương Vọng nghĩ, có lẽ mấy người này đã đến Tề quán ăn uống trước đó.

Hắn chỉ thoáng nhìn qua cái gọi là hoàng nữ Mục quốc, thưởng thức đôi mắt xanh biếc trong truyền thuyết mà không mạo phạm. Ngược lại, hắn nhìn kỹ người đeo mặt nạ một lúc, chiếc mặt nạ đồng xanh hình ác quỷ, khắc hoa văn khá thú vị.

"Ngươi nhìn cái gì vậy!"

Hán tử tóc bím đột nhiên quay đầu lại, hung hăng nhìn chằm chằm hắn.

Nếu là ngày thường, Khương Vọng cười rồi bỏ qua. Không cần làm to chuyện vì vài lời nói.

Nhưng lúc này Tề quốc đang xuất chinh, không thể mất uy phong.

Cho nên hắn hơi ngẩng đầu, nhìn người kia nói: "Nhìn ngươi, thì sao?"

Câu nói này vừa thốt ra.

Toàn bộ đội ngũ Tề quốc đột nhiên dừng lại.

Tất cả kỵ sĩ Thiên Phúc quân đều thúc ngựa chuyển hướng, lạnh lùng nhìn chằm chằm hắn.

Và nhìn chằm chằm cả đội ngũ Mục quốc, bao gồm cả hắn.

Đao chiến đeo bên hông, phù thương đặt sau lưng.

Im lặng chỉnh tề, sát ý khinh người.

Những kỵ binh vương trướng Đại Mục đế quốc vây quanh Hách Liên Vân Vân (Hách Liên Vân Vân) cũng lập tức kéo ngựa quay đầu, tay cầm trường cung, eo đeo loan đao.

Thương Đồ thần kỵ dẫn đầu đội ngũ Mục quốc cũng dừng lại nhìn lại. Tay mỗi người một cây thiết thương lớn.

Đôi mắt Cự Lang phát ra ánh sáng yếu ớt lạnh lùng.

Trên cầu Toan Nghê, nhất thời tĩnh lặng!

Chỉ có sông dài gào thét dưới cầu vẫn khuấy động.

Trong thời khắc giương cung bạt kiếm này, Tào Giai vẫn không biểu cảm, không tỏ thái độ.

Tế ti kim miện Na Ma Đa (Na Ma Đa) của Mục quốc cũng không ra khỏi xe.

Cho thấy họ muốn để hai bên tự giải quyết.

Đánh nhau thì chắc chắn không thể. Hoàng Hà hội còn chưa bắt đầu, đội ngũ hai cường quốc đã đại chiến trên cầu Toan Nghê, thiên hạ sẽ cười chê.

Nhưng hai người gây ra ma sát, trước giờ đến so tài giúp vui, thì không có vấn đề gì.

Vũ Văn Đạc (Vũ Văn Đạc) kéo dây cương, muốn ra tay với người Tề kiêu ngạo này.

Nhưng. . .

Một bàn tay từ bên cạnh vươn tới, nắm lấy dây cương của hắn.

Giọng Nhữ Thành (Nhữ Thành) có chút khó chịu, nhưng rất thuyết phục: "Người ta nhìn ngươi thì ngươi nhìn lại vài lần là được. Mặt ngươi có thiệt thòi gì đâu? Đánh nhau ở đây, muốn Kim Qua (Kim Qua) chê cười sao?"

Nửa câu sau thuyết phục Vũ Văn Đạc.

Nhưng hắn không thể mất khí thế, nên trừng mắt nhìn Khương Vọng, giận dữ nói: "Nhìn ta, đau mắt!"

Kỵ binh vương trướng: . . .

Thiên Phúc quân: . . .

Hách Liên Vân Vân xấu hổ thay hắn.

Gã này ma luyện mấy năm ở đường ranh sinh tử chỉ được thế này thôi sao?

Đánh nhau thì chẳng ra sao, dọa người cũng không xong.

Trừ một Triệu Nhữ Thành, ba năm thủ biên hoang không thu hoạch được gì!

Triệu Nhữ Thành trực tiếp kéo dây cương Vũ Văn Đạc, kéo hắn về phía đội ngũ: "Ngươi uống say trưa rồi, lên xe nghỉ ngơi đi!"

Vũ Văn Đạc vẫn không cam tâm: "Ngươi kéo ta làm gì, đừng kéo ta, ta không say. Thằng nhãi này dám cãi ta. . ."

Triệu Nhữ Thành dùng sức tay, giọng nói hung hăng nện vào tai hắn: "Nếu ta là hắn, ta sẽ nói, đây là Hoàng Hà hội. Muốn giao thủ với ta thì gọi Nội Phủ thứ nhất của các ngươi tới. Ngươi xứng không? Ngươi định làm gì? Nhờ Kim Qua ra mặt giúp ngươi? Có mất mặt không?"

Vũ Văn Đạc im bặt.

Lẩm bẩm: "Ta chỉ là dọa dẫm thôi, ai biết người Tề lại chăm chỉ như vậy. . ."

Bên đội ngũ Mục quốc, kỵ binh vương trướng thu lại khí thế.

Cự Lang vẫy tai, chán nản quay đi.

Thương Đồ thần kỵ tiếp tục tiến lên.

Thiên Phúc quân cũng lặng lẽ khôi phục đội ngũ.

Thực sự mà nói, gây xung đột với người Mục đầu óc chẳng ra sao, không những không uy phong bá khí, mà còn khiến mình mất mặt.

Chỉ có Khương Vọng, người gây ra mâu thuẫn, vẫn đi theo đội ngũ, nhưng lại. . . Như có điều suy nghĩ.

Giọng người đeo mặt nạ vừa rồi không đúng, rõ ràng không phải giọng thật, nghe rất đột ngột.

Dù không mở trạng thái Thanh Văn Tiên (Thanh Văn Tiên), nhưng khả năng điều khiển thính giác vẫn giúp hắn bắt được cảm giác quen thuộc.

Hắn như. . . Đã từng nghe giọng người này ở đâu đó.

Dù giọng thật không rõ ràng, nhưng chắc chắn đã nghe qua.

Chắc chắn đã nghe qua.

Chỉ là, từ khi nào. . . Ở đâu?

Khương Vọng lại quay đầu nhìn sang, nhưng người đeo mặt nạ đồng xanh đã khuất khỏi tầm mắt.

"Còn nhìn gì nữa?" Kế Chiêu Nam cười nói: "Nếu tên lỗ mãng kia thật sự tới, ngươi có đánh với hắn không?"

Khương Vọng tập trung tinh thần, cười nói: "Sao lại thế? Ta chắc chắn sẽ bảo hắn gọi Nội Phủ thứ nhất của bọn họ tới. Nội Phủ thứ nhất của Mục quốc, đánh sớm hay muộn cũng vậy. Nhưng người này không đủ tư cách đánh."

Kế Chiêu Nam gật đầu, đó mới là người có đầu óc.

Dưới sự kiềm chế của hai bên, một cuộc tranh cãi tan biến.

Đội ngũ lại tiến lên, đến vị trí trung tâm cầu Toan Nghê, Khương Vọng nhìn thấy một bức điêu khắc cực lớn phía trước.

Khắc một dị thú giống sư tử, ngồi xổm ở đó, như mộc thần quang.

Chắc là Toan Nghê trong truyền thuyết.

Trên toàn bộ "Trấn thứ năm", chỉ có bức điêu khắc này.

Vô cùng sâu sắc và uy nghiêm.

Trải qua năm tháng vẫn không bị mài mòn, đón mưa gió vẫn rõ ràng.

Như tiếp nhận thời gian mênh mông từ thời Trung Cổ đến nay.

Khiến người ta nhìn vào là sinh ra cảm giác kính sợ.

Khương Vọng thậm chí có cảm giác nó có thể từ khối đá khắc mà lao ra bất cứ lúc nào, xuất hiện ở hiện thế.

Đương nhiên đây là ảo giác.

Do bức khắc đá quá sống động, khí tức trên đó lại cổ xưa và chân thực.

Có lẽ cây cầu đá dưới chân này đã luyện Toan Nghê vào cũng nên. . .

Nhưng Khương Vọng không nghiên cứu bức khắc đá này lâu, đã thấy hai tế ti từ đội ngũ Mục quốc bay tới, trải một tấm thảm lông cừu dày lên che bức điêu khắc.

Trên tấm thảm lông cừu, không biết dùng thuốc nhuộm gì, vẽ hình thần linh sói cánh ưng chân ngựa, rất uy nghiêm.

"Họ làm gì vậy?" Khương Vọng hỏi.

Kế Chiêu Nam nói: "Trong truyền thuyết, Toan Nghê thích ngồi yên, thích khói lửa, thích được cung phụng. Người Mục che điêu khắc, ngụ ý người Mục không chia sẻ hương hỏa. Tất cả những người tin vào Thương Đồ Thần sẽ không để ý đến nó."

Một đám người Mục chỉ đi qua, có thể cung cấp hương hỏa gì. . .

Khương Vọng cạn lời: "Thương Đồ Thần của họ có phải hơi keo kiệt không?"

"Hẹp hòi?" Kế Chiêu Nam nói: "Tranh giành hương hỏa rất đẫm máu."

Kế Chiêu Nam, người đã chém g·iết lâu dài ở Vạn Yêu chi Môn (Vạn Yêu Chi Môn), nói là đẫm máu.

Chắc chắn là vô cùng đẫm máu.

Khương Vọng không đủ sức tưởng tượng ra.

Dù sao thời đại Thần đạo thịnh hành đã rất xa xưa.

Hiện tại toàn bộ hiện thế, chỉ có Hòa quốc và Mục quốc là tín ngưỡng thần linh.

Mãi đến khi toàn bộ đội ngũ Mục quốc qua cầu Toan Nghê, hai tế ti kia mới thu tấm thảm lông cừu có hình tượng thần linh.

Quá trình rất nghiêm ngặt, cử chỉ vô cùng thành kính, nhưng Khương Vọng không chú ý nữa.

Qua cầu Toan Nghê, ngước mắt đã có thể thấy Đài Quan Hà.

Không phải vì nó thực sự gần như vậy, mà vì nó cao lớn hùng vĩ.

Đài Quan Hà lấy chữ "Đài" (Đài) làm tên, nhưng không phải quy mô đài quan cảnh thường thấy.

Mà là một tế đàn cổ xưa hình tròn chiếm diện tích cực lớn, cao rộng vô cùng. Danh xưng "tới lui tung hoành chín trăm dặm", còn lớn hơn cả Lâm Truy Thành (Lâm Truy Thành).

Đây là hùng đài số một thế gian.

Nó sừng sững ở bờ nam, cách sông dài, đối diện với cao nguyên Thiên Mã (Thiên Mã) ở phía bắc sông dài. Từ vị trí cực cao mà quan sát, Đài Quan Hà dường như không nhỏ hơn cao nguyên Thiên Mã là bao.

Nằm ở khúc sông Hoàng Hà uốn lượn về phía đông nam, nó nằm ở bờ tây nam, đối diện với Cảnh quốc ở bờ đông bắc.

Leo lên bậc thang khổng lồ của Đài Quan Hà, có tất cả 99 bậc.

Mỗi bậc thang đều có thể phi ngựa.

Đội ngũ Mục quốc đi đầu đã không thấy bóng dáng.

Có lẽ để tránh hai bên lại xảy ra ma sát, cả hai đều cố ý giữ khoảng cách lớn hơn.

Đội ngũ Mục quốc tăng tốc, đội ngũ Tề quốc liền chậm lại.

Trọng Huyền Tuân đột nhiên hỏi: "Đội ngũ xem lễ của chúng ta khi nào đến?"

Tào Giai cưỡi ngựa phía trước, không quay đầu lại, chỉ nói: "Họ sẽ đến trước khi bệ hạ đến."

Khương Vọng khá ngạc nhiên: "Bệ hạ cũng đến?"

Tề Đế trình diện có thể nói là nâng cao quy cách Hoàng Hà hội lên vô hạn.

Sau khi tìm hiểu trong mấy ngày qua, Khương Vọng đã rất coi trọng Hoàng Hà hội, nhưng bây giờ mới phát hiện mình vẫn chưa coi trọng đủ!

Trước đó không ai nói chuyện này!

Nhưng nhìn biểu hiện của Kế Chiêu Nam và Trọng Huyền Tuân, rõ ràng họ đều biết. . .

"Không phải thật sự thân chinh." Tào Giai nói: "Mỗi lần Hoàng Hà hội, sáu nước Thiên Tử nên tụ họp một lần."

Đi vài bước, hắn giải thích: "Một là mực nước sông dài cần sáu vị Chí Tôn liên thủ trấn áp. Hai là sau Vạn Yêu chi Môn, liên quan trọng đại, chỉ có Chí Tôn mới có thể quyết định. Ba là, đối với sáu vị Chí Tôn, đây là cơ hội cần thiết để thăm dò và hiểu nhau."

Sáu nước trong miệng Tào Giai dĩ nhiên không tồn tại quốc gia nào ngoài lục cường.

Sáu vị Thiên Tử của các quốc gia chí cường sẽ đến Đài Quan Hà quan chiến. . .


Dù không phải là chân thân giáng lâm, cũng đủ để khiến người kinh hãi.

Có thể nói, sáu vị Chí Tôn kia nắm giữ quyền hành tối cao của hiện thế, mỗi lời nói, hành động đều đủ sức lay động cục diện toàn bộ hiện thế.

Đến lúc đó, đài Quan Hà chỉ sợ sẽ là tâm điểm của bão tố.

Và nó có thể ấp ủ bão tố, là vì nó có được sức mạnh hủy diệt hiện thế!

Khương Vọng gạt bỏ những suy nghĩ hỗn loạn trong lòng, để bản thân trở về với ý niệm căn bản nhất:

Tranh thiên hạ đệ nhất.

Hơi thở của hắn, theo đó mà bình ổn trở lại.

"Đúng rồi," Tào Giai như vô ý, nói thêm một câu: "Sông Dài Long Quân (Long Lord of the Long River) cũng sẽ trình diện."

Như vậy rất hợp lý.

Khương Vọng trước đó cũng đã nghĩ, ai sẽ là người gia cố phong ấn. Hắn vẫn cho rằng Tào Giai cùng những người có thân phận ngang hàng từ các quốc gia khác sẽ cùng nhau làm, nhiều nhất là dùng một vài trấn quốc chi bảo (national treasure) để phụ trợ.

Chỉ không ngờ, là sáu vị Thiên Tử (Son of Heaven) của các nước bá chủ tự mình xuất thủ.

Mà sáu vị Chí Tôn của Nhân tộc giáng lâm đài Quan Hà, Sông Dài Long Quân với tư cách là chủ nhân trên danh nghĩa của thiên hạ sông nước, không lộ diện tự nhiên là không thích hợp.

Đồng thời, việc mời Sông Dài Long Quân đến xem hội các thiên kiêu của các nước, chính là để phô diễn tương lai của Nhân tộc, phù hợp với suy đoán trước đó của Khương Vọng, ý đồ khoe khoang vũ lực.

Khương Vọng cười khổ nói: "Tào soái, ta sẽ cố gắng thể hiện tốt nhất. Xin đừng tạo thêm áp lực cho ta nữa."

Tào Giai cười ha hả.

Mấy ngày nay, Khương Vọng ngày nào cũng đến xin chỉ điểm, dù tu vi của hắn, Tào chân nhân (True Man Cao) cao thâm, tầm mắt uyên bác, cũng không khỏi cảm thấy có chút đau đầu.

Giờ phút này cố ý đem lời nói từng đoạn, tin tức thả ra từng chút một, chính là một chút "trả thù" nho nhỏ.

Đây cũng là biểu hiện của sự thân cận.

Móng ngựa vượt qua bậc thềm đá cuối cùng, Khương Vọng liền thực sự đặt chân lên đài Quan Hà.

Điều đầu tiên hắn cảm nhận được, là sự trang nghiêm.

Trên tòa thạch đài cổ kính, rộng lớn này, như có dòng sông lịch sử đang chảy trôi trước mắt hắn.

Vinh quang, rực rỡ, vĩ đại, bao la... vô số những thăng trầm lịch sử.

Tại thời khắc này, vang vọng suốt mười triệu năm, gặp lại hậu thế.

Hắn như nhìn thấy vô số tiên dân, gian khổ lập nghiệp, từng bước một khai sáng cơ nghiệp Nhân tộc.

Cũng như cảm nhận được, trọng lượng của câu nói "Nhân Hoàng trục Long Hoàng tại Thương Hải" (The Human Emperor banished the Dragon Emperor in the Cang Sea).

Vô số hình ảnh hoa đăng hiện lên trong đầu.

Đây là dấu ấn mà thời gian vĩ đại để lại cho tòa đài vinh quang này, cũng là món quà tươi đẹp mà đoạn lịch sử anh hùng của Nhân tộc lưu lại cho những người đến sau.

Khương Vọng chìm sâu trong một loại cảm xúc vĩ đại, xúc động, rất lâu không thể thoát ra.

Trong lòng ngổn ngang, như có ngàn chữ.

Nhưng tình cảnh này, lại khó nói thành lời.

Khi hắn lấy lại tinh thần, Diễm Chiếu đã chở hắn, đi đến khu vực dành riêng cho nước Tề.

Đài Quan Hà là một sân khấu cực lớn.

Trên đó vốn không có gì, nhưng trong mấy ngày nay, đã mọc lên rất nhiều kiến trúc mới.

Đình đài lầu các, không thiếu thứ gì.

"Vạn quốc phong quang đều tới đây" (The scenery of ten thousand nations all gathers here). Khương Vọng trước đó từng nghe qua một câu nói như vậy, lúc này nhịn không được thì thào ra miệng.

Trong vòng một đêm, nghiễm nhiên từ hư không sinh ra một tòa thành trên đài, mỗi người đều mang tâm tư riêng, vô cùng xa xỉ, quý phái.

Cảnh, Tần, Tề, Sở, Kinh, Mục, chia thành sáu khu vực, phân chia đài Quan Hà.

Mà vị trí của các quốc gia khác trên đời này, đều rải rác xung quanh sáu nước này.

Một vài nước phụ thuộc, thần quốc, thậm chí còn trực tiếp chuyển vào khu vực thuộc về nước bá chủ.

Cũng có rất nhiều quốc gia độc lập, như Ngụy quốc, Khúc quốc, đang xây dựng cứ điểm của riêng mình.

Trên đài Quan Hà, vị trí chiếm đóng của các nước có chút khác biệt so với hiện thế.

Cảnh quốc và Kinh quốc đều ở phía tây, Mục quốc và Sở quốc đều ở phía bắc, Tề quốc và Tần quốc đều ở phía nam.

Phía đông, nơi đối diện với khúc sông Hoàng Hà, được bỏ trống...

Khương Vọng phỏng đoán, có lẽ đó là vị trí dành cho Sông Dài Long Cung.

Ở chính giữa đài Quan Hà, sáu cây cột đá che trời sừng sững, như chạm đến mây xanh. Tiếp trời, chạm đất, vây quanh một không gian vô cùng rộng lớn.

Nơi đó chính là nơi các thiên kiêu của các nước giao thủ.

Xung quanh cột đá, đạo văn ẩn hiện. Bên trong cột đá, không thể nhìn rõ tình hình.

Khương Vọng lúc này sinh ra cảm xúc thứ hai, là "Hùng vĩ".

Đây đích thực là đài hùng vĩ nhất hiện thế, không một đài quan cảnh nào có thể so sánh với đài Quan Hà.

Tào Giai bỗng nhiên nói: " 'Vạn quốc phong quang đều tới đây', ngươi biết câu tiếp theo là gì không?"

Khương Vọng thành thật lắc đầu: "Không biết."

Tào Giai nói: "Đều là mây khói xem qua, chỉ có sông dài như xưa" (All are but fleeting clouds, only the Long River remains).

Hắn nhìn quanh: "Ngươi xem những đình đài lầu các này, chỉ trong một đêm đã dựng lên. Nhưng khi chúng ta rời khỏi nơi này, chúng cũng sẽ bị xóa đi trong một đêm."

"Bị ai xóa đi?" Khương Vọng không nhịn được hỏi.

"Bị chính đài Quan Hà này xóa đi." Kế Chiêu Nam ở bên cạnh nói: "Chúng sở dĩ có thể xây dựng ở đây, chỉ là tạm thời bị cường giả Cảnh quốc trấn áp lại mà thôi. Trên đài Quan Hà này, không biết có bao nhiêu huyết hồn, làm sao có thể dung người ở?"

Khương Vọng chợt thấy môi mình hơi khô khốc: "Huyết hồn của ai?"

"Sao có thể nói ở đây?" Tào Giai nói: "Nói cho ngươi câu tiếp theo, là để ngươi đừng bị hoa mắt."

Lời này ẩn ý nhắc nhở.

Khương Vọng chân thành nói: "Vãn bối thụ giáo."

Giờ phút này trước mặt bọn họ, sừng sững một cổng chào cao lớn, trên đá biển, chỉ có một chữ "Tề".

Phía sau cổng chào, là các kiến trúc mang phong cách Tề quốc, quả thực là một "Tiểu Lâm Truy" (Little Linzi).

Những kiến trúc này, là khi bọn họ dừng chân tĩnh dưỡng ở Phong Thành thuộc Ốc quốc, một đội Thiên Phúc quân sĩ tốt đã đến trước để chuẩn bị kỹ càng.

Mặc dù không có thực lực cơ quan thuật như Mặc môn, nhưng một nước Tề lớn như vậy, tìm vài kiến trúc đại sư, cũng không khó khăn.

Sau đó, không chỉ bọn họ ở đây.

Mà những đội ngũ của các nước phụ thuộc như Húc quốc, Rõ ràng quốc, nếu đến đài Quan Hà, cũng sẽ vào ở trong đó.

Tào Giai dẫn đầu đi vào con phố "Tề" này, thuận miệng nói: "Các ngươi có thể đi dạo xung quanh, nhưng ở đây người đông mắt tạp, nếu muốn ra ngoài, nhớ mang theo một đội sĩ tốt tùy hành."

Kế Chiêu Nam và Trọng Huyền Tuân đều trực tiếp đi vào trong, hiển nhiên không hứng thú với việc đi dạo xung quanh.

Khương Vọng chưa từng cố gắng che giấu xuất thân Trang quốc của mình, đối với những nhân vật lớn như Tào Giai, cũng căn bản không phải là bí mật.

Khương Vọng đã trải qua những gì ở cố hương, đối với Tề quốc mà nói, không quan trọng.

Tề quốc muốn là Thanh Dương trấn nam hiện tại, Thanh Dương trấn nam trung thành, Thanh Dương trấn nam tương lai.

Đội sĩ tốt này, kỳ thực vừa là đội nghi trượng, vừa là để chống đỡ tràng diện.

Đại diện cho việc Khương Vọng dù đi đến đâu, Tề quốc vẫn là hậu thuẫn của hắn.

Đương nhiên, nếu thực sự xảy ra tranh chấp, đội sĩ tốt này cũng có chiến lực cực mạnh. Có thể tùy thời kết thành quân trận, thể hiện sát lực đệ nhất của Cửu Tốt.

Khương Vọng không biết lần này Hoàng Hà hội, Trang quốc có phái người tham gia hay không.

Nhưng nếu có phái, không cần biết ai dẫn đội.

Hắn đều có thể mang theo đội người này, đến diễu võ dương oai.

Cho dù là Trang Cao Tiện ở trước mặt, cũng không dám làm gì hắn ở đài Quan Hà này.

Chỉ là...

Hắn, Khương Thanh Dương, muốn diễu võ dương oai sao?

Muốn phải có Tề quốc chống đỡ tràng diện, mới có thể diễu võ dương oai sao?

Khương Vọng căn bản không do dự quá lâu, theo sát mấy người...

Đi vào "phố Tề".