# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 366:? Gió mây | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Âm Ma tập hợp lại gần, Trấn Ngục ty xuất hiện tại hoang mạc. Át Phùng bất mãn với Thượng Chương tạo tiếng động lớn khi g·iết Âm Ma. Thượng Chương bắt được Tướng Ma, nhưng sau đó lại thả nó đi. Họ tìm đến Đặng Nhạc bị thương nặng, bên cạnh là t·hi t·hể của một thành viên Trấn Ngục ty khác. Thượng Chương tra hỏi Đặng Nhạc về người họ đang tìm kiếm, gợi ý rằng thông tin đã bị lộ ra từ một người bạn của Đặng Nhạc, người có con.

Tại Đài Quan Hà, các nước thiên kiêu tụ tập cho Hoàng Hà hội. Các quốc gia cạnh tranh để giành lấy một trong số ít vị trí trong giải đấu chính thức, nơi có thể mang lại quyền lực và cơ hội lớn hơn. Tào Giai và Khương Vọng thảo luận về sự cạnh tranh khốc liệt, Khương Vọng tỏ ra hào hứng đối mặt với những đối thủ mạnh nhất.


## Toàn bộ chương

## Chương 366: Gió Mây

Dằng dặc đường sinh tử, hoang mạc càng thêm sâu thẳm.

Trong ánh sáng đen tối, những tồn tại mờ ảo, lặng lẽ tiến đến.

Hoặc sừng dê thân mãng, hoặc tóc rắn thân ngựa, hoặc đầu to thân nhỏ, hoặc hai tay như chân gà hình người...

Hoang mạc vô cùng "khô cạn".

Sự "khô cạn" này tác động vào sâu thẳm thần hồn, đồng thời ảnh hưởng đến nhục thân.

Chỉ có sức mạnh Sinh Hồn Thạch mới có thể chống cự.

Mà Sinh Hồn Thạch, một trong những nguyên liệu quan trọng nhất, chính là đầu lâu Âm Ma.

Những quái vật dị dạng này, hay nói đúng hơn, những Ma bình thường này, như cá gặp nước trong sự "khô cạn".

Ma thể, cũng là một phần của sự "khô cạn".

Không phải hoang mạc tạo ra Ma, mà là sự tồn tại của Ma, khuếch trương hoang mạc.

Đến gần có mấy trăm Âm Ma, hơn nữa dường như có chút quy tắc, bày ra tư thái vây kín lặng lẽ. Khác với những đồng loại lẻ tẻ ngẫu nhiên xuất hiện ở đường ranh sinh tử, cứ loạn xạ như ruồi bâu.

Trong hoang mạc vô ngần, vẫn có thể thấy mặt trời.

Nhưng ngẩng đầu nhìn vầng mặt trời ấy, vĩnh viễn phủ một tầng đen tối, như gỉ sét trên gương đồng, dù lau thế nào cũng không sạch.

Ngươi vẫn thấy nó, nhưng vĩnh viễn không thể thông qua nó, thấy rõ chính mình.

"Ngay cả hoang mạc vô ngần cũng chịu đựng được, hắn, muốn làm gì?" Một người quấn mình trong áo bào đen nói.

Áo bào đen này không hề tầm thường, có cảm giác nặng nề, đúc bằng sắt. Ở hai bên vạt áo, có hai mũi tên màu đen.

Mũi tên lóe lên vẻ sắc bén, vô cùng sắc bén, không chỉ là vật trang sức bình thường. Mà là thứ có thể tùy thời lắp cán tên, dùng để g·iết địch.

Loại Huyền Ngục Thùy Tiến Bào (Black Prison Drooping Edge Robe) này, là tiêu chí của Đại Tần Trấn Ngục ty (Great Qin Prison Suppression Division).

Dưới sự hô ứng của bí thuật độc môn Trấn Ngục ty, phía sau hắc bào còn hiện ra một tòa Hắc Ngục (Black Prison) đồ án, có lẽ trong trạng thái này, loại áo choàng này mới được nhiều người nhận ra.

Nhưng có lẽ trên đời này chẳng ai muốn mình nhận ra nó.

"Đi hỏi thử xem." Người mặc hắc bào khác nói.

Chỉ là mũ trùm vén xuống, lộ ra cái trán trọc lốc, trên trán hoa văn xiềng xích dựng thẳng, men theo gáy, rơi xuống cổ.

Người này đưa tay phải ra, duỗi về phía trước... Năm ngón tay khép lại!

Những "thứ" mờ ảo đang đến gần, gần như cùng lúc phát ra đủ loại tiếng hú quái dị, chói tai.

Nhưng rất ngắn.

Âm thanh vừa xuất hiện, liền kết thúc.

Chỉ còn lại...

Một đống đầu lâu.

Cổ quái kỳ lạ, hung ác dị dạng, đầu lâu Âm Ma.

Âm Ma bản thể nửa hư nửa thực, đầu lâu là ma khí, thân thể mới có thực thể. Nhưng sau khi c·hết thì ngược lại, chỉ có đầu lâu được bảo lưu lại, từ hư chuyển thực, thân thể thì từ thực chuyển hư, trực tiếp tiêu tán.

Chém g·iết Âm Ma, đầu lâu Âm Ma là "chiến lợi phẩm" duy nhất.

Chúng có thể dùng để tạo nên Sinh Hồn Thạch, nhưng Sinh Hồn Thạch tích lũy nhiều đến đâu, cũng chỉ có thể tác dụng ở hoang mạc...

"Đồ Duy (Tu Wei)." Người quấn kín trong áo bào đen có chút bất mãn nói: "Trước khi đến ta đã bảo ngươi, động thủ thì động thủ, đừng làm ầm ĩ."

"Vậy cũng là ầm ĩ sao?"

Người đầu trọc hoa văn xiềng xích nhìn hắn, cuối cùng thở dài: "À."

Lúc này, từ nơi xa bụi mù tràn ngập, một bóng người sải bước tiến đến.

Cũng khoác lên Huyền Ngục Thùy Tiến Bào, mũ trùm cũng vén xuống. Chỉ là tóc dài, trên tai trái treo một cái móc.

Tay trái của hắn, kéo lê một thân thể hình người hùng tráng, bất động.

Từ góc độ này, chỉ có thể thấy, "thứ" bị hắn kéo lê một cặp sừng trâu rất lớn.

"Ta bắt được đầu Tướng Ma (General Devil) này!" Người này cười nói.

"Thượng Chương (Shang Zhang)." Người quấn trong áo bào đen xoay người lại nhìn, giọng có chút bất đắc dĩ: "G·iết là được, ngươi bắt nó về làm gì?"

"Tướng Ma đấy." Thượng Chương nói: "G·iết là tan, chẳng còn gì."

Khác với Âm Ma, Tướng Ma có thần trí, có tư cách thống ngự đại đội Âm Ma, xem như "quan quân" cấp thấp của "Ma". Nhưng kỳ thực trong thế giới Ma, có tồn tại khái niệm "quan quân" hay không, ai mà biết?

Ma Triều cách thời đại hiện tại, đã quá lâu quá lâu...

Nhưng có một điều rất rõ ràng, Tướng Ma loại vật này, sau khi c·hết thì đầu lâu cũng không còn, tất cả đều tan thành ma khí.

Xét về "thu hoạch", còn không bằng Âm Ma.

Tóm lại xúi quẩy cực kỳ, g·iết cũng phí công, lại còn khó đối phó.

"Nhưng một đầu Tướng Ma, biết rất ít, giá trị gần như không có." Người quấn trong áo bào đen hỏi: "Ngươi bắt nó về, có ý nghĩa gì?"

"Nó không dễ bắt." Người này vẫn cười nói.

Người quấn trong áo bào đen giận dữ: "Đây là vấn đề dễ hay khó bắt sao? Mẹ nó, ta hỏi ngươi bắt nó có ích gì?"

"Được rồi được rồi." Thượng Chương buông tay trái.

Một tiếng nổ cực nhẹ.

Con Tướng Ma sừng trâu kia, nổ thành một đám ma khí, nhanh chóng tan rã, rồi như côn trùng, chui vào lòng đất hoang mạc.

"Đừng nóng giận mà, Át Phùng (Ephron)." Thượng Chương vừa cười vừa nói.

"Mẹ kiếp, ai cũng không để ý! Đây lại không phải là nơi an toàn gì. Gọi lũ sói con kia để mắt tới thì phiền phức." Át Phùng thúc giục: "Mau lại đây hỏi chuyện!"

"Được rồi được rồi."

Thượng Chương bèn tiến đến, đi qua Đồ Duy đầu trọc, đến sau lưng Át Phùng.

Mặt mang nụ cười, cúi đầu, nhìn xuống mặt đất.

Trên mặt đất, nằm một người v·ết t·hương đầy mình.

Đại khái là dáng vẻ trung niên, nhưng ánh mắt rất ảm đạm, nếp nhăn nơi khóe mắt như sâu thêm. Mà tóc dài tán trên mặt đất, từng sợi chuyển trắng...

Hắn đang nhanh chóng già yếu.

Kim khu ngọc tủy, đã b·ị đ·ánh vỡ.

Thần Lâm cảnh, không còn tồn tại.

"Chào ngươi, Đặng Nhạc (Deng Yue) tiền bối." Thượng Chương nhìn ánh mắt hắn, cười nói: "Trước đó giao thủ vội vàng, còn chưa kịp giới thiệu bản thân. Tại hạ Đại Tần Trấn Ngục ty, Thượng Chương. Đứng thứ mười trong hàng ngũ ty ngục trưởng (warden)."

Nằm trên mặt đất... Là Đặng Nhạc!

Mà Thượng Chương liếc mắt nhìn sang bên cạnh Đặng Nhạc, đột nhiên mang chút cảm xúc đau thương: "Hiện tại, là chín người."

Bên cạnh Đặng Nhạc, còn nằm một người.

Hay nói đúng hơn, một cỗ t·hi t·hể.

Cũng mặc Huyền Ngục Thùy Tiến Bào... Thi thể.

Nằm sấp xuống đất, bất động.

Ở lưng có một lỗ thủng lớn cỡ nắm tay, xuyên thủng Huyền Ngục Thùy Tiến Bào và thân thể hắn, còn xuyên vào mặt đất, đen ngòm không thấy đáy.

Tựa như bị một cây trường thương vô hình, đóng đinh xuống đất.

Hiển nhiên để bắt được Đặng Nhạc, Đại Tần Trấn Ngục ty cũng trả giá không nhỏ.

Biểu lộ của Thượng Chương không hung ác.

Mà Đặng Nhạc lặng lẽ nhìn hắn, rồi giật giật khóe miệng, cười.

Hắn chậm rãi nói: "Rất hân hạnh được biết ngươi, Thượng Chương."

Thanh âm hắn cũng có chút vẻ già nua, không có chút sức lực.

Khiến người khó tin, một người hư nhược như vậy, lại có thể dưới sự vây bắt của bốn ty ngục trưởng Đại Tần Trấn Ngục ty, vừa chiến vừa trốn, dây dưa ba ngày trời, còn g·iết c·hết một trong số đó!

"Tốt quá, ta thích kết giao bạn bè. Ngươi tốt với ta, ta cũng đối tốt với ngươi." Thượng Chương cười nói: "Ngươi có thể trả lời ta mấy câu hỏi không?"

"Đương nhiên, người Tần chúng ta, từ trước đến nay có truyền thống dìu dắt hậu bối." Đặng Nhạc nói chuyện hẳn là rất tốn sức, nhưng hắn dùng ý chí lực đáng sợ, khiến giọng mình nhẹ nhàng, ôn hòa: "Nhưng, theo lễ phép, có phải ngươi nên giải đáp một nghi ngờ của ta trước không?"

Thượng Chương rất chân thành suy nghĩ: "Nên nên. Nhưng ngươi tốt nhất hỏi nhanh lên."

Hắn dùng ngón tay trên thân thể Đặng Nhạc giả vờ mấy lần, như thật sự không biết xấu hổ: "Bởi vì tình trạng của ngươi... Ngươi biết đấy."

"À." Đặng Nhạc lại cười: "Trong lòng ta hiểu rõ."

Người đàn ông tóc đã bạc trắng gần nửa này, dùng ánh mắt hiếu kỳ nhìn Thượng Chương: "Các ngươi làm sao phát hiện ra ta?"

"Tin tức từ bạn ngươi." Thượng Chương cười nói.

"Không thể nào." Đặng Nhạc cũng đang cười: "Người bạn đó vĩnh viễn không bán ta."

"Đương nhiên, đương nhiên. Bạn ngươi rất trung thành." Thượng Chương trấn an: "Năm đó hắn trơ mắt nhìn phụ thân mình bị thiêu c·hết, cũng không nói ra tung tích của ngươi."

"Nhưng mà." Thượng Chương nói: "Các ngươi lâu như vậy không liên lạc, ngươi có biết, hắn về sau sinh con không?"

"Ai." Thượng Chương tiếc rẻ thở dài: "Chuyện này rất kỳ lạ. Ngươi biết không? Nhiều khi, người có con, liền có nhược điểm."

Đặng Nhạc nhẹ gật đầu: "Hiểu."

Thượng Chương cười nói: "Hiểu nhau."

Cũng không biết mọi người nói có phải cùng một chữ "Hiểu" không.

"Đứa bé đó thế nào rồi?" Đặng Nhạc hỏi,

"Có thể thế nào? Nuôi chứ sao." Thượng Chương nói: "Ai lại vô nhân tính đến mức, ra tay với một đứa bé chứ?"

Đặng Nhạc trầm mặc một hồi, lại hỏi: "Vậy bạn ta đâu?"

"Cái này phải giữ bí mật." Thượng Chương biểu lộ nghiêm túc: "Trấn Ngục ty có quy củ. Ngài hẳn là hiểu."

"Hiểu." Đặng Nhạc nói.

Thượng Chương nhìn hắn, cười: "Cho nên ta vĩnh viễn không sinh con. Vĩnh viễn không cưới vợ."

Đặng Nhạc nhìn xuống hạ bộ của hắn, cười nói: "Tiến cung là được."

"Vậy không được!" Thượng Chương phản ứng rất kịch liệt: "Ta ghét nhất những thái giám c·hết tiệt kia! Một chữ muốn quấn ba vòng trong miệng, suốt ngày bất âm bất dương khó chịu, từng người tâm lý rất biến thái!"

Át Phùng tính tình không tốt lắm, cùng Đồ Duy đầu trọc hoa văn xiềng xích, khỏi phải nói là không kiên nhẫn đến mức nào, từ khi Thượng Chương bắt đầu tra hỏi, liền đều giữ im lặng. Hiển nhiên trong phương diện này, đều rất tin tưởng một mình hắn.

Nhưng hắn dường như cùng Đặng Nhạc trò chuyện rất cởi mở, tựa hồ hoàn toàn quên mất mục đích thẩm vấn.

Đặng Nhạc nhắc nhở hắn: "Ngươi có thể hỏi ta câu hỏi."

"Các ngươi xem." Thượng Chương nhìn Át Phùng và Đồ Duy, rất đắc ý: "Ta đã nói rồi mà? Lợi mình lợi người. Đi ra ngoài bên ngoài, phải nhờ vào bạn bè chứ!"

Hắn quay đầu lại, nhìn Đặng Nhạc: "Vậy ta hỏi ngươi. Người chúng ta muốn tìm, ở đâu?"

Đặng Nhạc rất chân thành nhìn hắn: "Ta không biết."

Thượng Chương ấn lên mi tâm: "Ngươi bị thương nặng như vậy, có thể dẫn đến mất trí nhớ. Ta hiểu."

Hắn rất trượng nghĩa, tốn công giúp Đặng Nhạc tìm cớ.

Sau đó nói: "Vậy ta đổi câu hỏi, hắn, muốn làm gì?"

Thượng Chương nhìn quanh: "Cái nơi quỷ quái thế này. Hắn cũng ở được sao?"

"Có thể là lớn lên đi." Đặng Nhạc vừa cười vừa nói.

Thượng Chương rất chân thành nói: "Ta vừa hỏi ngươi hai câu hỏi, nhưng ngươi chỉ trả lời một câu. Ta ghét nhất nói chuyện không tập trung, chỉ đáp một nửa. Chúng ta mới quen biết, ngươi đừng làm ta thất vọng, được không?"

Đặng Nhạc chậm rãi nói: "Người trẻ tuổi, hai câu hỏi, đều đã đáp rồi. Ta tuổi cao rồi, còn lừa ngươi làm gì?"

Thượng Chương chậm rãi gật đầu, rồi mím môi, mỉm cười: "Ngài có lẽ không hiểu rõ Trấn Ngục ty hiện tại. Thủ đoạn hỏi cung của chúng ta, khác với trước kia nhiều lắm."

"Thật đáng mừng." Đặng Nhạc nói: "Giang sơn đời nào cũng có nhân tài, mỗi người rạng rỡ mấy trăm năm."

Thượng Chương chậm rãi ngồi xổm xuống, trên mặt vẫn tươi cười, dùng hai ngón tay, nhẹ nhàng nhặt ngón trỏ tay phải của Đặng Nhạc lên: "Một ngón tay đoạn sông, đúng không?"

...

...

Trong hoang mạc vô ngần, ngay cả gió cũng không có, vì thổi không vào.

Nhưng những cơn gió bất lực ở đường sinh tử, có lẽ đã từng lướt qua thảo nguyên, hoặc phất qua cành liễu, có lẽ từng tung bay cuộn mình trên sông dài.

Như vậy, đài Quan Hà (Viewing River Platform) kia, nó có lẽ cũng đã đến.

Trên đài Quan Hà, thiên kiêu các nước tụ tập. Sớm đã là tinh kỳ dày đặc, người người nhốn nháo.

Thời gian chính thức bắt đầu Hoàng Hà hội (Yellow River Meet), là ngày mười một tháng bảy.

Nhưng kỳ thực ngay từ ngày chín tháng bảy, so võ đã bắt đầu.

Hoặc gọi là "Tiền kỳ tuyển chọn".

Hoàng Hà hội chính thi đấu, khỏi nói là Nội Phủ tràng (Inner Mansion stage), Ngoại Lâu tràng (Outer Tower stage), đều chỉ có mười sáu danh ngạch.

Trong đó thiên hạ lục đại cường quốc, đã chiếm sáu.

Mười danh ngạch còn lại, mới do các nước khác cạnh tranh.

Trận không giới hạn tuổi dưới ba mươi, tất cả chỉ có tám danh ngạch chính thi đấu. Chỉ lấy ra hai cho các quốc gia khác cạnh tranh.

Đối với nhiều quốc gia, mục tiêu cạnh tranh của họ, kỳ thực chỉ là tư cách chính thi đấu Hoàng Hà hội mà thôi.

Có được tư cách chính thi đấu, liền có nhiều quyền phát biểu hơn. Nếu có thể vào một hai vòng, liền đã có nơi sống yên ổn sau Vạn Yêu chi Môn (Ten Thousand Monster Gate). Có khả năng tự mình bắt giữ Yêu tộc, chế tạo Khai Mạch Đan (Meridian Opening Pill). Mà không cần mãi khốn đốn trong... Hệ thống cống nạp được xây dựng xung quanh Khai Mạch Đan, vĩnh viễn không thể thoát khỏi sự kiềm chế của bá chủ quốc.

Đương nhiên, không phải tất cả thu hoạch đều xứng đáng. Quốc lực không thể xứng đôi với thành tích của thiên kiêu, cũng rất đáng sợ. Nếu không thì những cứ điểm bị bỏ rơi sau Vạn Yêu chi Môn... từ đâu mà đến?

Đối với Hạ quốc (Xia), Ngụy quốc (Wei), Thịnh Quốc (Sheng), Tống quốc (Song) các loại đại quốc, những gì họ muốn, chắc chắn không chỉ như vậy.

Đỉnh nặng nhẹ, lực ai hơn ai không muốn hỏi?

Nhưng thiên hạ chí cường chi quốc, chỉ có sáu.

Kẻ đến sau muốn thay thế, cần trả giá rất nhiều nỗ lực.

Giữa đài Quan Hà, diễn võ trường được bao quanh bởi lục hợp trụ, đã sớm mở ra.

Các quốc gia tham dự Hoàng Hà hội lần này, trừ thiên hạ lục cường, tất cả có 136 nước.

Trên thực tế, có thể đến tham dự Hoàng Hà hội, cũng đã là những tiểu quốc có quốc lực không tệ. Về phía tây, như Mạch quốc (Mo), Thành quốc (Cheng), Lạc quốc (Luo) các loại, căn bản không phái người đến tham gia.

Trừ việc không có hy vọng thắng lợi, đường xá xa xôi còn lãng phí cường giả dẫn đội vốn đã eo hẹp, còn có một nguyên nhân rất quan trọng, đó là tiền kỳ tuyển chọn Hoàng Hà hội, không cấm sinh tử.

Nhiều tiểu quốc, những thiên tài đáng bồi dưỡng có lẽ chỉ có mấy người, còn trông cậy vào họ trưởng thành, trở thành trụ cột vững chắc của quốc gia, nối tiếp mấy trăm năm quốc vận. Thả đến Hoàng Hà hội lên liều tiêu hao... căn bản không chịu nổi.

Trên thực tế chính thi đấu Hoàng Hà hội, cũng không cấm sinh tử. Chỉ là cường giả chủ trì chính thi đấu theo lệ cũ, sẽ ra tay bảo vệ thiên kiêu không c·hết vào thời khắc cuối cùng.

Nhưng cuối cùng cũng vậy.

136 đội ngũ tham chiến, cạnh tranh những danh ngạch chính thi đấu ít đến thương cảm kia, cũng đủ chứng minh sự kịch liệt của so sánh tuyển.

Mà trong 136 quốc gia này.

Cạnh tranh mười danh ngạch chính thi đấu Nội Phủ cảnh, có 112 người. Tuyệt đại bộ phận các quốc gia tham dự Hoàng Hà hội, đều phái tu sĩ Nội Phủ cảnh tham chiến.

Cạnh tranh mười danh ngạch chính thi đấu Ngoại Lâu cảnh, có bảy mươi lăm người.

Cạnh tranh hai danh ngạch chính thi đấu không giới hạn tuổi dưới ba mươi, chỉ có mười bảy người...

Nói là không giới hạn tuổi dưới ba mươi, ngươi thật phái tu sĩ Nội Phủ cảnh chưa đến ba mươi tuổi đến, cũng không có khả năng ra sân.

"Nội Phủ tràng nhiều người vậy! Chẳng trách nhiều người nói, Nội Phủ tràng mới là trận đấu cạnh tranh kịch liệt nhất." Trong một quán trà nào đó trên đường phố, nghe vệ binh báo cáo, Tào Giai (Cao Jia) cười: "Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang), có khẩn trương không?"

"Đương nhiên không thể tính như vậy." Khương Vọng (Jiang Wang) ngồi xếp bằng đối diện hắn nói: "Chỉ là cánh cửa Ngoại Lâu tràng và trận không giới hạn tuổi dưới ba mươi tương đối cao hơn, từ trước đã loại bỏ một đám người rồi. Về phần có sốt sắng không..."

Hắn cúi đầu nhìn Trường Tương Tư (Chang Xiangsi): "Nghe nói anh hùng thiên hạ đều đến đây, kiếm của ta đang run."

Sau đó khẽ cười: "Nó rất hưng phấn."