# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 367: Gặp sơn quỷ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đội ngũ Sở quốc đến xem lễ, Khương Vọng muốn gặp Tả Quang Thù nhưng không được. Thái Hư Huyễn Cảnh quanh đài Quan Hà bị phong tỏa. Khương Vọng nghe ngóng về đội Sở nhưng không được, còn vô tình bị người trừng vì đứng gần hương các của mỹ nhân Dạ Lan Nhi. Khương Vọng nghĩ có lẽ Vương Di Ngô sẽ đến.

Tại đài Quan Hà, các nước đang tranh tài, Cảnh quốc chủ trì phân chia địa bàn sau Vạn Yêu Chi Môn, Khương Vọng nhớ lại công lao trấn giữ Vạn Yêu Chi Môn của Cảnh quốc. Khương Vọng cùng đội Thiên Phúc quân đến đài Quan Hà xem các nước Nội Phủ tu sĩ thi đấu, không vội mở Nội Phủ thứ tư mà muốn chờ thời cơ.

Khương Vọng gặp đội Đấu Ách quân đi tới, Khương Vọng thấy Lâm Chính Nhân, người từng giao phong ở Vọng Giang Thành, người đã đẩy em trai xuống giếng. Lâm Chính Nhân nhìn Khương Vọng với ánh mắt nghi hoặc, nhớ lại gương mặt Khương Vọng để nhận ra dù có gặp lại. Lâm Chính Nhân nhủ lòng sẽ trả thù nhưng không phải lúc này, và gọi Khương Vọng là "sơn quỷ" trong lòng.


## Toàn bộ chương

## Chương 367: Gặp Sơn Quỷ

Đội nghi lễ của nước Sở, hôm qua đã đến, điều khiển những chiến xa hoa lệ.

Khương Vọng còn đặc biệt đi xem, hắn thực sự muốn nhìn thấy Tả Quang Thù ở hiện thế. Tiểu thiếu niên này không giành được danh ngạch, nhưng không biết có đến xem lễ không.

Hắn đã gửi tin cho Tả Quang Thù trong Thái Hư Huyễn Cảnh, nhưng có lẽ đối phương đang bận hoàn thiện Thủy Giới Chi Thuật, chưa kịp trả lời.

Mấy ngày nay, khu vực Thái Hư Huyễn Cảnh gần đài Quan Hà đã bị phong tỏa.

Tương tự như việc không thể liên lạc Thái Hư Huyễn Cảnh trong phạm vi vương cung nước Tề, sáu vị Chí Tôn đến đây, tự nhiên không cho phép những sự vật như Thái Hư Huyễn Cảnh tồn tại.

Nhưng hắn không quen ai ở nước Sở, cũng không tiện hỏi han. Những chiến xa của nước Sở cái nào cái nấy đều hoa lệ, xa xỉ bậc nhất thiên hạ, nhưng người nước Sở lộ diện lại không có mấy ai.

Hắn lảng vảng bên ngoài phố Sở một hồi, còn bị người lườm mấy cái.

Sau đó hắn mới biết, lúc đó đệ nhất mỹ nhân nước Sở, Dạ Lan Nhi (Yalan Nhi), vừa ra khỏi hương các, thu hút vô số ong bướm tụ tập, chỉ mong được thấy dung nhan.

Nhưng hắn chẳng thấy gì cả, bực bội quay về.

Về phần đội nghi lễ nước Tề, hắn không mấy mong đợi.

Trọng Huyền Thắng nói rõ muốn bế quan tu luyện, Yến Phủ thì bận dỗ dành Ôn Đinh Lan.

Hứa Tượng Càn thì không biết đang ở hòn đảo nào, tóm lại là theo Chiếu Vô Nhan (Zhao Wuyan) chạy khắp nơi.

Còn tỷ đệ Lý Long Xuyên (Li Longchuan), dù sao khi Khương Vọng xuất phát, họ vẫn còn ở đảo Băng Hoàng, bận rộn với việc Thạch Môn Lý thị (Shimen Li family) ở hải ngoại.

Chỉ có một điều, hắn chợt nhớ ra, Vương Di Ngô (Wang Yi Wu) có công lao ở Kiếm Phong Sơn (Jianfeng Mountain), có lẽ đã rời khỏi tử tù doanh. Ba năm không được về Lâm Truy (Lintry), nhưng không có nghĩa là không thể đến đài Quan Hà...

Nếu thật sự gặp nhau ở đây, không biết hắn có còn kiêu ngạo như xưa không?

Ở trung tâm đài Quan Hà, trong diễn võ trường được bao quanh bởi Lục Hợp Trụ (Six Harmony Pillars), mấy trận tỷ thí đang đồng thời diễn ra.

Nước Cảnh (Jing) là chủ nhà, tất nhiên phải chịu trách nhiệm sắp xếp lịch đấu và đảm bảo công bằng cho các trận đấu. Năm nước còn lại trong Lục Đại Cường Quốc (Six Great Powers) đều có quyền giám sát.

Việc phân chia địa bàn sau Vạn Yêu Chi Môn (Ten Thousand Demons Gate) cũng do nước Cảnh chủ trì... Ai bảo Thiên Kinh Thành (Tianjing City) của người ta vừa vặn trấn áp Vạn Yêu Chi Môn?

Bây giờ đương nhiên có thể nói, dùng quốc đô trấn áp Vạn Yêu Chi Môn là một lợi ích to lớn.

Nhưng chiến đấu với Yêu tộc không phải lúc nào cũng có lợi.

Khi lợi ích còn lâu mới bù đắp được tổn thất, Thiên Kinh Thành đã được xây dựng.

Ngày nay, Lục Đại Cường Quốc đều đóng quân sau Vạn Yêu Chi Môn, chém g·iết không ngừng, biến cuộc c·hiến t·ranh phòng ngự chống lại phản công của Yêu tộc thành cuộc c·hiến t·ranh chủ động c·ướp đoạt tài nguyên của Nhân tộc.

Nhưng vào thời điểm Lục Cường còn chưa phải là Lục Cường, khi nước Tần (Qin) chưa trở thành bá chủ tây cảnh, khi nước Dương (Yang) sụp đổ chỉ sau một đêm...

Trong những ngày thiếu viện trợ, chính nước Cảnh đã kiên trì trấn giữ Vạn Yêu Chi Môn.

Có thể nói, những gì người Cảnh thu được ngày hôm nay là do tiền bối nước Cảnh đổ máu mà có. Chôn vùi vô số xương cốt, mới có được vinh quang độc bá trung vực ngày nay.

Khương Vọng rời khỏi phố Tề, đi về phía trung tâm đài Quan Hà.

Một tiểu đội mười tên Thiên Phúc Quân (Heavenly Blessing Army) tinh nhuệ, lặng lẽ đi theo sau lưng hắn, làm nghi trượng.

Hắn đặc biệt đến xem các tu sĩ Nội Phủ (Inner Mansion) của các nước tranh tài, chiến đấu để giành lấy danh ngạch.

Hắn muốn xem người, xem võ, xem thuật.

Các quốc gia khác ngoài Lục Cường chưa chắc đã có đối thủ xứng tầm với hắn.

Nhưng những người đến được Hoàng Hà Hội (Yellow River Meet) này, chắc chắn đều có điểm đáng xem.

Dù chỉ có một điểm có thể khai sáng cho bản thân, cũng hiệu quả hơn nhiều so với việc chỉ ngồi khổ tu trong phòng.

Trên thực tế, Nội Phủ thứ ba của hắn đã đủ viên mãn, có thể mở ra Nội Phủ thứ tư bất cứ lúc nào, nhưng hắn không vội vàng.

Hỏa Giới Chi Thuật (Fire World Art) liên quan đến thần thông của Nội Phủ thứ nhất, không thể khắc ấn vào Nội Phủ thứ tư. Việc chỉ tăng thêm một nguồn động lực không đủ để mang lại sự tăng tiến đáng kể cho hắn hiện tại.

Hắn đang chờ đợi một thời cơ thích hợp, tốt nhất là có thể lĩnh ngộ được thần thông ngay khi bước vào Nội Phủ.

Giống như trận quyết đấu của hắn với Vương Di Ngô trước đây.

Chỉ có cường địch thực sự mới có thể dẫn dắt hắn hiện tại.

Lục hợp là thiên hạ.

Đông, tây, nam, bắc, trên, dưới, bao quát tất cả, đó là "Lục hợp".

Lục Hợp Trụ chính là trụ cột bao quát thiên hạ.

Diễn võ trường được bao quanh bởi Lục Hợp Trụ chính là "Thiên Hạ Đài" (World Stage).

Chỉ có người đoạt giải nhất Hoàng Hà Hội mới có thể dựng cờ của nước mình trên Lục Hợp Trụ.

Vì vậy, nhiều người gọi việc tranh đoạt ngôi vị quán quân Hoàng Hà Hội là "Vì nước mở cờ".

Khi sắp đến gần Lục Hợp Trụ, hắn vừa vặn gặp một đội tinh nhuệ đi tới.

Sở dĩ nói họ là tinh nhuệ, không chỉ vì khí thế áp đảo của họ.

Những người này đều mặc Âm Dương Chiến Giáp (Yin Yang Battle Armor), lưng đeo đạo kiếm dài ba thước, mỗi người đều có khí tức phi phàm.

Chính là Cảnh Bát Giáp (Eight Guards of Jing)...

Đấu Ách Quân (Dou E Army)!

Cùng là tinh nhuệ của thiên hạ đạo quân, thuộc về các cường quốc khác nhau. Thiên Phúc Quân và Đấu Ách Quân khó tránh khỏi có chút ganh đua. Nhưng cũng không đến mức gây ra ma sát trên đài Quan Hà này.

Chỉ là mỗi người đều ngẩng cao đầu hơn, ưỡn ngực thẳng hơn.

Nhưng sự chú ý của Khương Vọng không rơi vào binh lính Đấu Ách Quân, mà là nhìn về phía... Những người đi theo sau đội Đấu Ách Quân.

Chắc hẳn đều là thiên kiêu tu sĩ phụ thuộc Đạo Quốc, không biết có thiên kiêu bí mật nào của nước Cảnh trong số đó không.

Sau đó Khương Vọng thấy...

Lâm Chính Nhân (Lin Zhengrren).

Hắn quá quen thuộc Lâm Chính Nhân.

Người đã không từ thủ đoạn để giành chiến thắng trong cuộc luận đạo ở Ba Thành (Three City).

Người mà hắn đã từng giao phong trực diện, khi hắn che mặt ở Vọng Giang Thành (Wangjiang City).

Lần đó, dưới sự dẫn dắt của Trang Thừa Càn (Zhuang Chengqian), hắn thuận theo lòng hận thù đang bùng cháy. Và người này đã không chút do dự đẩy em trai ruột của mình xuống giếng.

Lần đó, hắn chiếm ưu thế tuyệt đối về sức mạnh, lại động sát tâm. Nhưng người này đã trốn thoát thành công khỏi tay hắn.

Đây là một đối thủ vô cùng đáng sợ!

Ánh mắt Khương Vọng lướt qua người đó một cách hờ hững, như thể không hề nhận ra.

Còn Lâm Chính Nhân...

Lâm Chính Nhân nhìn Khương Vọng, trong ánh mắt mang theo một chút nghi hoặc và dò xét vừa phải.

Sau đó hòa vào đội ngũ, chậm rãi đi qua.

Sao hắn lại không nhận ra Khương Vọng?

Sao lại chỉ là nghi hoặc?

Gương mặt này đã xuất hiện vô số lần trong tâm trí hắn.

Hắn đã hồi tưởng đi hồi tưởng lại, gương mặt mà hắn đã thấy trong cuộc luận đạo ở Ba Thành, chỉ để sau này, dù gặp lại vào lúc nào, cũng có thể nhận ra ngay lập tức.

Máu của cả Lâm gia đều phải ghi lên người này.

Hắn bao nhiêu lần giật mình tỉnh giấc giữa đêm, tưởng rằng mình đã c·hết vào đêm đó ở Vọng Giang Thành. Nỗi sợ hãi này phải được rửa sạch bằng máu tươi.

Nhưng bây giờ không thể.

Hắn luôn tự nhủ một câu rằng nếu không có nắm chắc mười phần, thì đừng thành toàn cho kẻ thù của mình.

Đối phương bây giờ là thiên kiêu của nước Tề, phía sau có một đội Thiên Phúc Quân làm nghi trượng.

Không giống như hắn, không giống như những thiên kiêu của các nước nhỏ này, chỉ có thể đi theo sau mông Đấu Ách Quân.

Đã không thể nhận ra.

Vậy thì hắn cũng không nhận ra.

Cũng phải khiến người này cảm thấy rằng thực sự là hắn không nhận ra.

Chỉ là sau khi đã đi xa.

Hắn lặng lẽ nói trong lòng: Cuối cùng cũng gặp lại, sơn quỷ.

Hắn cẩn thận đến mức...

Ngay cả khi lặng lẽ nghiền ngẫm hận thù trong lòng, hắn cũng không gọi tên thật của người kia.