# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 368: Lục hợp chi trụ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Chính Nhân gặp Giang Ly Mộng và những tu sĩ khác, họ "động viên" hắn, nhưng thực chất là muốn lợi dụng sự yếu đuối của hắn để có lợi trong cuộc thi. Lâm Chính Nhân tỏ ra cảm kích và hứa sẽ cố gắng hơn.

Khương Vọng đến "Thiên hạ đài" và nhận thấy sự hùng vĩ của lục hợp chi trụ. Anh được các quân sĩ Thiên Phúc hộ tống, tạo nên khí thế áp đảo. Trên đường đi, Khương Vọng gặp đội của Hạ quốc, những người tỏ rõ thái độ thù địch do những ân oán trong quá khứ. Một người trẻ tuổi Hạ quốc lên tiếng thách thức Khương Vọng, nhưng Khương Vọng đáp trả một cách tự tin và kiêu ngạo, thể hiện sự xem thường đối thủ.


## Toàn bộ chương

## Chương 368: Lục Hợp Chi Trụ

"Lâm huynh, trông ngươi có vẻ hơi thất thần?"

Người vừa nói chuyện có đôi mắt sáng ngời, tư thái diễm lệ.

Là Giang Ly Mộng, thiên kiêu Nội Phủ cảnh của Thịnh quốc.

Thịnh quốc không phải một quốc gia bình thường.

Cùng là nước phụ thuộc của Đạo quốc, Trang quốc giống như một cái đinh mà Cảnh quốc đóng vào biên giới phía tây.

Nói là cái đinh, thì cũng chỉ dám qua lại ma sát với mấy quốc gia như Ung, Lạc, Mạch, Thành, chứ tuyệt đối không dám đinh vào đầu Tần quốc.

Thậm chí Tần quốc công khai "mượn cảnh" để phục sát Tả Quang Liệt, Trang quốc cũng chỉ có thể im lặng chịu đựng, sau đó tìm kiếm chút lợi ích để an ủi.

Trang quốc không dám từ chối yêu cầu của Tần quốc, Ngọc Kinh Sơn cũng không cho phép họ làm vậy.

Trong khi đó, Thịnh quốc, được mệnh danh là nước phụ thuộc số một của Đạo quốc, lại trực tiếp giao chiến ác liệt với Mục quốc ở Bắc Vực!

Nếu Trang quốc là một cái đinh, không gây tổn thương gì đáng kể cho đối thủ, lại còn không nghe lời, cần dùng búa để đóng, thì Thịnh quốc chính là một thanh đao thép.

Cảnh quốc cầm thanh đao này, chém thẳng vào Vương Đình chí cao!

Vị thế của hai quốc gia này trong số các nước phụ thuộc của Đạo quốc, hiển nhiên là không thể so sánh.

Tuy nhiên, Trang quốc ngày nay, sau đại thắng trước Ung quốc, đã phô trương thanh thế ở biên giới phía tây và đang tiến bước trở thành một quốc gia lớn mạnh trong khu vực. Dù không thể sánh với Thịnh quốc, nhưng so với các tiểu quốc khác, vẫn có phần nổi bật hơn.

Lâm Chính Nhân và Giang Ly Mộng quen biết nhau trong Hoàng Lương bí cảnh.

Không thể nói là như cố nhân, nhưng cũng coi như là có chút quen thuộc.

Nghe vậy, Lâm Chính Nhân lập tức tập trung tinh thần, thở dài: "Vừa rồi đánh một trận vất vả, gian nan lắm mới thắng được. Đến đài Quan Hà, mới biết anh hùng thiên hạ, có chút uể oải, cũng có chút hổ thẹn."

"Không thể nói như vậy," Giang Ly Mộng nghiêm mặt nói: "Thiên kiêu chúng ta, phải gặp mạnh thì càng mạnh, gặp dũng thì càng hăng. Sao có thể giậm chân tại chỗ, tự thương hại đạo tâm?"

Mấy tu sĩ Nội Phủ cảnh của các nước phụ thuộc Đạo quốc khác đi cùng cũng nhao nhao lên tiếng "động viên".

"Đúng vậy, Lâm sư đệ, Giang sư tỷ nói đúng. Nếu chính ngươi cũng không tin mình, vậy chi bằng sớm về nhà cho rồi. Kẻo lên đài xảy ra chuyện, cả đời hối hận."

"Với tâm tính như vậy, làm sao có thể đạt tới đại đạo? Lâm Chính Nhân, ngươi phải suy nghĩ kỹ, ngươi đến đây để làm gì!"

"Ai, nếu sợ hãi, bây giờ từ bỏ cũng tốt. Dù sao trước vòng chính thức... thương vong cũng không ít. Ngươi cũng nên vì Trang quốc, giữ lại chút mầm mống đi."

...

Một tràng ồn ào, ai nấy đều ra vẻ lo lắng cho hắn.

Chỉ là dường như không ai nghĩ đến, khi vòng loại đã bắt đầu, đạo tâm mà bị lung lay, sẽ có kết cục như thế nào...

Mà Lâm Chính Nhân, một tu sĩ trẻ tuổi thuần phác, khoan hậu, nhân nghĩa, đương nhiên không nghĩ tới điều đó.

Hắn lộ vẻ hổ thẹn, thành khẩn nói: "Giang sư tỷ dạy rất đúng, chư vị sư huynh dạy rất đúng. Lâm mỗ xuất thân nhỏ bé, tâm tính không vững, tầm mắt quá hẹp hòi, thấy anh hùng thiên hạ, suýt chút nữa bị đoạt mất ý chí. Sau này nhất định biết hổ thẹn rồi dũng cảm hơn, không để chư vị thất vọng!"

Giang Ly Mộng nói lớn: "Mọi người đều là quan tâm ngươi, yêu cho roi cho vọt thôi mà. Nếu có những lời khó nghe, đừng để bụng. Chúng ta cùng là nước phụ thuộc của Đạo quốc, chính là đồng khí liên chi, nên giúp đỡ lẫn nhau."

Lâm Chính Nhân chắp tay thi lễ: "Đó là tự nhiên, Lâm Chính Nhân không phải là loại người không biết tốt xấu!"

Những người còn lại nhao nhao vào hùa, tóm lại là năm miệng mười lời nói một hồi.

Cuối cùng, đội trưởng đội Đấu Ách quân lên tiếng: "Chư vị thiên kiêu, ở đây ồn ào quá, hay là về Cảnh đường rồi nói chuyện tiếp đi."

Thế là mọi người mới nhao nhao ngậm miệng.

Dù sao cũng là quân sĩ tinh nhuệ trong nước của Đạo Tông, họ dù không đến mức sợ, nhưng vẫn phải giữ thể diện cho mấy người này.

Chỉ là lần này đi, có bao nhiêu người trước mặt an ủi, sau lưng lập tức đi tìm quan hệ, muốn đối đầu với một đối thủ yếu đuối như Lâm Chính Nhân, thì không ai biết...

Vòng chính thức của Hoàng Hà hội tự nhiên không ai có thể can thiệp, nhưng lịch đấu vòng loại trước đó, sáu nước đều có thể tác động một chút, nhất là Cảnh quốc, với tư cách chủ nhà, có rất nhiều không gian để hoạt động.

Tại Hoàng Hà hội, nơi thiên kiêu tụ tập, tiến một bước hay lùi một bước, đều khác biệt một trời một vực.

Có thể chọn được kẻ yếu, ai mà không vui? Vừa có thể nhẹ nhàng vượt qua, lại có thể ẩn giấu thực lực. Như vậy khi tiến đến cơ hội cuối cùng, sẽ có thêm một phần thắng.

Đôi khi, thắng bại giữa hai đối thủ thực lực không chênh lệch nhiều, lại phụ thuộc vào việc ai hiểu rõ đối phương hơn.

...

...

Lướt qua đội Đấu Ách quân, Khương Vọng không chớp mắt tiến vào "Thiên Hạ Đài".

Hắn thấy Lâm Chính Nhân, nhưng không biểu lộ địch ý. Nếu người này có thể mang đến cho hắn một "kinh hỉ" trong Hoàng Hà hội, tiến đến trước mặt hắn, hắn mới có thể đưa ra một đáp án.

Lục Hợp Chi Trụ cao vút trong mây, khiến người ta cảm thấy hùng tráng, vĩ đại.

Mà phía sau Lục Hợp Chi Trụ, lại càng có càn khôn khác.

Từ chỗ tiến vào nhìn về phía trước, là tám võ đài hình tròn, chia làm hai hàng.

Những võ đài này rất giống với đài luận kiếm trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Hoặc có thể nói, chúng vốn dĩ đều là hình dạng và cấu tạo của võ đài từ thời cổ xưa.

Còn nhìn sang hai bên, là những khán đài vòng quanh, tầng tầng lớp lớp.

Bao bọc tám võ đài vào giữa.

Lúc này, trên đài đã có rất nhiều người, đều là đội ngũ xem lễ của các quốc gia.

Khương Vọng tùy ý nhìn lướt qua, rồi đi về phía khán đài bên tay phải.

Không thể không nói, đội Thiên Phúc quân sĩ tốt phía sau hắn có khí thế vô cùng mạnh mẽ.

Đi đến đâu, cũng nhận được những ánh mắt ngưỡng mộ.

Thậm chí, sợ cản đường, mọi người từ xa đã vội vàng tránh ra.

Không cần biết Khương Vọng muốn hay không, tại đài Quan Hà này, hắn đại diện cho Tề quốc. Chính là phải cường đại, kiêu ngạo.

Cho nên một đường đi qua, rất có cảm giác cua ngang ngược...

Khắp thiên hạ chỉ có năm quốc gia dám so kè với Thiên Phúc quân.

Phần lớn các quốc gia, dù là nước phụ thuộc của các bá chủ quốc khác, cũng không dám phách lối trước mặt Tề quốc.

Với tư cách thiên kiêu của Tề quốc, Khương Vọng nghiễm nhiên trở thành đối tượng bị dò xét trọng điểm.

Đương nhiên, sở dĩ nói là "phần lớn" quốc gia, chứ không phải toàn bộ, tất nhiên là bởi vì vẫn có ngoại lệ...

Ví dụ như đám người trước mắt này, không chỉ không né tránh, mà còn trừng mắt nhìn bọn họ.

Thấy những người này ăn mặc đủ loại, Khương Vọng cũng chưa từng gặp ai trong số họ, không khỏi có chút khó hiểu.

"Tình huống thế nào?" Hắn truyền âm hỏi.

Hắn hỏi mấy quân sĩ Thiên Phúc quân mà hắn đã quen thuộc trong mấy ngày nay.

Một người tên là Kiều Lâm, trước đây phục vụ trong quân đội đóng quân ở biên quận phía bắc, được chọn vào Thiên Phúc quân đã hai năm, được coi là bách chiến binh.

"Hạ quốc," Kiều Lâm trả lời.

Khương Vọng giật mình.

Nhắc đến đài Quan Hà, nơi các nước tụ tập, thiên kiêu sánh vai, không thể nào hoàn toàn bình an vô sự.

Đừng nói đến việc đội Tề quốc và đội Mục quốc suýt chút nữa đã ẩu đả trên cầu Toan Nghê...

Chỉ riêng đội Tần quốc và Sở quốc, t·ranh c·hấp chưa từng ngừng lại. Họ cố kỵ thể diện của các nước lớn, không thể gây ra chém g·iết quy mô lớn, nhưng những cuộc ước chiến bí mật, theo Khương Vọng biết, đã không dưới mười lần.

Trận chiến khốc liệt ở Lòng Chảo Sông khiến người Sở đến nay vẫn còn đang liếm láp v·ết t·hương.

Mà Tề quốc gần đây, cưỡng chiếm Kiếm Phong Sơn, Khương Mộng Hùng t·iêu d·iệt một chân nhân, sau đó mới thản nhiên xuống núi, "tiểu trừng đại giới" rồi đem Kiếm Phong Sơn "phụng chỉ ban thưởng trả"...

Sự khuất nhục này, Hạ quốc tự nhiên không thể quên.

Lại ngược dòng tìm hiểu xa hơn, cuộc chiến tranh giành vị trí bá chủ vài thập niên trước, càng khiến người nước Hạ hận đến tận bây giờ.

Đối với Khương Vọng và những người khác, tự nhiên không thể có thái độ tốt.

Với tư cách đại diện cho Tề quốc, một bên cường thế, Khương Vọng tỏ ra nhẹ nhõm, thong dong đi qua trước mặt đám người này.

"Khương thiên kiêu đúng không?" Trong đám người Hạ quốc, một thanh niên mặt mũi khô vàng đứng lên, nhìn Khương Vọng với nụ cười gượng gạo: "Mong chờ được giao thủ với ngươi."

Khương Vọng mỉm cười: "Ta cũng rất mong chờ. Mong chờ được gặp ngươi trên đài."

Người kia giật giật khóe miệng, có vẻ nghiến răng nghiến lợi: "Sẽ không để ngươi thất vọng."

Khương Vọng gật đầu qua loa: "Nhường đường."

Một bộ tư thái "ngươi căn bản không có tư cách nói chuyện quá lâu với ta", mang người nghênh ngang rời đi.