# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 370:? Giết người có tội, chặt cây có lý | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Kiều Lâm liên tục nhắc Khương Vọng xem mỹ nhân, nhưng Khương Vọng từ chối. Khương Vọng suy nghĩ về việc Lăng Tiêu Các che chở Khương An An, và mối quan hệ giữa mình với Trang quốc. Diệp Lăng Tiêu truyền âm cho con gái, phàn nàn về việc Khương Vọng không để ý đến cô, nhưng Diệp Thanh Vũ không đồng tình. Sau đó, Diệp Lăng Tiêu cảnh báo Khương Vọng về sự xuất hiện của Đỗ Như Hối.

Xúc Mẫn và Lâm Tiện bắt đầu giao đấu. Kiều Lâm đánh giá thấp Lâm Tiện, nhưng Khương Vọng nhận thấy sự đặc biệt trong cách Lâm Tiện sử dụng đao bổ củi của mình. Lâm Tiện tấn công, chém đứt một cánh tay của cơ quan thiết nhân do Xúc Mẫn điều khiển. Sau đó, Lâm Tiện tiếp tục tấn công Xúc Mẫn, buộc Xúc Mẫn phải sử dụng Biều Hổ để ngăn chặn.


## Toàn bộ chương

## Chương 370: Giết người có tội, chặt cây có lý

"Khương đại nhân, Khương đại nhân!" Kiều Lâm vội vã truyền âm: "Mau nhìn bên phải khán đài kia kìa, có tuyệt thế đại mỹ nhân! Tin ta đi, dù che mặt nhưng chắc chắn là mỹ nhân!"

Ngươi có biết truyền âm của ngươi, trong tai chân nhân vang như sấm động, chẳng có chút bí mật nào không?

Khương Vọng nghiêm mặt bác bỏ: "Nhìn cái gì mà nhìn, xem ngươi so tài đi!"

Kiều Lâm tủi thân ngậm miệng.

Khương đại nhân này thay đổi nhanh quá!

Lần trước vị Mục quốc công chúa kia, chẳng phải ngài còn trách ta không báo sao? Lần này báo rồi, ngài lại nghiêm chỉnh ngay!

Khương Vọng mặt mày nghiêm túc chăm chú nhìn đài, thái độ vô cùng đoan chính.

Hắn là người biết nghe lời phải.

Không phải kiểu người vì trước kia cô thế nên khúm núm, cũng không phải kiểu người hiện tại có nước lớn chống lưng nên coi trời bằng vung.

Lăng Tiêu Các luôn che chở Khương An An, giúp hắn không vướng bận sau lưng, có thể ngao du thiên hạ, tăng thực lực nhanh chóng, trong lòng hắn chỉ có cảm kích.

Đường đường Diệp chân nhân "đề nghị" hắn bảo vệ tin tức về muội muội, đừng để quân thần nước Trang phát hiện, đương nhiên hắn phải nghe theo.

Thực tế, hắn ngẫm lại cũng thấy mình hơi khinh suất.

Đừng nói Hoàng Hà hội còn chưa kết thúc, cuối cùng hắn giành được thứ hạng gì còn chưa biết.

Dù hắn đoạt giải nhất, nổi danh thiên hạ, quyết định đón muội muội đến Tề quốc, thì cũng chẳng cần lo Trang Cao Tiện.

Nhưng với mối thù giữa hắn và Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối, việc Lăng Tiêu Các công khai che chở hắn, chẳng lẽ Trang quốc không sinh lòng địch ý với Vân quốc?

Dù Lăng Tiêu Các không sợ, hắn sao có thể yên tâm gây phiền phức cho Lăng Tiêu Các?

Vậy nên, giữ khoảng cách với Diệp Thanh Vũ trước mặt mọi người là lựa chọn đúng đắn.

Nghĩ lại, chỉ lần đầu đến Vân Thành hắn mới dẫn An An ra mắt, Diệp Thanh Vũ phá "Thiên Mạc" đến đón. Nhưng lúc đó hắn tóc bạc trắng, khác hẳn hôm nay.

Sau này đến Vân quốc chơi với An An, hắn đều che giấu thân phận.

Ở Tề quốc, ngoài Trọng Huyền Thắng ra, hắn không kể với ai về An An, bảo vệ tin tức về muội muội rất kỹ. Đến cả Hướng Chi Tiền cũng chỉ được báo sau khi hắn rời Tề quốc…

Không đúng.

Khương Vọng chợt nhớ ra, khi xưa bị Đỗ Như Hối chặn ở Kỳ Xương sơn mạch, hắn nhờ Diệp Lăng Tiêu mới thoát hiểm.

Nghĩa là, chỉ cần Đỗ Như Hối gặp lại hắn hôm nay, chắc chắn sẽ đoán ra hắn có quan hệ với Lăng Tiêu Các. Vậy chuyện muội muội ở Lăng Tiêu Các, còn giấu được Đỗ Như Hối sao?

Người này mưu trí đến nhường nào, sao có thể sơ suất điểm này?

Vậy thì, lời Diệp chân nhân "bảo vệ muội muội khỏi quân thần nước Trang" nghe không vững lắm.

Nhưng đường đường đương thời chân nhân, Diệp các chủ đã nói vậy, hẳn có lý do riêng?

Có lẽ còn chuyện khác ta chưa biết, có lẽ ta cấp bậc thấp quá, chưa hiểu được ý chí chân nhân…

Khương Vọng thầm nghĩ, quả nhiên không liếc nhìn cha con Diệp Lăng Tiêu nữa.

Nhìn lên đài, Diệp chân nhân thong dong ứng đối các bậc cao tầng, bàn luận đủ loại vấn đề, mạnh mẽ như thác đổ, tầm nhìn vĩ đại, phong thái khí độ khiến người nể phục.

Xem thiên kiêu chiến đấu chỉ là hình thức, hợp tác trao đổi mới là chủ yếu. Những người không định tranh đoạt gì ở Hoàng Hà hội, đặc biệt đến xem lễ, đương nhiên có mục đích riêng.

Thương đội cụ thể, tự có cao tầng Vân quốc phụ trách. Ông chỉ giao tiếp với nhân vật cường lực của mấy nước nhỏ, đạt thống nhất ý chí cấp cao.

Nhưng đường đường Lăng Tiêu các chủ Diệp đại chân nhân, phân tâm nhị dụng là thường.

Nên truyền âm cũng vang bên tai con gái ông:

"Con coi nó là bạn, quan tâm nó, giúp nó nhiều như vậy, nó còn chẳng thèm nhìn con. Haiz, làm cha không xúi bẩy đâu, nhưng thằng nhóc này hình như không được đó!"

Diệp Thanh Vũ vẻ mặt nghiêm túc xem đấu trên đài, truyền âm đáp: "Đặt câu hỏi!"

"Hỏi chứ sao."

"Lăng Tiêu các chủ và A Sửu thúc, ai ngây thơ hơn?"

"Chắc chắn là A Sửu… Ý gì? Cha con ngây thơ chỗ nào!"

"Tự nghĩ đi."

"Ngây thơ chỗ nào! Nói rõ xem, ta Diệp Lăng Tiêu là ai, ra thì tung hoành thiên hạ, vào thì đứng đầu một các, ngây thơ chỗ nào?"

Diệp Thanh Vũ im lặng, dời mấy vị trí sang bên, vẫn nhìn chằm chằm đấu trên sân, không đáp lời.

Diệp Lăng Tiêu thầm thở dài.

Nhìn lại mấy nhân vật quan trọng của nước nhỏ bên cạnh, ông bỗng mất hứng.

Nhưng ông không phải loại đặt tình cảm cá nhân lên lợi ích tông môn, vẫn ứng đối thỏa đáng, phong độ không mất.

Chỉ là…

Trong tai Khương Vọng đột nhiên vang lên tiếng quát: "Ngươi cẩn thận đấy!"

Thiên kiêu Đại Tề Khương Thanh Dương thầm kinh hãi, không hiểu chuyện gì, vội truyền âm đáp: "Các chủ đại nhân, có chuyện gì?"

"Không sao, ta nhắc ngươi cẩn thận thôi. Đỗ Như Hối lần này cũng đến đài Quan Hà, lão già đó khó đối phó."

Khương Vọng cảm ơn rối rít: "Vãn bối biết, nhất định sẽ chú ý. Cảm ơn Diệp chân nhân chỉ điểm."

Hắn chờ một lát, thấy Diệp chân nhân không đáp nữa, mới yên tâm.

An An không cùng Diệp Lăng Tiêu đến đài Quan Hà, hắn thở phào, lại hơi thất vọng.

Hắn không muốn An An thấy cảnh mình quyết đấu sinh tử, nên lần này tham gia Hoàng Hà hội, hắn không kể với An An, chỉ tán gẫu vài câu với Diệp Thanh Vũ. Nhưng nếu An An đến, thấy hắn phong quang, hắn cũng rất vui.

Tâm tình người làm anh, khá mâu thuẫn.

"Xúc Mẫn ra sân!" Kiều Lâm lại nhắc nhở.

Tiểu tử này lanh lợi thật, hiểu ý "cấp trên". "Nhân tài" thế này mà không làm thống lĩnh, đủ thấy Thiên Phúc quân nghiêm khắc, chỉ trọng thực lực và công lao.

Khương Vọng lặng lẽ dời mắt.

Xúc Mẫn mặt vàng vọt lên đài diễn võ.

Đối diện hắn là thiếu niên mặc áo vải ngắn, mặt còn non choẹt.

"Là thiên tài nước Dung, nhưng trước khi tham gia Hoàng Hà đại hội này, không có danh tiếng gì. Tên… Lâm Tiện."

Kiều Lâm giải thích: "Xem ra không ép được Xúc Mẫn dùng thủ đoạn gì rồi."

Hạ quốc từng tranh bá với Tề quốc, dù giờ suy yếu, vẫn là đại quốc.

Còn Dung quốc…

Khi ở Thanh Dương trấn chống lại Bạch Cốt đạo truyền bá dịch chuột, Khương Vọng hiểu sơ về nước láng giềng này.

Thực lực nó ngang Dương quốc, chỉ biết run rẩy dưới binh uy Tề quốc. Dù miễn cưỡng giữ độc lập, nhưng xưng thần, làm nước phụ thuộc Tề quốc chỉ là vấn đề thời gian.

Đội Dung quốc đụng đội Hạ quốc, coi như bốc thăm không may.

Khương Vọng nhìn Xúc Mẫn và Lâm Tiện, chú ý đến đao và tay cầm đao của Lâm Tiện.

Đột nhiên thở dài: "Chưa chắc đâu."

Đao của Lâm Tiện là đao bổ củi.

Đầu đao nặng, sống đao dày, lưỡi đao sắc, cán gỗ dài chừng một phần ba đao.

Tay Lâm Tiện chai sạn, nắm chặt cán gỗ, không hề lay động.

Bàn tay dãi dầu sương gió ấy, cùng gương mặt non nớt của hắn, không hợp nhau lắm.

Nhưng bàn tay và chuôi đao này, rất hòa hợp.

Khương Vọng nhìn chúng, bỗng có cảm giác. Tay như cán đao dài, đao như tay nối dài.

Loại liên hệ thân mật ấy, hắn rất quen thuộc.

Vì khi hắn nắm chặt Trường Tương Tư, cũng thế.

Người và đao hòa hợp đến vậy, đao thuật hẳn bất phàm.

Lâm Tiện này…

Trước kia danh tiếng không lẫy lừng, có lẽ Dung quốc muốn hắn một phen kinh người ở Hoàng Hà hội này.

Trong thời đại sóng gió này, nhiều quốc gia, nhiều thế lực, đều cố gắng hết sức…

Kiều Lâm là tinh nhuệ Thiên Phúc quân, kinh nghiệm chiến đấu phong phú, có lý giải riêng về thắng bại.

Nhưng với phán đoán của Khương Vọng, hắn tin vô điều kiện.

Nên lập tức chuyển lập trường, có chút hả hê: "Vậy Lâm Tiện giả heo ăn thịt hổ à? Hay đó, nhìn Xúc Mẫn tùy tiện thế kia, khéo dừng bước ở đây, đến cả danh ngạch chính thi cũng không có! Haha, lũ người Hạ!"

Hắn tin Khương Vọng, không do dự chuyển lập trường, không phải vì Khương Vọng có danh ngạch Hoàng Hà hội.

Mà vì Vương Di Ngô.

Cùng nhau tiến lên, đánh khắp quân vô địch thủ, được nhiều sĩ tốt sùng bái. Sau khi giành vinh dự Thông Thiên cảnh thứ nhất từ xưa đến nay, đến Đằng Long cảnh và Nội Phủ cảnh lại thua Khương Vọng.

Chiến tích này chấn động Lâm Truy, trong quân gây sóng to gió lớn.

Vương Di Ngô trên đường đi, mỗi cảnh đều thống trị trong quân. Với quân nhân Tề quốc, đánh bại Vương Di Ngô cùng cảnh, có sức thuyết phục hơn bất cứ điều gì.

Khương Vọng ngồi thẳng, chống đầu gối không nói. Hắn đã vào "trạng thái chiến đấu", cảm thụ khí cơ của hai bên.

…

Trên sân, dưới nhiều ánh mắt, Lâm Tiện cầm đao, nhìn đối thủ.

Xúc Mẫn lặng lẽ đối mặt hắn.

Đao bổ củi không vỏ, đao nặng thế này, hình dạng thế này, không có vỏ để tra.

Nhưng nó không hề kỳ quái.

Tay là chỗ dựa, là nguồn sức mạnh của nó. Nó và tay gắn bó, đồng tâm hiệp lực.

Khi tướng lĩnh Thần Sách quân tuyên bố bắt đầu.

Tay Lâm Tiện đã động.

Mặt hắn vẫn nội liễm, còn chút ngượng ngùng.

Nhưng đao hắn chém tới, tự nhiên như bổ củi.

Dù là thiếu niên non nớt, ngượng ngùng, bổ củi cũng có thể rất dùng sức.

Vì… Giết người có tội, chặt cây có lý.

Trong mắt hắn không có đối thủ, chỉ có "cây".

Chờ hắn chặt củi về nhà.

Nên nhát đao kia, đương nhiên.

Nặng và hung, nhưng không mang sát ý.

Chính vì thế, nhát đao kia khó cản.

Một khối lập phương không phải vàng không phải gỗ, rơi xuống trước phong tuyến đao bổ củi.

Như số mệnh gặp nhau.

Keng!

Khi đao bổ củi chém vào khối lập phương, nó nhất thời như nụ hoa nở ra.

Đột nhiên phình to, nhô ra năm ngón tay kim loại, tóm lấy lưỡi đao!

Ngay sau đó là thân, đầu, hai chân, tay còn lại… Triển khai.

Đây là thiết nhân cơ quan cao bằng người thường, có lực phòng ngự đáng sợ, có thể tay không tiếp đao. Mà lại là tiếp nhát đao nặng, ngoan lệ này.

Từ việc nó tay không đoạt lưỡi đao chuẩn xác, có lẽ nó có không dưới trăm bộ phương pháp chiến đấu tay không.

Phản ứng của nó, còn nhanh và mạnh hơn cường giả Nội Phủ cảnh. Vì không có cảm xúc về sinh tử, nó có nhiều lựa chọn hơn!

Khương Vọng không ngạc nhiên khi Xúc Mẫn là tu sĩ Mặc gia, Kiều Lâm mà không biết thì uổng công cái miệng, đã báo cho hắn rồi.

Lúc này, Lâm Tiện làm một động tác đơn giản.

Hắn rút đao.

Như khi bổ củi, lưỡi đao vô tình mắc vào cây, thế là rút ra, thế là lại chém.

Đây là động tác đơn giản, hắn rút đao rất nhẹ nhàng.

Nhưng vấn đề là…

Đao đang trong tay thiết nhân cơ quan của Xúc Mẫn, đang bị nắm chặt!

Chuyện này không hề đơn giản!

Đao bổ củi như mất trói buộc, lại xuất hiện trong tay Lâm Tiện, lại tự do chém xuống.

Keng!

Cơ quan nhân tránh không kịp, chưa kịp đỡ, bị chém vào cánh tay trái.

Lửa tóe tung!

Không phải đạo thuật Hỏa hành, là đao bổ củi chém vào sắt, kim loại va chạm!

Tách tách tách…

Thiết nhân cơ quan phát ra tiếng ồn, nhưng cánh tay trái bay lên, rơi xuống!

Đao bổ củi chặt xong một khúc củi.

Tiều phu sẽ không dừng lại.

Hắn muốn chặt nhiều củi hơn, muốn thắng lợi trở về.

Nhiều người đang chờ thành quả của hắn.

Nhà tiều phu, đang chờ hắn!

Nên Lâm Tiện tiến lên.

Bước chân hắn rất đơn giản, rất bình thường.

Nhấc chân, bước đi, như tiều phu đi đến cây tiếp theo.

Nhưng bước này, đã vòng qua thiết nhân cơ quan, đối diện Xúc Mẫn.

Bước này, khiến Khương Vọng nhớ tới Bình Bộ Thanh Vân của mình.

Lâm Tiện chỉ nâng đao, lại chém.

Người chặt cây đều biết, một nhát khó mà chặt đứt cây, cần cắt từ nhiều góc độ, dồn lực vào cùng một vết thương.

Nên đao Lâm Tiện đổi góc độ, chém nghiêng vào eo Xúc Mẫn.

Quá tự nhiên, quá "thực tế".

Lâm Tiện như đã quyết sẽ chặt ngang "cây" này.

Nếu nhát đao kia thành, Xúc Mẫn sẽ chia đôi người.

Nhưng trước bước chân Lâm Tiện, có viên cầu đen.

Không biết nó xuất hiện từ khi nào, lúc này, bỗng phình ra.

Vỏ cứng mở ra, cơ quan thú hình hổ xông ra, cắn lấy lưỡi đao!

Vỏ cứng thu sau lưng, thành cánh.

Trông hơi giống bọ rùa.

Đây là Biều Hổ!

"Khôi luận" có nói: Như hổ có cánh, như bầu có lực. Nó ác hơn hổ, mà uy càng qua.

Xúc Mẫn không hề sơ suất như Kiều Lâm nghĩ. Hắn rất coi trọng đối thủ, đã chuẩn bị sẵn cỗ khôi lỗi thứ hai.

Hoàng Hà hội cấm dùng pháp khí, giáp trụ, đạo y, trừ binh khí, tu giả chỉ có thể dựa vào thực lực bản thân.

Với tu sĩ tu hành Mặc gia, có hạn chế khác.

Họ chỉ được dùng khôi lỗi tự luyện, không quá năm cái.

Để tránh tu sĩ Mặc gia dùng khôi lỗi mạnh hơn thực lực bản thân, biến Hoàng Hà hội thành so tài quốc lực.

Trước khi thi, khôi lỗi tu sĩ Mặc gia dùng phải qua kiểm tra, xác định người sở hữu và người luyện chế trùng khớp, mới được phép dùng.

Dùng khôi lỗi ngoài danh sách, sẽ bị xử thua, mất tư cách thi đấu.

Với tu sĩ Mặc gia, điều này có lẽ bất công, dù sao "Thiện giả tại vật" là điều họ theo đuổi, vật càng mạnh càng tốt, ai luyện không quan trọng. Tốt nhất là tu sĩ Du Mạch cảnh điều khiển khôi lỗi chân quân cấp, mới hay!

Nhiều tu sĩ Mặc gia dồn hết tài sản vào khôi lỗi. Có người thắng nhờ số lượng khôi lỗi…

Nhưng trên đời không có quy tắc tuyệt đối công bằng, chỉ có "công bằng" phù hợp số đông.

Chờ Ung quốc vào hàng cường quốc, hạn chế này có lẽ đổi. Còn giờ, Mặc gia tuy là tông phái nổi danh, nhưng Hoàng Hà hội là hội chư hầu. Dưới danh nghĩa tông môn, không thể can thiệp.

Vì quy tắc hạn chế, lúc này Xúc Mẫn, sau khi tế ra thiết nhân cơ quan và Biều Hổ, còn ba chỗ trống khôi lỗi.


Xúc Mẫn và Lâm Tiện đều hiểu rõ điều này.

Không cần nói đến cỗ cơ quan thiết nhân này, hay là cỗ Biều Hổ này, đều phi thường bất phàm. Vậy ba bộ khôi lỗi còn lại chưa xuất hiện, sẽ mạnh đến mức nào?

Phần thắng của Xúc Mẫn quá lớn.

Nhưng Lâm Tiện, vẫn cứ rút đao.

Hắn tự nhiên rút ra đao bổ củi, không biết vì sao, chuôi đao này lại thoát khỏi miệng Biều Hổ.

Và một đao chém xuống, nhắm thẳng vào thiên linh của Xúc Mẫn!

...

...

PS: "Khôi Luận" không có nguồn gốc, do tác giả tự biên. Về sau sẽ còn xuất hiện, không có giải thích nào khác nhé.