# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 371: Khu vực nhỏ tiểu quốc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Tiện và Xúc Mẫn giao chiến. Lâm Tiện dùng đao bổ củi tấn công, nhưng Biều Hổ của Xúc Mẫn với lớp vỏ cứng cáp đã chặn lại đòn tấn công. Xúc Mẫn phản công bằng Liên Xà, xuyên thủng ngực Lâm Tiện và khóa chặt hắn, cùng lúc đó Xích Thiên Nô cũng áp sát, kẹp cổ Lâm Tiện.

Tuy nhiên, Lâm Tiện sử dụng Vô Câu thần thông, thoát khỏi trói buộc và xuất hiện trước Xúc Mẫn. Biều Hổ tiếp tục phòng thủ, Xúc Mẫn lùi lại. Xúc Mẫn đánh giá cao thần thông của Lâm Tiện nhưng cho rằng Lâm Tiện không thể phá vỡ phòng thủ của Biều Hổ và sẽ bị Liên Xà và Xích Thiên Nô đánh bại. Xúc Mẫn khuyên Lâm Tiện nên đầu hàng.

Lâm Tiện từ chối, nhớ về những thiên tài của Dung quốc đã bị lu mờ. Anh quyết tâm phải chiến đấu để mở ra cục diện cho Dung quốc. Lâm Tiện dồn hết sức lực vào đao bổ củi, chém nát Biều Hổ. Tiếp đó, anh chém Liên Xà và phá hủy Xích Thiên Nô.

"Dung quốc hoàn toàn chính xác rất nhỏ. Nhưng ở trong tim ta, nó rất lớn."

Khi Lâm Tiện chuẩn bị tấn công Xúc Mẫn, một bóng đen bay ra từ tai phải của Xúc Mẫn. Thứ đó có móng vuốt, mặt quỷ, thân chuột và đôi cánh thịt. Nó tấn công Lâm Tiện, khiến anh ta thổ huyết và ngã xuống. Hóa ra Xúc Mẫn không chỉ là một tu sĩ Mặc gia mà còn là một người thuần thú.


## Toàn bộ chương

## Chương 371: Khu vực nhỏ bé của một tiểu quốc

Lâm Tiện vung đao chém xuống như bổ củi.

Thế chẻ núi, chặt củi, không gì cản nổi.

Xúc Mẫn vẫn giữ vẻ mặt vô cảm.

Hắn lùi lại một bước, Biều Hổ đã nghênh chiến.

Con Biều Hổ kia tốc độ cực nhanh, trước khi đao bổ củi kịp giáng xuống, đã dùng chiếc bầu trên lưng đỡ lấy nhát đao.

Trên chiếc bầu, ba điểm sáng liên tiếp lóe lên, tạo thành hình tam giác.

Đao bổ củi chém xuống.

Keng!

Biều Hổ lơ lửng giữa không trung, bất động, đao bổ củi của Lâm Tiện lại bị đẩy ngược lên!

Đây là lần đầu tiên kể từ khi khai chiến, đao bổ củi của Lâm Tiện chém xuống mà không lập công.

Cú đỡ này của Biều Hổ, tiêu hao năng lượng có thể tính bằng nguyên thạch.

Đương nhiên, Xúc Mẫn lần này đại diện cho Hạ quốc xuất chiến, không cần phải cân nhắc đến tổn thất.

Về năng lực phòng ngự của Biều Hổ, hắn đã sớm lường trước, nên nhanh chóng phản ứng bằng cách lùi thêm hai bước.

Tay phải hắn rút ra một sợi xích sắt màu bạc từ trong tay áo trái, "Ba!" một tiếng nổ vang, sợi xích rung lên thành một ngọn trường thương sắc lạnh.

Hắn không hề có dáng vẻ tiễn khách, chỉ buông lỏng năm ngón tay, ngọn xích thương đã bắn nhanh ra, nhắm thẳng vào yết hầu của Lâm Tiện.

Trong tốc độ cực nhanh, đầu thương hình tam giác bỗng nhiên mở ra một đôi mắt màu xanh thẫm!

Đây đâu phải xích thương, rõ ràng là một con rắn hình tam giác, lộ ra vẻ mặt dữ tợn đối diện kẻ địch.

Tốc độ tăng vọt, mang theo tiếng gió rít gào.

Con rối này, tên là Liên Xà.

«Khôi Luận» có viết: Sợi xích này không dùng để trói, mà để g·iết!

Không phải xiềng xích giam cầm, mà là xích thương sát phạt.

Lực sát thương của con rối này, có thể thấy được phần nào qua câu nói đó.

Hai người trong trận chiến, mỗi người có phản ứng riêng.

Xúc Mẫn lùi bước, tung ra Liên Xà, phản công tàn bạo.

Còn Lâm Tiện, khi vung đao giữa không trung, nhẹ nhàng kéo một cái, đao bổ củi lại chém xuống.

Đao bổ củi và cánh tay hắn rõ ràng đã bị chiếc bầu trên lưng Biều Hổ đẩy ngược lên, nhưng nhát chém của hắn lại như thể hắn vốn nâng cao cánh tay, mượn lực vung xuống.

Lại là một nhát đao tự nhiên đến vậy!

Keng!

Đao rơi xuống lưng Biều Hổ, vẫn vô dụng.

Dưới sự điều khiển của Xúc Mẫn, Biều Hổ đã hoàn toàn từ bỏ tấn công. Nó chỉ dùng chiếc bầu trên lưng làm thuẫn, dựa vào tốc độ nhanh và khả năng phòng ngự tuyệt vời để ngăn cản đao của Lâm Tiện.

Thần thông của Lâm Tiện dường như cho phép hắn vung đao không bị bất kỳ hạn chế nào.

Vì vậy, sau hai lần thử nghiệm, Xúc Mẫn lập tức từ bỏ việc đoạt đao, cũng từ bỏ việc hạn chế, mà chuyển sang phòng thủ.

Nhát đao bổ củi này không thành công, nhưng không thể xem như vô hại.

Bởi vì ngay khi Lâm Tiện thu đao về.

Liên Xà đã mở mắt, lao đến với tốc độ cực nhanh, đâm xuyên qua ngực Lâm Tiện!

Đầu rắn hình tam giác mang theo máu thịt, đột nhiên nổ tung phía sau lưng Lâm Tiện, như rắn lè lưỡi, phun ra chín cái móc câu, bám chặt vào xương sống của Lâm Tiện, ngăn chặn máu huyết đạo nguyên của hắn.

Không chỉ dừng lại ở đó.

Đồng thời, một cánh tay kim loại sáng bóng, lặng lẽ áp lên cổ Lâm Tiện, một chiếc khóa treo ngược.

Chính là con rối thiết nhân bị Lâm Tiện chém đứt một tay trước đó!

Hai con rối của Xúc Mẫn, lúc này đã bao vây Lâm Tiện.

Mọi người không nghi ngờ gì rằng cánh tay sắt kia có thể dễ dàng lấy đi cái đầu của Lâm Tiện.

Nhưng Lâm Tiện...

Vẫn giơ đao.

Khi hắn giơ đao, hắn vẫn còn trong vòng trói buộc của Liên Xà và thiết nhân, dường như chỉ có đầu hàng hoặc c·ái c·hết để lựa chọn.

Nhưng khi đao bổ củi của hắn chém xuống, cả người lẫn đao, lại bất ngờ xuất hiện trước mặt Xúc Mẫn!

Nếu không phải lồng ngực hắn vẫn còn đang chảy máu, cổ hắn rõ ràng đã lún xuống vài phần, thì tất cả những gì vừa xảy ra dường như chưa từng tồn tại!

Khoảnh khắc này, ngay cả Diệp Lăng Tiêu đang trò chuyện trên đài quan sát cũng không khỏi nhìn qua.

Hắn nhận ra thần thông Vô Câu này!

Người sở hữu thần thông này, không bị bất kỳ hạn chế nào. Nếu được khai thác đúng cách, đây chắc chắn là thần thông hàng đầu.

Keng!

Biều Hổ lại một lần nữa chắn trước mặt Xúc Mẫn, ngăn cản đao của Lâm Tiện.

Xúc Mẫn lùi thêm ba bước, sắc mặt trở nên ngưng trọng.

Giờ phút này, Biều Hổ ở trước mặt hắn, kiên trì chống đỡ sự tấn công của đối thủ.

Liên Xà lơ lửng phía sau Lâm Tiện, chờ thời cơ.

Xích Thiên Nô, con rối thiết nhân của hắn, cũng đã quay đầu lại, sẵn sàng tấn công bất cứ lúc nào.

Còn lồng ngực của Lâm Tiện, v·ết t·hương xuyên thấu kia thật dữ tợn, máu tươi tuôn xối xả...

"Ta không muốn g·iết người, ngươi nhận thua đi." Xúc Mẫn ngẩng đầu nói: "Dung quốc, một tiểu quốc nhỏ bé, chắc hẳn không thể chịu nổi tổn thất một thiên tài như ngươi."

Thần thông của Lâm Tiện quả thực rất mạnh, nhưng hiện tại trên sân, lợi thế của Xúc Mẫn là rất rõ ràng.

Thần thông Vô Câu có thể giúp Lâm Tiện không bị hạn chế, khởi xướng tấn công bất cứ lúc nào, ở bất cứ đâu. Nhưng đao của hắn không thể chém vỡ Biều Hổ, không thể gây ra tổn thương thực sự cho Xúc Mẫn. Liên Xà phối hợp với thiết nhân của Xúc Mẫn, lại có thể gây ra đòn s·át h·ại cho Lâm Tiện bất cứ lúc nào.

Huống chi...

Xúc Mẫn vẫn còn hai suất khôi lỗi chưa xuất hiện, ai biết hắn còn có át chủ bài gì?

Giờ phút này, việc Xúc Mẫn lên tiếng bảo Lâm Tiện nhận thua, thể hiện phong thái của một cường quốc.

Nhưng Lâm Tiện nắm chặt đao, ánh mắt không hề dao động.

Dung quốc đã giấu hắn rất kỹ, cũng bồi dưỡng rất tận tâm.

Khuôn mặt hắn còn non nớt, thậm chí không có đủ sát khí. Tất cả mọi thứ đều cho thấy hắn còn trẻ.

Tuổi trẻ đồng nghĩa với một tương lai dài, rất nhiều khả năng.

Từ bỏ ở đây, không đáng.

Thế nhưng.

Thế nhưng...

Dương Kiến Đức năm đó cũng là một thiên kiêu được mọi người ca tụng, ngang hàng với Trọng Huyền Trử Lương.

Kỷ Thừa năm đó cũng vô cùng rực rỡ, thậm chí còn lọt vào vòng thi chính thức của Hoàng Hà Hội, chỉ tiếc là bại dưới tay một thiên kiêu của Cảnh quốc.

Sau này thì sao?

Kỷ Thừa bị Tề quốc kìm kẹp chặt chẽ, mọi cơ hội bứt phá đều bị phá hủy, cuối cùng thậm chí không thể thành tựu Thần Lâm.

Thời gian đứng về phía thiên kiêu, câu nói này không sai.

Nhưng Tề quốc... có nhiều thiên kiêu mạnh hơn, có một hiện tại mạnh mẽ và bất khả chiến bại hơn.

Hắn còn có thể chờ đợi sao?

Nếu lần này Hoàng Hà Hội không thể mở ra cục diện, thể hiện tiềm lực, thì sau khi gia nhập vào cuộc c·hiến t·ranh trong Vạn Yêu Chi Môn.

Dung quốc coi như xong...

Dương quốc trước đây, có thể chính chính sát bên Dung quốc đấy, hai nước còn thỉnh thoảng xảy ra ma sát.

Bây giờ thì sao?

Chỉ còn lại "Dương địa của Tề quốc".

"Dung quốc quả thực rất nhỏ." Lâm Tiện nhìn Xúc Mẫn, v·ết t·hương xuyên thấu ở ngực dường như không hề gây ra bất kỳ ảnh hưởng nào đến hắn, hắn bình tĩnh nói: "Nhưng trong trái tim ta, nó rất lớn."

Tổ quốc ta lớn đến đâu?

Lấp đầy trái tim ta.

Lâm Tiện tiến lên một bước, một bước tiến lên bình thường, một đao chém xuống, như tiều phu chặt củi!

Không, không phải một đao.

Nhát đao của hắn, từ trái sang phải, từ trước ra sau, từ vô số góc độ khác nhau chém xuống.

Tiều phu đến chặt núi!

Keng!

Âm thanh này, so với tất cả những âm thanh trước đó đều hùng hậu hơn, đều nặng nề hơn. Đây là hàng trăm hàng ngàn âm thanh xếp chồng lên nhau thành một.

Đao bổ củi giáng xuống.

Răng rắc!

Chiếc bầu nứt ra, toàn bộ con rối Biều Hổ, vỡ làm hai mảnh, thảm hại rơi xuống đất!

Biều Hổ với khả năng phòng ngự cực mạnh bị chém làm đôi, lòng bàn tay cầm đao của Lâm Tiện cũng đã đầy máu tươi.

Nhưng lúc này, Liên Xà đã lao đến.

Xích Thiên Nô, con rối thiết nhân, xông ngang tới!

Lâm Tiện quay người chém một đao!

Lưỡi đao bổ củi, chính xác chạm vào "mũi thương" của Liên Xà.

Nhát đao đó vậy mà cũng chém Liên Xà thành hai nửa!

Két két.

Không phải âm thanh Liên Xà vỡ vụn, mà là xương ngón tay phải của Lâm Tiện, đến đây hoàn toàn đứt gãy.

Hắn đã vận dụng một sức mạnh mà hắn không đủ khả năng kiểm soát, đao bổ củi rời khỏi tay...

Được tay trái hắn bắt lấy.

Một bước tiến lên, đao bổ củi chém đứt một tay của thiết nhân, lại một nhát vạt ngang, đầu cơ quan của Xích Thiên Nô bay lên!

Con rối thiết nhân ầm ầm ngã xuống đất.

Đơn giản, tự nhiên, dứt khoát.

Trong chớp mắt, cục diện trên sân đã thay đổi.

Ba bộ khôi lỗi của Xúc Mẫn đều bị hủy, còn Lâm Tiện quay người bước tiếp.

Đao bổ củi chém xuống!

Lần này không còn Biều Hổ chống đỡ.

Kiều Lâm gần như muốn vỗ tay cho Lâm Tiện, chúc mừng người nước Hạ bị loại sớm.

Nhưng Xúc Mẫn đột nhiên dùng ngón giữa ấn vào tai trái, nghiêng đầu một cái, từ tai phải của hắn, đột nhiên bay ra một bóng đen tròn vo.

Bóng đen kia đột nhiên mở rộng trên không trung.

Một móng vuốt, mặt quỷ, như chuột, một đôi cánh thịt.

Nó ngẩng đầu lên, chiếc mỏ nhọn của chuột bỗng nhiên mở ra.

Lâm Tiện, người vừa cầm đao tung hoành, như một vị thiên thần, thất khiếu chảy máu, ngửa mặt lên trời ngã xuống!

Thứ này tuyệt đối không phải khôi lỗi, nó là vật sống.

Xúc Mẫn không chỉ là một tu sĩ Mặc gia, không chỉ tinh thông khôi lỗi chi thuật, hắn còn sở hữu thuật tuần thú!