# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 373: Thế gian thất ý giả | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Xúc Mẫn quyết định không g·iết Lâm Tiện vì không muốn làm lợi cho Tề quốc, dù Dung quốc có thêm một thiên tài có thể gây ra chút phiền phức cho Tề quốc trong tương lai. Xúc Mẫn vẫn tham gia vào cuộc thi và hy vọng tạo ra bất ngờ ở vòng trong.

Trong khi đó, tại Mục đường phố, Vũ Văn Đạc đến tìm Triệu Nhữ Thành nhưng bị từ chối. Sau đó, một thị nữ của Vũ Văn gia đưa cho Triệu Nhữ Thành một hộp quà, bên trong có một ngón tay bị bẻ gãy và một tờ giấy nhắn. Tờ giấy nhắn ghi "Người còn chưa c·hết", "Phong Thành ở Ốc quốc, Vân Lai khách sạn chờ ngươi", "Không gặp không về".


## Toàn bộ chương

## Chương 373: Kẻ Thất Ý Trong Thiên Hạ

Không cần biết Lâm Tiện thiên tài đến mức nào, sống c·hết của hắn cũng không ảnh hưởng đến Hạ quốc.

Một nước Dung nhỏ bé, lại cách xa ngàn dặm, Hạ quốc cũng chẳng cần bận tâm thái độ của nó.

Nhưng sống c·hết của hắn, có lẽ sẽ gây ra chút ảnh hưởng nhỏ cho Tề quốc.

Một Lâm Tiện còn sống, chưa chắc đã thực sự tạo ra phiền toái gì cho Tề quốc. Những thiên kiêu của tiểu quốc như hắn, trong lịch sử xuất hiện không biết bao nhiêu, nhưng mấy ai có thể chi phối cục diện một vùng?

Nhưng nếu Dung quốc có được một thiên kiêu như Lâm Tiện, ít nhất là có khả năng tạo ra phiền phức cho Tề quốc.

Chỉ một khả năng này thôi là đủ.

Một khả năng thôi cũng đủ để Xúc Mẫn siết chặt sát ý.

Hạ quốc dù sao cũng là đại quốc cương vực vạn dặm, có thể nổi bật trong một đại quốc như vậy, trở thành quốc chi thiên kiêu, Xúc Mẫn đương nhiên sẽ không bị cảm xúc nhất thời chi phối.

Nếu là thiên kiêu của nước khác, hắn g·iết cũng xong. Nhưng Lâm Tiện lại khác.

Thiên phú mà Lâm Tiện thể hiện, đối với Dung quốc mà nói, có ý nghĩa phi phàm.

Xúc Mẫn không đồng tình với Dung quốc, cũng không thương xót Lâm Tiện, nhưng hắn rất hận Tề quốc.

Giết Lâm Tiện là điều người Tề mong muốn, vậy hắn tuyệt đối sẽ không làm.

Hạ quốc hiện tại, dù có nằm gai nếm mật mấy chục năm, cũng thực sự không thể tranh hùng với Tề quốc. Nhưng nếu có nhiều "khả năng" như Dung quốc, từng chút một, năm này tháng nọ gặm nhấm, chưa chắc không thể nuốt ngược lại con quái vật khổng lồ này.

Ngàn dặm đê điều, vỡ vì tổ kiến.

Ngày xưa nước Dương có thể bị hủy diệt, vậy Tề quốc vì sao lại không thể?

Xúc Mẫn khẽ nghiêng đầu, lại để mặt nạ chuột quỷ chui vào tai, thu hồi những mảnh vỡ khôi lỗi vương vãi trên đất.

Không nhìn Lâm Tiện nữa.

Hắn chỉ đứng trên đài diễn võ, nhìn chằm chằm vào đám thiên kiêu Tề quốc trên đài, rồi quay người, một mình đi xuống đài cao.

Cứ chờ xem…

Hắn nghĩ.

Dù sao đi nữa, hắn đã thắng trận này. Dù không có khả năng đoạt giải nhất, nhưng cơ hội vào vòng chính thức vẫn còn.

Nếu có thể giữ lại những thủ đoạn cuối cùng, chưa chắc không thể tạo ra "kinh hỉ" ở vòng chính thức.

Dù chỉ vào thêm một vòng, cũng có thể có thêm một phần tiếng nói.

Mà Hạ quốc ngoài hắn ra, vẫn còn những thiên kiêu dưới ba mươi tuổi không giới hạn tràng (Ngoại Lâu tràng) tham gia, hy vọng đoạt giải nhất cũng chưa hoàn toàn lụi tắt.

So sánh với đó, Lâm Tiện, người liều c·hết đánh một trận, muốn vì Dung quốc g·iết ra một tia hy vọng, lại hoàn toàn thất bại. Dung quốc từ trên xuống dưới giấu giếm bấy lâu, chỉ chờ tại Hoàng Hà hội (Hoàng Hà hội) cất tiếng hót làm kinh người, cuối cùng lại dừng bước ở vòng tuyển chọn ban đầu.

Tuy là chưa c·hết, nhưng chưa chắc đã dễ chịu hơn c·hết.

Trên đài Quan Hà (Quan Hà), Dung quốc chỉ có một thiên kiêu này, cứ như vậy mà rút lui, không thể nói là không khiến người ta tuyệt vọng.

Nhưng các nước tụ hội, thiên kiêu t·ranh c·ướp.

Đến đài Quan Hà này, ai cũng đều là thiên kiêu được ca tụng của một nước.

Ai mà không có một chút cố sự, ai mà không có một chút kiên trì?

Ai mà không phải vượt qua muôn vàn khó khăn, chiến thắng vô số đối thủ, mới đến được đài Quan Hà được thiên hạ chú mục này.

Vậy ai cam tâm thất bại?

Chẳng qua chỉ là thắng thì đứng, thua thì ngã mà thôi.

Ai cũng có lý do không thể thua, nhưng luôn có người phải thua.

Kẻ thất ý trong thiên hạ, há chỉ riêng Lâm Tiện?

…

…

Đêm đã xuống, bên trong Mục đường phố (Mục đường phố).

"Nhữ Thành (Nhữ Thành), vòng tuyển chọn đã bắt đầu, ngươi không ra xem sao?" Vũ Văn Đạc (Vũ Văn Đạc) vén rèm bước vào, nói năng bỗ bã.

Triệu Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành) lúc đó đang ngồi trước thư án, cầm bút tỉ mẩn vẽ trên bức họa.

Chiếc mặt nạ đồng xanh nặng trịch đặt ở góc trái trên cùng của án thư, để lộ toàn bộ khuôn mặt tuấn mỹ của hắn dưới ánh đèn.

Nghe tiếng, hắn chỉ nói: "Vòng chính thức còn chưa bắt đầu, có gì đáng xem."

Vũ Văn Đạc tiến lại gần xem: "Cái này vẽ năm người gì vậy, sao không vẽ mặt?"

"Nghệ thuật hội họa ngươi hiểu gì?" Triệu Nhữ Thành liếc hắn một cái, nói đầy ẩn ý: "Trên đời này vốn có người có mặt, có người không."

Vũ Văn Đạc dường như hoàn toàn không hiểu, nở nụ cười ngây ngô vô tư, thân thiết oán giận: "Ngươi đó, nói là đến gặp anh hùng thiên hạ, lại cả ngày chờ trong lều. Không phải vẽ những bức tranh chẳng ai hiểu, thì là tu luyện mãi không xong! Chán chết đi được!"

Triệu Nhữ Thành cười: "Mời ngươi trở về, nói với công chúa điện hạ (công chúa điện hạ), ta đang tu hành, không rảnh."

"Nhìn ngươi kìa, liên quan gì đến công chúa?" Vũ Văn Đạc tiếp tục chiến thuật cười ngây ngô: "Là ta muốn cùng ngươi xem so tài tuyển chọn!"

Triệu Nhữ Thành không ngẩng đầu, khẽ nhả ra một chữ: "Cút."

"Được rồi!" Vũ Văn Đạc vừa mới ngồi xuống nửa mông, lập tức đứng lên: "Vậy ngươi cứ vẽ tiếp đi, vòng chính thức bắt đầu ta sẽ gọi ngươi."

Người này hùng hổ đến rồi lại đi.

Triệu Nhữ Thành dường như không hề bị ảnh hưởng, tay không ngừng, tỉ mỉ miêu tả chi tiết trang phục của một nhân vật.

Đó là một chiếc trường sam mộc mạc mà sạch sẽ.

Hắn thêm vào một miếng vá.

Đang vẽ, đột nhiên dừng bút, ngẩng đầu.

Chiếc mặt nạ đồng xanh đã che kín mặt.

Lúc này mới vang lên tiếng bước chân từ xa đến gần, một giọng nữ khỏe khoắn vang lên ngoài cửa: "Triệu công tử (Triệu công tử)."

"Vào đi." Triệu Nhữ Thành nói.

"Thị nữ" của Vũ Văn gia (Vũ Văn gia) bước vào.

Đây là một phụ nữ eo to như cái thùng nước, con cái còn lớn bằng Triệu Nhữ Thành, cắt cỏ chăn dê thì giỏi, còn hầu hạ người thì…

Trước bà ta, Vũ Văn Đạc vốn đã an bài cho Triệu Nhữ Thành một thị nữ xinh đẹp hoạt bát, sau khi Hách Liên Vân Vân (Hách Liên Vân Vân) xuất hiện, liền đổi thành người này.

Vũ Văn Đạc nhiều lần nói là chủ ý của hắn, không muốn để Nhữ Thành (Nhữ Thành) phân tâm tu luyện… Triệu Nhữ Thành tỏ vẻ tin tưởng, sau đó đánh cho Vũ Văn Đạc một trận.

Nhưng Vũ Văn Đạc không hổ là hán tử thảo nguyên, vì để cho bằng hữu có thể chuyên tâm tu hành, c·hết sống không chịu đổi người.

Vị Ngưu đại thẩm (Ngưu đại thẩm) này cứ thế mà được giữ lại…

Thời gian lâu dần, Triệu Nhữ Thành cũng quen…

Đại thẩm rất tốt, đại thẩm không có việc gì thì không đến quấy rầy hắn.

"Công tử." Ngưu thẩm (Ngưu thẩm) bước vào lều, bưng ra một chiếc hộp nhỏ dài nửa thước: "Có người nhờ ta chuyển món quà này cho ngài."

Triệu Nhữ Thành hỏi: "Ai?"

"Không biết." Ngưu thẩm (Ngưu thẩm) lắc đầu: "Hắn nói ngài nhìn là biết."

Triệu Nhữ Thành nhìn về phía bàn trà trong lều, phân phó: "Để trên bàn đi."

Ngưu thẩm (Ngưu thẩm) bước tới, đặt chiếc hộp lên bàn trà, rồi quay người rời đi.

Bà làm việc nhanh nhẹn, tuyệt không dây dưa dài dòng.

Đợi Ngưu thẩm (Ngưu thẩm) đi xa, Triệu Nhữ Thành mới bắn ra một luồng chỉ phong, mở chiếc hộp ra.

Hắn đứng cách xa năm bước, lặng lẽ nhìn chiếc hộp trên bàn trà.

Trong hộp…

Là một ngón tay.

Một ngón tay bị bẻ ngược, vặn vẹo biến dạng.

Triệu Nhữ Thành trầm mặc rất lâu, mới tiến lại gần bàn trà.

Trong hộp, phía dưới ngón tay kia, còn đè một tờ giấy.

Triệu Nhữ Thành lại lặng im một hồi, lần nữa bắn ra một luồng chỉ phong, cuộn tờ giấy lại, lơ lửng trong không trung.

Lúc này, tờ giấy đối diện với hắn.

Triệu Nhữ Thành đeo mặt nạ đồng xanh ác quỷ, tóc ngắn, dường như đang đối mặt với người phía sau tờ giấy.

Cách một tờ giấy mỏng manh, một đêm dài xa xôi.

Trên tờ giấy, dùng nét chữ rất tinh tế viết ba hàng chữ:

"Người còn chưa c·hết."

"Phong Thành (Phong Thành) ở Ốc quốc (Ốc quốc), Vân Lai khách sạn (Vân Lai khách sạn) chờ ngươi."

"Không gặp không về."