# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 374: Ta giúp ngươi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng kết thúc việc quan sát các trận đấu trên đài diễn võ và nhận ra mọi người đã rời đi từ lúc nào. Trong số các trận đấu đã xem, trận đấu giữa Ân Văn Hoa, một tu sĩ Nội Phủ cảnh đến từ Tống quốc, đã để lại ấn tượng sâu sắc nhất cho Khương Vọng. Ân Văn Hoa xuất thân từ thư viện Long Môn và sử dụng kiếm pháp "hai mươi bốn tiết khí kiếm" điêu luyện. Khương Vọng cảm thấy khao khát giao đấu với những đối thủ mạnh mẽ như vậy. Rời khỏi đài diễn võ, Khương Vọng nhớ lại lời hứa năm xưa về việc kiếm của mình sẽ "truyền thừa thiên cổ".

Trong khi đó, Vũ Văn Đạc đang tận hưởng thú vui ở Mục đường phố thì Triệu Nhữ Thành xuất hiện, hỏi liệu anh ta còn có thể tham gia Hoàng Hà hội hay không. Vũ Văn Đạc từ chối vì vòng loại đã bắt đầu. Triệu Nhữ Thành rời đi, nhưng gặp Hách Liên Vân Vân, người đề nghị giúp anh ta tham gia Hoàng Hà hội.

> "Ngươi muốn tham gia Hoàng Hà hội?"
>
> Hách Liên Vân Vân nói: "Ta giúp ngươi!"


## Toàn bộ chương

## Chương 374: Ta giúp ngươi

Mãi cho đến khi trận chiến cuối cùng trên đài diễn võ kết thúc, Khương Vọng mới thu hồi tâm thần đắm chìm trong chiến đấu.

Lúc này hắn mới phát hiện, bốn phía khán đài đã trống rỗng, chẳng còn mấy bóng người.

Quá đắm chìm vào những trận đấu trên đài, ngay cả Diệp Lăng Tiêu và phụ thân hắn rời đi khi nào cũng không để ý.

Nhưng Diệp chân nhân đã dặn dò phải cẩn thận, hắn cũng không thể đi chào hỏi gì, đành phải vậy thôi.

Vân Hạc ở đài Quan Hà quá dễ thấy, chỉ có thể chờ sau Hoàng Hà đại hội rồi liên lạc.

Hôm nay quan sát rất nhiều trận đấu.

Thông qua Như Mộng Lệnh mô phỏng, hắn cũng đã giao thủ rất nhiều lần.

Trong đó không thiếu những trận chiến đặc sắc.

Đương nhiên, do thực lực và tầm nhìn bị hạn chế, cùng với bản thân Như Mộng Lệnh có giới hạn, không thể sao chép hoàn hảo mọi trận đấu. Nhưng những điểm đặc sắc hắn nhìn ra được, vẫn có thể tái hiện phần nào.

Trong những trận đã xem, người để lại ấn tượng sâu sắc nhất cho hắn, ngoài Lâm Tiện và Xúc Mẫn ra, còn có một tu sĩ Nội Phủ cảnh của Tống quốc.

Tên là Ân Văn Hoa.

Tống quốc hẳn là một trong những quốc gia gần đài Quan Hà nhất, vị trí địa lý ở ngay phía tây bắc đài Quan Hà.

Quốc gia này tôn sùng học thuật Nho gia, lấy "Lễ" trị quốc.

Ân Văn Hoa, ngoài việc xuất thân từ vọng tộc Tống quốc, còn đến từ một trong tứ đại thư viện lớn của thiên hạ - Long Môn thư viện, là đồng môn với Chiếu Vô Nhan và Tử Thư.

Long Môn thư viện phía tây là Tống quốc, phía đông là Ngụy quốc, ngay phía bắc là đài Quan Hà.

Về khoảng cách với đài Quan Hà, Long Môn thư viện gần hơn một chút so với Tống quốc.

Nghe nói khi đài Quan Hà hoàn thành, chính một vị tiên hiền Nho môn đã khởi thảo tế văn.

Tương truyền, vị tiên hiền Nho môn này ngưng thần vung bút, lấy máu làm mực, viết liền một mạch vạn chữ hùng văn, sau khi tế văn hoàn thành, cười lớn ba tiếng rồi qua đời.

Tế văn được ném xuống sông dài, chính khí trường ca đã dẹp yên sóng lớn, khiến sóng dữ phải lặng.

Về sau, đệ tử của vị tiên hiền này để tưởng nhớ sư tôn, đã tìm một mảnh đất vô chủ ở phía nam đài Quan Hà, dựng nhà ở, giảng kinh dạy học.

Nhiều người ngưỡng mộ tìm đến, kế thừa học vấn của tiên hiền.

Đó chính là tiền thân của Long Môn thư viện.

Bao gồm Long Môn thư viện, tứ đại thư viện lớn của thiên hạ, cũng giống như Tam Hình cung của Pháp gia, không ép buộc đệ tử làm quan. Ở Tần thì làm Tần nho, ở Tề thì làm Tề nho.

Ban đầu Mặc gia cũng như vậy, nhưng sau khi đứng ra ủng hộ Ung quốc, có lẽ sẽ có một vài thay đổi.

Dù sao cả thiên hạ đều đang nhìn, quá trình này chắc chắn sẽ chậm rãi. Có lẽ sẽ không có biến đổi căn bản, có lẽ đi một vòng rồi lại trở về điểm bắt đầu, khó mà nói trước.

Dù sao, với quy mô của Mặc gia, động thực sự quá khó khăn.

Tống quốc và Ngụy quốc đều là đại quốc, một ở phía tây, một ở phía đông, gần Long Môn thư viện.

Tự nhiên cũng không tránh khỏi bị ảnh hưởng bởi Long Môn thư viện, chỉ là mức độ ảnh hưởng ở hai nước có chút khác biệt.

Tống quốc tôn sùng học thuật Nho gia, lấy lễ trị quốc, văn mạch hưng thịnh, rất nhiều quan viên trong nước đều được bồi dưỡng ở Long Môn thư viện.

Ngụy quốc thì chú trọng Binh gia hơn, nhưng gần Long Môn thư viện như vậy, lực lượng Nho gia trong nước cũng không hề yếu kém.

Nói đến, trong những học thuyết nổi tiếng hiện thế, chỉ có Binh gia là lan rộng triệt để nhất, không có thánh địa riêng, nhưng lại phân ra vô số lưu phái. Rất ít khi có hành động thống nhất, nhưng ở bất kỳ quốc gia nào, đều có thể thấy bóng dáng tu sĩ Binh gia. Nơi nào có chiến tranh xảy ra, tuyệt đối không thể thiếu truyền thừa của Binh gia...

Nói về Ân Văn Hoa.

Người này xuất thân danh môn, lại bái được danh sư. Là một người con nhà danh giá điển hình, nền tảng cực sâu, căn cơ vững chắc, gần như không có nhược điểm, hệ thống chiến đấu rất toàn diện và chính thống. Đặc biệt là một tay Nhị thập tứ tiết khí kiếm (Hai mươi bốn tiết khí kiếm), có thể xưng là xuất thần nhập hóa.

Là tu sĩ Nội Phủ cảnh khiến Khương Vọng có xúc động rút kiếm lớn nhất trong toàn bộ giải đấu.

Thiên kiêu như vậy, gần như có thể thong dong ứng phó bất kỳ tình huống nào, bất kỳ đối thủ nào, sẽ có cơ hội tiến xa hơn tại Hoàng Hà hội.

Thiên kiêu của những nước nhỏ như Rừng Ao Ước, dựa vào thần thông và đao thuật cường đại, thì mạnh thật đấy. Nhưng rõ ràng thiếu sự chuẩn bị để đối phó với nhiều bất ngờ. Một con chuột mặt quỷ đã đánh bại hắn một cách bất ngờ.

So sánh, kiếm của Ân Văn Hoa chưa chắc đã hung mãnh như đao đốn củi của Lâm Tiện, nhưng nếu đối mặt với tình huống đột phát tương tự, hắn ít nhất cũng có thể phản kháng được một hai.

Thế nào là gió mây?

Là được đối đầu với những đối thủ khiến trường kiếm phải reo lên như vậy, khiến Khương Vọng cảm thấy khó khăn, ngọt ngào và cô đơn, chỉ muốn rút kiếm khuấy động gió mây.

Và đây vẫn chỉ là chuyện của vòng loại, nhiều tu sĩ còn chưa bộc lộ toàn lực. Thậm chí, những thiên kiêu của các cường quốc thiên hạ kia, có lẽ còn chưa hề lộ diện.

Khương Vọng không hề cảm thấy e ngại, hắn chỉ có sự kích động. Chỉ muốn tham gia vào đó, thậm chí có chút nóng lòng.

Xưng vương xưng bá trong vũng nước cạn, chung quy chỉ là trò đùa.

Xưng anh hùng giữa những anh hùng, mới là anh hùng thực sự!

Khi rời khỏi đài diễn võ, quay lưng về phía Lục Hợp chi trụ mà đi, hắn bỗng nhớ đến rất lâu trước đây, có người đã từng nói "Huynh đệ chúng ta đeo kiếm, tương lai đều muốn truyền thừa thiên cổ."

Hắn không hoài niệm người kia, nhưng hắn rất nhớ câu nói này.

Từng tán dương nhân gian hạng nhất...

Hắn nắm chặt thanh kiếm trong tay, hỏi nó trong lòng: "Ngươi đã chuẩn bị sẵn sàng, để truyền thừa thiên cổ chưa?"

Trong vỏ kiếm làm bằng Thần Long Mộc, Trường Tương Tư đáp lại bằng một tiếng trường ngâm.

...

...

Mục đường phố.

Không thể khuyên Triệu Nhữ Thành ra ngoài, lại không muốn đến trước mặt Hách Liên Vân Vân chịu huấn, Vũ Văn Đạc đang trốn trong ôn nhu hương uống hoa tửu.

Những quý nhân đến xem lễ, phần lớn đều thích phô trương và hưởng thụ.

Những nơi tương tự như vậy, đâu chỉ riêng Mục đường phố mới có.

Trong lều vải thơm ngát hương hoa, ngọn đèn xinh đẹp đang rêu rao trên mái vòm.

Vũ Văn Đạc đang đấu võ mồm, giảng đạo lý với cô nương, ngươi tới ta đi dây dưa không dứt.

Một tay khác thì cùng một cô nương khác trèo đèo lội suối, khám phá lẽ đời, sinh động với năm ngón tay, bảo dưỡng nắm đấm của mình.

Nghẹn ngào ba năm ở biên hoang, hắn vừa giảng đạo lý vừa dưỡng sinh.

Nhưng màn cửa lúc này bị vén lên.

Gió đêm ào ào thổi vào.

Vũ Văn Đạc giật mình, quay người lại giận mắng: "Ai mẹ ngươi..."

Rồi nhìn thấy Triệu Nhữ Thành đeo mặt nạ đồng xanh đứng yên ngoài cửa.

Lời mắng mẹ tự nhiên là nuốt xuống.

"Kéo cai à."

Tuy là tháng sáu tháng bảy, nhưng gió sông ở đài Quan Hà quá lớn, gió đêm lại không ôn nhu, dễ khiến người bị cảm lạnh.

Vì vậy, Vũ Văn Đạc thân thiết ôm hai cô nương xinh đẹp, vô tư cung cấp nhiệt lượng.

Đồng thời lộ vẻ khó xử nhìn Triệu Nhữ Thành: "Không phải là ta Vũ Văn Đạc không đủ nghĩa khí, chỉ là bây giờ đi, ngươi cái này danh hoa có cái kia... không tiện lắm."

Triệu Nhữ Thành chỉ nói: "Có việc."

Thanh âm của hắn... rất băng lãnh.

Giống như mỗi lần mới trở về từ biên hoang.

Vũ Văn Đạc lập tức ngồi thẳng, tay cũng buông ra, vẻ mặt cũng trở nên nghiêm túc: "Các ngươi xuống trước đi."

Hai cô nương hiểu đạo lý với Vũ Văn Đạc tự nhiên rất hiểu đạo lý, lúc này cũng miễn cưỡng chia tay, không nói một lời rời khỏi phòng.

Các nàng đi, cũng mang đi cơn gió đêm tràn vào phòng.

Hương hoa thoang thoảng, là sự quyến rũ lòng người nhưng trống rỗng và dịu dàng.

Triệu Nhữ Thành không nói gì ngay.

Vũ Văn Đạc nhìn hắn, nghiêm túc nói: "Kéo cai, chỉ cần ngươi nói, chỉ cần ta làm được."

"Hoàng Hà hội ta còn có thể ra sân không?" Triệu Nhữ Thành hỏi.

Vũ Văn Đạc trầm mặc một hồi.

"Nếu như ngươi nói sớm hơn mấy ngày, bên ta đều không có vấn đề. Đều có thể cho ngươi cùng Kim Qua đánh một trận cơ hội."

Hắn khổ sở lắc đầu: "Vòng loại đã bắt đầu rồi, kéo cai. Bây giờ ta không làm được, Vũ Văn gia không làm được."

Vũ Văn Đạc không hỏi vì sao Triệu Nhữ Thành đột nhiên thay đổi chủ ý, nhưng chuyện này, bây giờ thực sự đã vượt quá khả năng của hắn.

Vòng loại đã bắt đầu, Kim Miện tế ti sẽ không đồng ý thay người. Sẽ không cho cơ hội để người của mình tiêu hao tinh lực của Kim Qua.

Bất kỳ cường giả dẫn đội của quốc gia nào cũng sẽ không đồng ý chuyện này.

Đừng nói Vũ Văn gia phải trả giá bao nhiêu.

"Ta biết rồi." Triệu Nhữ Thành nói.

Hắn không dây dưa.

Không ai cần phải chịu trách nhiệm cho bất kỳ ai. Huống chi chuyện này, đích thực là chính hắn thay đổi xoành xoạch. Vũ Văn Đạc đã hết sức.

Hắn quay người bước ra ngoài.

Sẽ còn những biện pháp khác. Hắn nghĩ.

Nhưng đối diện đứng một nữ tử thanh tú động lòng người.

Mặc váy áo xanh biển, đầu đội ngân diêu quan.

Nàng nhìn hắn, mỉm cười, giống như Hải Đường nở rộ trong màn đêm.

"Ngươi muốn tham gia Hoàng Hà hội?"

Hách Liên Vân Vân nói: "Ta giúp ngươi!"