# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 375: Cười một tiếng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Nhữ Thành, người đàn ông quen với việc chinh phục phụ nữ bằng vẻ ngoài, nay lại cảm thấy xao động trước Hách Liên Vân Vân, đặc biệt trong khoảnh khắc yếu lòng hiếm hoi. Hắn lo ngại việc Hách Liên Vân Vân can thiệp vào cuộc tranh đấu giữa Kim Qua và Vũ Văn Đạc có thể gây bất ổn cho Thiết Phù Đồ.

Hách Liên Vân Vân trêu chọc Triệu Nhữ Thành, khẳng định việc giúp hắn không ảnh hưởng đến Hách Liên thị, miễn là hắn mạnh hơn Kim Qua. Cô còn đùa rằng muốn đính hôn, đòi hỏi sính lễ lớn.

Khi Triệu Nhữ Thành hỏi về lý do đến đây, Hách Liên Vân Vân nói dối là tìm Vũ Văn Đạc. Cô cũng tiết lộ thông tin ít ỏi về Thương Minh, đối thủ tiềm năng của Triệu Nhữ Thành, dù những so sánh có phần kỳ lạ.

Dù có chút đau đầu trước sự khó hiểu của Hách Liên Vân Vân, Triệu Nhữ Thành cảm thấy nỗi khổ tâm trong lòng vơi đi phần nào.


## Toàn bộ chương

## Chương 375: Cười Một Tiếng

Triệu Nhữ Thành cả đời này, gặp vô số nữ nhân.

Hắn chẳng cần làm gì, chỉ một ánh mắt, đã đủ dễ dàng chiếm đoạt trái tim thiếu nữ.

Thậm chí chẳng cần ánh mắt, chỉ cần gỡ bỏ mặt nạ, càng lắm kẻ thiêu thân lao vào.

Hắn chưa từng thật tâm.

Trên đời này, vốn dĩ chẳng gì vĩnh cửu.

Từ một cá nhân nhỏ bé, đến cả quốc gia rộng lớn, ân oán tình thù, tình yêu ái hận, thảy đều vô thường.

Hắn chỉ muốn say khướt qua ngày.

Không thể say đến c·hết hẳn, cũng không thể nhìn quá rõ.

Say đến c·hết hẳn, thế gian này vĩnh viễn chẳng ai còn nhớ những chuyện kia, những người kia, những điều đã qua...

Thấy quá rõ... Hắn làm sao sống nổi?

Sức người có hạn, người càng thông minh, càng thấu triệt chân tướng thế giới, nên càng bi quan.

Ở một thành nhỏ, kết giao vài bằng hữu, kẻ có tiền đồ nhất, cũng chỉ làm được thành chủ cái thành nhỏ này. Có lẽ ở Tập Hình Ty, có lẽ dạy học ở đạo viện, có lẽ trong thành vệ quân...

Nếu có chút phiền phức, hắn lén lút giải quyết.

Có đủ tài sản tiêu xài cả đời ở cái thành nhỏ này, duy trì tu vi nửa vời, uống chút hoa tửu, g·iết vài sơn tặc.

Đôi khi ngang ngược càn quấy, đôi khi "trừ bạo an dân, hành hiệp trượng nghĩa".

Cứ thế qua đời, cùng những người này bình an vui vẻ.

Hắn đã nghĩ như vậy, và đã làm như vậy.

Nhưng, có người không chịu.

Có những người... Mẹ nó, đến cả thế này cũng không xong!

Khuôn mặt tuấn mỹ vô cùng của Triệu Nhữ Thành, ẩn sau mặt nạ đồng xanh.

Tâm tình của hắn, giấu trong đôi mắt hoa đào, diễm lệ kia.

Đôi mắt đa tình.

Dù hắn chẳng có bao nhiêu tình cảm dư thừa.

Giờ phút này, hắn nhìn Hách Liên Vân Vân.

Nhìn nụ cười của Hách Liên Vân Vân.

Hắn đã gặp vô số nữ nhân, và sẽ gặp thêm nhiều nữa.

Nhưng có lẽ sẽ chẳng còn ai có nụ cười như vậy. Khiến hắn khắc sâu đến thế.

Có lẽ chỉ vì, đêm nay hắn...

Quá yếu đuối!

"Có được không?" Triệu Nhữ Thành hỏi.

Hiếm khi, hắn nghiêm túc nhìn Hách Liên Vân Vân: "Ý ta là, Kim Qua là con trai của Kim Đàm Độ, thủ lĩnh Thiết Phù Đồ (Tie Fu Tu). Vũ Văn Đạc (Yuwen Duo) giúp ta, xem như cạnh tranh giữa bọn họ. Nàng ra mặt, có thể khiến Thiết Phù Đồ bất ổn chăng?"

Hách Liên Vân Vân mỉm cười đáp lại, đôi mắt biếc như xuyên thấu lớp mặt nạ đồng xanh dày cộp: "Dáng vẻ nghiêm túc của chàng, thật dễ nhìn, ách, ý ta là... Rất có nội hàm!"

Triệu Nhữ Thành: ...

"Cái kia..." Vũ Văn Đạc từ trong lều bước ra: "Thật ra chuyện này..."

Hách Liên Vân Vân lơ đãng liếc hắn một cái.

"Chuyện này các ngươi cứ từ từ bàn bạc." Vũ Văn Đạc nuốt lời lại, cười ngây ngô chất phác: "Ta bận lắm, đi trước đây."

Chân hắn như có gió, lời vừa dứt, người đã biến mất.

Hách Liên Vân Vân lúc này mới tươi cười nhìn Triệu Nhữ Thành, hỏi lại: "Chàng quan tâm ta sao?"

Triệu Nhữ Thành rất giỏi ứng phó những chuyện này, dĩ nhiên không đến mức ngượng ngùng.

Nhưng cũng chẳng có tâm tình thuận nước đẩy thuyền.

Chỉ hờ hững đáp: "Ta chỉ sợ nàng quá đơn thuần, nghĩ mọi chuyện quá đơn giản. Dù thân phận tôn quý, cũng không phải việc gì cũng tùy tiện giúp được. Chưa chắc được tự do như Vũ Văn Đạc."

Hách Liên Vân Vân chớp mắt cười: "Từ giờ trở đi, chàng trong mắt ta, càng đáng yêu."

Nàng chắp hai tay sau lưng, tò mò nhìn Triệu Nhữ Thành: "Có những việc, hiện tại ta chưa thể nói cho chàng. Nhưng ta có thể nói, việc ta thay đổi quyết định về Kim Qua (Jin Qua) ở Hoàng Hà Hội (Huanghe Hui), chẳng hề ảnh hưởng đến Hách Liên Thị (Helian Shi). Dĩ nhiên, tiền đề là chàng phải mạnh hơn Kim Qua."

Triệu Nhữ Thành nhìn nàng thật sâu, rồi nói: "Ta nghĩ, tự tin của ta, và tự tin của nàng, đều ngang nhau."

Hách Liên Vân Vân nói: "Vậy chọn ngày chi bằng..."

Đã chém g·iết lâu như vậy ở biên hoang, Triệu Nhữ Thành chẳng hề e ngại chiến đấu. Hắn vốn đã chuẩn bị đánh một trận với Kim Qua, cất bước đi ra ngoài.

"Chúng ta hôm nay đính hôn luôn đi!"

Triệu Nhữ Thành suýt chút nữa vấp ngã.

Hách Liên Vân Vân che miệng cười: "Đùa chàng thôi mà."

Triệu Nhữ Thành thở phào nhẹ nhõm, tiếp tục bước ra ngoài.

Hách Liên Vân Vân bước nhanh đến bên cạnh, nói thêm: "Ta đường đường là hoàng nữ Đại Mục (Da Mu), dĩ nhiên không thể tùy tiện đính hôn như vậy. Chàng phải dẫn mười ngàn trâu, một vạn cừu, vác mười ngàn tấm vải, gọi thêm mấy anh hùng hảo hán đi cùng, rước ta về thật long trọng chứ?"

Triệu Nhữ Thành: ...

Giờ hắn chỉ muốn đi đánh một trận với Kim Qua.

"Thôi thôi..." Hách Liên Vân Vân dỗ dành như trẻ con: "Đi thôi, bổn công chúa dẫn chàng đi tìm Kim Qua."

Trong gió sông tháng bảy ở đài Quan Hà (Guanhe), hai người sóng vai bước ra.

Trải qua đêm nay quấy rầy, hai người dường như thân quen hơn, chứ không chỉ là Hách Liên Vân Vân đơn phương quen thuộc như trước.

Triệu Nhữ Thành luôn chôn giấu cảm xúc rất sâu, cố gắng tỏ ra bình thường nhất có thể.

Đêm nay cũng không ngoại lệ.

Hắn thuận miệng hỏi: "Đúng rồi, sao hôm nay nàng lại đến?"

Hách Liên Vân Vân cười nói: "Có việc tìm Vũ Văn Đạc."

Dĩ nhiên nàng sẽ không nói, nàng nghe tin Triệu Nhữ Thành đến tìm Vũ Văn Đạc uống hoa tửu, nên chạy đến "bắt gian".

Triệu Nhữ Thành nói: "Vậy thì..."

"Giờ thì hết việc rồi!" Hách Liên Vân Vân hiển nhiên tâm tình rất tốt, giọng nói rộn ràng, như chuông bạc rung trong gió.

Gần như công khai nói "Việc duy nhất ta tìm Vũ Văn Đạc, chính là chàng."

"Ta có một vấn đề." Triệu Nhữ Thành tranh thủ chuyển chủ đề, hỏi: "Vân điện hạ (Yun Dian Xia), thân phận ngài tôn quý như vậy, mỗi ngày đều không có việc gì bận rộn sao?"

"Ta đương nhiên làm xong việc mới đến tìm chàng!" Hách Liên Vân Vân kiêu hãnh nói: "Yên tâm! Hách Liên Vân Vân ta có chí lớn, không phải kẻ chỉ mê đắm sắc đẹp."

Triệu Nhữ Thành nhìn một cái...

Đúng là dáng vẻ có chí hướng rộng lớn.

"Chúng ta nói chuyện Kim Qua đi." Triệu Nhữ Thành nói.

"Được thôi!" Hách Liên Vân Vân rất phối hợp.

"Hắn là người thế nào?"

"Lớn lên kém chàng nhiều!"

"... Nói chuyện gì ta không biết thì sao?"

"Thương Minh (Shang Ming) ít ỏi kia?"

Thần sứ Thương Minh của hiện thế (xianshi), đích thực là một nhân vật truyền kỳ và thần bí.

Xem như đệ nhất thiên kiêu Mục quốc (Mu Guo) dưới ba mươi tuổi. Triệu Nhữ Thành trà trộn vào đội ngũ Mục quốc lâu như vậy, vậy mà chưa từng thấy mặt một lần.

Hắn vốn chỉ tùy tiện chuyển chủ đề, cũng không định moi móc tình báo gì về Kim Qua. Muốn dùng thực lực chân chính giành lấy danh ngạch này, như vậy mới không nợ Hách Liên Vân Vân quá nhiều.

Cho nên nói: "Cũng được."

Hách Liên Vân Vân lập tức nói: "Lớn lên mạnh hơn Kim Qua một chút, nhưng không đẹp trai bằng chàng."

Triệu Nhữ Thành có chút đau đầu: "Vân điện hạ, có thể nói cụ thể hơn không?"

Hách Liên Vân Vân nghĩ ngợi, nói: "Thương Minh đại khái mạnh hơn Kim Qua mười một Vũ Văn Đạc, nhưng kém chàng ba mươi mốt đến ba mươi ba Vũ Văn Đạc."

Thật sự rất cụ thể...

Thậm chí còn có sóng chấn động không gian!

Triệu Nhữ Thành có chút dở khóc dở cười.

Nhưng...

Hắn đi theo Hách Liên Vân Vân, trong màn đêm bước về phía trước.

Đưa tay nhẹ nhàng ấn lên ngực.

Nỗi khổ trong lòng, dường như, vơi đi một chút.