# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 379: Quỷ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Giang Ly Mộng bị Lâm Chính Nhân dùng phệ nguyên thủy quỷ ăn mòn, đạo nguyên tiêu hao nhanh chóng. Cô nhận ra mình đã đánh giá thấp đối thủ và tự chặt đứt bắp chân để ngăn chặn quỷ nước. Tuy nhiên, việc này không đủ để đảo ngược tình thế.

Lâm Chính Nhân tiếp tục sử dụng tường nước để tiêu hao Giang Ly Mộng, người mà đạo nguyên đã gần cạn kiệt. Giang Ly Mộng cố gắng phản công, nhưng phệ nguyên thủy quỷ liên tục trốn thoát.

Cuối cùng, Giang Ly Mộng dồn hết sức lực còn lại vào một đòn tấn công cuối cùng, huy động một Đại Quan đao chói lọi, phá hủy Tam Sinh Bích Thụ của Lâm Chính Nhân. Tuy nhiên, Lâm Chính Nhân đã che giấu việc mình không hề bị mù và sử dụng Huyết Quỷ để tấn công Giang Ly Mộng. Cây quỷ phía sau Lâm Chính Nhân cũng tham gia vào cuộc tấn công, trong khi Lâm Chính Nhân vẫn lùi lại để đảm bảo an toàn.


## Toàn bộ chương

## Chương 379: Quỷ

Thiên kiêu giao chiến, là so đo từng li từng tí.

Vừa thấy thủ ấn màu tím đen kia, đùi phải Giang Ly Mộng, từ đầu gối trở xuống, liền lóe lên một vầng sáng chói lọi.

Cả ống chân bị ánh sáng cắt đứt, rơi xuống giữa không trung.

Vầng sáng lưu chuyển khắp cơ thể, xua tan loại lực lượng mờ mịt, âm u trong người.

Cùng lúc đó, một bóng dáng quỷ nước hơi mờ chui ra từ đoạn chân bị chặt đứt của nàng. Máu tươi từ miệng v·ết t·hương phun ra, tưới đẫm thân hình nó.

"Khẹc khẹc khẹc khẹc."

Máu tươi trôi trên thân quỷ nước, không thể nào thấm vào.

Nó cười quái dị.

Giang Ly Mộng vô thức ngưng tụ chùm sáng hừng hực, định tiêu diệt nó, chợt phát hiện đạo nguyên (Dao Source) có chút khó mà tiếp tế!

Nguồn đạo nguyên dự trữ mênh mông như sông lớn của nàng, không hiểu sao, lại nhanh chóng cạn đáy!

Con quỷ nước đang cười quái dị kia không phải là loại thường, mà là phệ nguyên thủy quỷ (Devouring Origin Water Ghost)!

Ngay từ đầu trận chiến, Lâm Chính Nhân đã dùng nó gài bẫy, lợi dụng "giả chết" khiến Giang Ly Mộng lơi lỏng cảnh giác, thực tế đã âm thầm ăn mòn cơ thể nàng, không ngừng tăng mức tiêu hao đạo nguyên.

Trong trận chiến, Lâm Chính Nhân đủ kiểu lừa dối, dụ Giang Ly Mộng dùng những thuật có uy năng mạnh hơn, chính là vì giờ phút này, khi đạo nguyên của nàng khô kiệt!

Đối với người khác tàn nhẫn thì dễ, với bản thân tàn nhẫn mới khó.

Giang Ly Mộng lập tức tự chặt chân, cho thấy sự quả quyết của một thiên kiêu khi đối mặt biến cố bất ngờ.

Nhưng có vẻ như, vẫn là muộn.

Nàng thành công tìm ra loại lực lượng đen tối xâm nhập cơ thể, đồng thời xua đuổi nó, nhưng trận chiến đã kéo dài quá lâu...

Trong mấy trận chiến "khó khăn" trước đó, Lâm Chính Nhân liên tục củng cố một thông tin: Thần thông nuôi quỷ của hắn rất yếu, quỷ của hắn rất dễ bị chí dương thuật pháp tiêu diệt.

Sau đó, hắn lợi dụng điểm này để làm rất nhiều điều!

Giang Ly Mộng tan đạo quyết (Dao Seal) trong tay, thu hồi ánh sáng lấp lánh, để môn đạo thuật kia lại quấn quanh đầu ngón tay dưới dạng ánh sáng.

Nàng phi thân lùi về sau, rơi xuống đất, ngay sát rìa đài diễn võ (Martial Arts Stage), đối diện Lâm Chính Nhân.

Dù chỉ còn một chân, nàng vẫn đứng thẳng hiên ngang.

Đạo nguyên còn lại không đủ để chống đỡ tiêu hao, nhưng vẫn có thể chiến đấu!

Bị ép đến nước này, là điều nàng tuyệt đối không ngờ.

Lâm Chính Nhân chân chất mà nàng quen biết ở Hoàng Lương bí cảnh (Yellow Millet Secret Realm), lại thâm trầm như vậy, cho nàng một bài học vô cùng sâu sắc.

Nàng thừa nhận mình đã nhìn sai, thừa nhận mình đã phạm sai lầm ngu xuẩn, tự đại.

Nhưng nàng không cam tâm chấp nhận thất bại như vậy!

Vẫn còn cơ hội, vẫn còn cơ hội.

Chờ hắn tới... Thắng bại vẫn chưa ngã ngũ!

Đấu chí Giang Ly Mộng sục sôi, nhưng vẫn ép mình tĩnh lại, chờ đợi thời cơ.

Chưa c·hết, vậy là chưa thua.

Nàng nhìn chằm chằm Lâm Chính Nhân, cảm xúc phẫn nộ đã bị nàng nhanh chóng xóa bỏ, vì chiến đấu vô ích.

Mà ở phía bên kia đài diễn võ...

Lâm Chính Nhân nhắm nghiền hai mắt, nghiêng tai, dường như đang phán đoán vị trí của Giang Ly Mộng.

Nhưng tay hắn không hề dừng lại, vẫn nhanh chóng bấm niệm pháp quyết.

"Tiểu Lễ?" Hắn hỏi.

Con phệ nguyên thủy quỷ rít lên một tiếng.

Lâm Chính Nhân liền đẩy tay, phóng thích đạo thuật.

Cảnh tượng ban đầu tái diễn, bức tường nước kín mít quét ngang tới.

Giang Ly Mộng khống chế uy năng đạo thuật một cách chuẩn xác, nhờ sự giúp đỡ của Ty Diệu thần thông (Ty Diào Divine Power), điều này không khó.

Một đạo ánh sáng vừa vặn cắt đôi bức tường nước kia. Không hề lãng phí một chút đạo nguyên nào.

Vết máu ở chân đã cầm lại, nhưng lòng Giang Ly Mộng lại chìm xuống.

Bởi vì bức tường nước kín mít lại quét ngang tới.

Lâm Chính Nhân này... Quá ổn.

Khi đã gần như hao hết đạo nguyên của nàng, khi đã có thể định đoạt thắng bại, hắn lại không tung ra đòn quyết sát, mà chọn dùng đạo thuật tường nước, tiếp tục tiêu hao nàng.

Giang Ly Mộng vạch tay, lại một lần nữa cắt đôi tường nước một cách chuẩn xác, lặng lẽ trôi về phía bên phải.

Con phệ nguyên thủy quỷ đáng ghét kia lại đột ngột rít lên, cung cấp phương vị cho Lâm Chính Nhân.

Lâm Chính Nhân nghiêng người theo, không chút do dự lại đẩy bức tường nước tới.

Trước kia cảm thấy môn đạo thuật này vụng về, nhưng Lâm Chính Nhân dùng nó lúc này, lại diệu kỳ đến thế: ấn quyết đơn giản, diện tích che phủ lớn, không cần phóng thích chuẩn xác, khiến nàng nhất định phải ứng phó.

Giang Ly Mộng cắn răng, phân ra một phần từ lượng đạo nguyên dự trữ vốn đã ít ỏi, một tay một nắm!

Quanh thân phệ nguyên thủy quỷ, ánh sáng bỗng vặn vẹo, kết thành thực chất, quấn giao liên tục, trói chặt nó.

Rào!

Con phệ nguyên thủy quỷ cứ thế mềm nhũn ra, vỡ thành một vũng nước.

"Khẹc khẹc khẹc khẹc!"

Nó lại chui ra từ một thác nước khác ở đằng xa, cười quái dị với Giang Ly Mộng.

Con phệ nguyên thủy quỷ này, thật không đơn giản!

Không thể dễ dàng g·iết c·hết nó, cũng không thể trói buộc.

Giang Ly Mộng thầm nghĩ.

Sát chiêu chắc chắn không thể dùng lên con quỷ nước này, nhưng đạo thuật đơn giản thì không hiệu quả, mà lại... không thể kéo dài thêm.

Đạo nguyên dự trữ trong Thông Thiên cung (Reaching Heaven Palace) đã khô kiệt.

Mà Lâm Chính Nhân đáng c·hết kia, lại đẩy tới một bức tường nước.

Tường nước, tường nước, lại là tường nước!

Lâm Chính Nhân hiện giờ ỷ vào ưu thế đạo nguyên, không chịu mạo hiểm bất cứ rủi ro nào. Hắn chỉ chuyên chú vào điểm ưu thế này, phát huy nó đến cực hạn.

Nhưng nàng, Giang Ly Mộng. Lẽ nào lại làm một thiên kiêu bị tường nước mài c·hết?

Nhất định phải thắng!

Giang Ly Mộng không do dự nữa, bởi vì đối thủ này sẽ chỉ càng cẩn thận hơn nàng, tuyệt sẽ không phạm sai lầm sơ ý.

Trận chiến này đã cho nàng nhận ra rõ ràng: khi giao chiến với người này, không thể chờ đợi cơ hội, chỉ có thể tự mình tranh đoạt.

Thế là nàng không còn bảo lưu, một chân đạp mạnh, bắn người lên, lại một lần nữa tấn công Lâm Chính Nhân!

So với lần trước mang theo uy thế khinh người, tư thái thần nữ giáng trần.

Lần này nàng mang theo sự cô dũng của một chiến sĩ, sự không cam lòng của một thiên kiêu.

Ta, Giang Ly Mộng, sao có thể dừng bước ở đây!?

Hai tay nàng giơ cao, vô tận ánh sáng chói lọi ngưng tụ trên tay, thành một cây đại quan đao (Guan Dao) cực lớn, cực kỳ xán lạn và đường cong khoa trương. Chém thẳng xuống Lâm Chính Nhân!

Chỉ riêng ánh sáng bắn ra từ một đao kia, đã tiêu diệt toàn bộ chướng ngại đạo thuật giữa nàng và Lâm Chính Nhân.

Giang Ly Mộng giơ cao đao chém xuống, mang theo ngàn vạn ánh sáng, uy phong hiển hách như Nữ Võ Thần.

Ai cũng biết, Giang Ly Mộng không thể nào còn nhiều đạo nguyên đến vậy, đạo nguyên dự trữ của nàng tuyệt không đủ sức cầm cự loại đạo thuật cấp bậc này.

Cho nên vào thời khắc này, nàng không tiếc điều động đạo nguyên chống đỡ thiên địa đảo hoang (Heaven and Earth Desolate Island), mạo hiểm thiên địa đảo hoang chìm xuống biển ngũ phủ (Five Manor Sea), phát động cuộc tấn công này!

Đây là liều cả đạo đồ (Dao Path)!

"Khẹc!"

Con phệ nguyên thủy quỷ đột nhiên xuất hiện phía trước, lại bị chuôi đao ánh sáng rực rỡ chém đôi một cách dễ dàng.

Nhờ vậy, Lâm Chính Nhân lại nhận được nhắc nhở của quỷ nước, lùi lại ba bước.

Ba viên phỉ thúy bích thụ (Emerald Jade Tree) đột ngột trồi lên từ mặt đất.

Lại là Tam Sinh Bích Thụ (Three Lives Emerald Tree)!

Ầm!

Giang Ly Mộng đã tới.

Mạnh như đạo thuật Tam Sinh Bích Thụ...

Cũng căn bản không đủ!

Ba viên phỉ thúy bích thụ hoàn toàn không thể chịu đựng được trọng kích như vậy, liên tiếp sụp đổ, nổ tung vô số mảnh vỡ ánh sáng.

Chính là... Quan đao chém xuống, lưu ly nát!

Mắt thấy Giang Ly Mộng phản kích tuyệt địa, với dũng khí khiến người kinh sợ, sát lực cường hoành vô song, nghiền nát hết thảy âm tàn mưu đồ.

Nhưng trong ánh sáng chói lọi, vỡ vụn.

Giang Ly Mộng từ trên cao nhìn xuống, thấy...

Lâm Chính Nhân bỗng nhiên trợn trừng mắt!

【Hắn từ ngay từ đầu đã không mù!】 Đây là ý niệm đầu tiên của Giang Ly Mộng.

Mà máu tươi uốn lượn xuống từ khóe mắt Lâm Chính Nhân, lúc này bỗng nhiên "sống" lại, như trường xà bắn lên, tụ thành một đoàn trên không trung, giãn ra thành một Huyết Quỷ hình dung dữ tợn, lao tới với tốc độ kinh khủng, dán lên hai má nàng!

【Là, Lâm Chính Nhân nuôi quỷ không có những nhược điểm kia, vậy nên khi mở ra Trấn Ngục Lồng Giam Chói Lọi (Brilliant Prison Cage), quỷ máu của hắn cũng không cần c·hết.】 Đây là ý niệm thứ hai của Giang Ly Mộng.

【Người này còn giấu cái gì?】 Đây là ý niệm cuối cùng của nàng.

Huyết Quỷ lật mặt, bổ nhào nàng.

Con phệ nguyên thủy quỷ bị chém ra phía sau, cũng lại một lần nữa tụ lại, đánh tới.

Mà bản thân Lâm Chính Nhân...

Cây quan đao ánh sáng óng ánh trước mặt hắn tán loạn.

Đối thủ cường đại trước mặt hắn ngã xuống.

Trong ánh sáng đổ nát chói lọi...

Hắn lùi về sau!

Trong thời khắc nắm chắc thắng lợi trong tay như vậy, hắn vẫn không mạo hiểm nửa điểm!

Cây quỷ màu xanh sau lưng hắn thì nhảy lên, nhào tới trước, gia nhập vào việc "gặm nhấm" Giang Ly Mộng.