# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 382: Anh hùng ý chí | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Việt quốc nằm cạnh Sở quốc về phía đông, gần Mộ Cổ thư viện nổi tiếng. Mộ Cổ thư viện là thư viện lớn nhất trong tứ đại thư viện, nằm dưới chân Nho môn thánh địa Thư Sơn.

Bạch Ngọc Hà thua trong vòng quyết tuyển vì gặp phải đối thủ mạnh. Tiển Nam Khôi đề cử Bạch Ngọc Hà bổ vị chính thi đấu vì trạng thái của Bạch Ngọc Hà còn tốt. Tào Giai hỏi ý kiến Khương Vọng về Bạch Ngọc Hà, Khương Vọng đánh giá Bạch Ngọc Hà có thực lực. Mục quốc thay đổi người tham gia Nội Phủ tràng.

Tiển Nam Khôi tuyên bố Bạch Ngọc Hà tấn cấp chính thi đấu. Bạch Ngọc Hà từ chối vì muốn có được chiến thắng đường hoàng, yêu cầu cho các thiên kiêu khác thời gian hồi phục để tái đấu. Hoàng Xá Lợi và khán giả hưởng ứng hành động của Bạch Ngọc Hà.

Xúc Mẫn khuyên Bạch Ngọc Hà nên nghĩ đến lợi ích quốc gia. Bạch Ngọc Hà phản bác, cho rằng vinh nhục của bản thân cũng là vinh nhục của quốc gia. Tào Giai đồng ý cho thêm thời gian dưỡng thương và hy vọng Bạch Ngọc Hà giành chiến thắng đường hoàng, ngầm chỉ trích Hạ quốc. Hạ Hầu Liệt đồng ý với Tào Giai. Tiển Nam Khôi quyết định cho thêm hai ngày dưỡng thương.

Khương Vọng hỏi Tào Giai về quan hệ với Hạ Hầu Liệt, Tào Giai nói từng giao tranh tại Vạn Yêu chi Môn. Khương Vọng đoán vòng thứ nhất chính thi đấu, Khương Vọng sẽ gặp Xúc Mẫn hoặc Giang Thiếu Hoa.


## Toàn bộ chương

## Chương 382: Ý chí anh hùng

Việt quốc nằm ở phía đông Sở quốc, giáp ranh với nước Sở hùng mạnh, điều này ai cũng có thể hình dung được.

Tuy nhiên, Việt quốc hướng về phía đông không xa là đến Mộ Cổ thư viện danh tiếng lẫy lừng, cũng coi như có chút chỗ dựa.

Cái gọi là "Sáng sớm chuông ngân, hoàng hôn trống gióng" dùng cảnh tượng này để tâm hồn minh mẫn, ý chí kiên định, khổ luyện học vấn.

Trong tứ đại thư viện nổi tiếng thiên hạ, Mộ Cổ thư viện là một thư viện mang ý nghĩa đặc biệt nhất.

Bởi vì ngôi thư viện này sừng sững dưới chân thánh địa Nho môn.

Thư Sơn (Núi Sách) thánh địa Nho môn và Tam Hình cung (Cung Tam Hình) thánh địa Pháp gia có điểm chung là đều mang ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với học vấn của tông môn, là biểu tượng tinh thần ngang hàng.

Điểm khác biệt là trên Thư Sơn phần lớn là những học giả đọc sách đến bạc đầu, chỉ dốc lòng nghiên cứu học vấn, không rộng thu đồ đệ, cũng chẳng tham dự vào đại thế thiên hạ, thậm chí đến "chuyện vặt vãnh lông gà vỏ tỏi" cũng chẳng để ý.

Tam Hình cung thì giống như sự thống hợp giữa Thư Sơn và tứ đại thư viện. Bản thân không can dự vào việc thiên hạ, nhưng rộng mở đón nhận môn đồ khắp nơi, trong đó Hình Nhân cung (Cung Hình Nhân) lại nhập thế cực sâu.

Nói về Bạch Ngọc Hà.

Thực lực của người này tuyệt đối không hề kém cỏi, đáng tiếc vận may quá tệ.

Mấy vòng quyết tuyển, toàn gặp phải những kẻ thâm tàng bất lộ, chỉ chờ cơ hội "một tiếng hót làm kinh thiên động địa".

Tình cảnh của anh ta giống như Xúc Mẫn gặp Lâm Tiện, mà anh ta còn liên tiếp gặp đến hai lần.

Vừa rồi ở vòng cuối cùng, anh ta gặp phải Giang Thiếu Hoa đến từ Thân quốc, bị Giang Thiếu Hoa đánh bại một cách có tính toán, khiến anh ta lộ hết át chủ bài, đành kết thúc hành trình Hoàng Hà hội tại đây.

Việc Tiển Nam Khôi đề cử Bạch Ngọc Hà thay thế vào vòng thi đấu chính thức, không phải là nói nhân lúc cao tầng Sở quốc không có mặt ở đây, liền tìm niềm vui cho người nước Sở.

Mà là trong số những thiên kiêu còn lại, chỉ có trạng thái của Bạch Ngọc Hà là coi như hoàn hảo.

Đối thủ của Xúc Mẫn đều sắp bị đánh chết, bây giờ không còn sức tái chiến.

Đông Quách Báo bản thân cũng suy yếu, đối thủ bị anh ta đánh bại thì càng khỏi phải nói.

Ngay cả khi cao tầng Sở quốc có mặt ở đây, cũng không thể nói lý lẽ gì. Chỉ có Bạch Ngọc Hà là còn đủ sức tham chiến, chẳng lẽ lại phải tìm người trong số những kẻ bại trận ở vòng trước?

Lúc này trên Thiên Hạ Đài, người có tư cách lên tiếng về việc này trước mặt Tiển Nam Khôi, chỉ có ba người mà thôi.

Tào Giai không vội bày tỏ thái độ, mà quay đầu nhìn Khương Vọng, chậm rãi nói: "Mấy ngày nay cậu đều quan chiến, hẳn là quen thuộc với các thiên kiêu trên sân hơn ta. Cậu thấy, cái tên Bạch Ngọc Hà của Việt quốc này, có thể đảm đương được lúc này không?"

Khương Vọng suy nghĩ nhanh chóng, nghiêm túc nói: "Với tầm nhìn của tôi, không đủ để đưa ra phán đoán chính xác, cũng không nên chỉ điểm anh hùng thiên hạ. Nếu ngài nhất định muốn hỏi, tôi chỉ có thể nói, cá nhân tôi cho rằng anh ta có thực lực để tiến vào vòng thi đấu chính thức."

Tào Giai mỉm cười nhìn Tiển Nam Khôi: "Đây là ý kiến của Tề quốc."

Đối với thái độ quá mực đoan chính của hai người Tề quốc, Tiển Nam Khôi không bình luận gì. Chỉ là lại nhìn về phía Na Ma Đa, kim miện tế ti của Mục quốc.

Na Ma Đa trợn mắt: "Cái danh ngạch này, các ngươi muốn cho ai thì cho, cũng chẳng quan trọng. Ta đến chỉ là muốn thông báo cho các ngươi, người tham dự Nội Phủ tràng của Mục quốc, thay đổi."

Ông ta vừa nói xong, búng ngón tay, một thẻ tròn kim loại bắn nhanh ra, được Tiển Nam Khôi bắt lấy. Sau đó ông ta quay người rời đi "Thiên Hạ Đài" một cách dứt khoát.

Hoàng Hà hội năm nay, quả thực quái sự liên tục.

Thiên kiêu của Cảnh quốc thì trực tiếp rút khỏi cuộc chiến Nội Phủ. Còn Mục quốc, ngay khoảnh khắc cuối cùng danh sách thi đấu chính thức được xác nhận, bỗng nhiên tuyên bố thay người.

Tiển Nam Khôi nhìn thẻ tròn kim loại trong tay, vẫn không nói gì, mà chuyển ánh mắt về phía Hạ Hầu Liệt, dũng mãnh đại đô đốc kỵ binh của Kinh quốc.

Hạ Hầu Liệt lười biếng tựa vào ghế, chỉ nói: "Tào lão ca đã nói vậy, cứ thế đi."

"Nếu như mọi người không có ý kiến gì..." Tiển Nam Khôi làm ra vẻ khách sáo nhìn quanh một lượt, để tỏ ra công bằng công khai, sau đó nói: "Vậy ta tuyên bố, Bạch Ngọc Hà của Việt quốc, thăng cấp vào vòng thi đấu chính thức Hoàng Hà hội!"

"Tôi có ý kiến!" Một giọng nói vang lên.

Người nói chuyện, ở ngay dưới đài.

Mọi người nhìn theo tiếng gọi, và thấy Bạch Ngọc Hà.

Đây là một người đàn ông có làn da trắng bệch và khuôn mặt vô cùng tuấn tú, mặc một chiếc áo bào tay hẹp màu ánh trăng, đứng ở phía dưới đài diễn võ chữ Ất.

Trong số những kẻ bại trận ở vòng này, anh ta được coi là có trạng thái tương đối hoàn hảo, nhưng những vết máu chưa khô trên người cũng cho thấy con đường anh ta vừa trải qua gian khổ đến nhường nào.

Tiển Nam Khôi cúi đầu nhìn anh ta, có chút ngạc nhiên: "Anh có ý kiến?"

"Hoàng Hà hội, là hội tụ của các thiên kiêu!"

Bạch Ngọc Hà chậm rãi nói: "Ta ba tuổi học kiếm, mười tuổi diễn pháp, mùa đông và mùa hè không ngừng nghỉ, ngày đêm không ngừng nghỉ. Mới có thể đến đài Quan Hà này, so tài cùng anh hùng thiên hạ."

"Hôm nay ta thua, là do tài nghệ ta không bằng người, ta chỉ có thể oán trách chính mình."

"Thiên kiêu Cảnh quốc từ bỏ thi đấu, có thêm một suất vào vòng thi đấu chính thức, đó là vận may của những kẻ thất bại như chúng ta. Ta rất cảm tạ, ngài nguyện ý đề cử ta thay thế. Cảm tạ Khương thiên kiêu, đã tán thành thực lực của ta."

"Nhưng lẽ nào ta lại muốn dùng loại phương thức sỉ nhục này để giành lấy danh ngạch thi đấu chính thức sao? Thiên kiêu Cảnh quốc từ bỏ, còn những thiên kiêu khác đều chiến đấu đến sắp chết, ta thua dễ dàng hơn một chút, thua không thê thảm như vậy, thì ta nên giành lấy danh ngạch này?"

Bạch Ngọc Hà lắc đầu: "Ta không chấp nhận."

"Tự tôn của ta không cho phép ta chấp nhận. Nam nhi Việt quốc ta, cũng tuyệt đối không thể chấp nhận sự bố thí."

"Ta khao khát chiến thắng, là đường đường chính chính giành được. Ta mong đợi vinh dự, là dựa vào chính mình đổ máu chiến đấu mà có được."

Anh ta đứng trên đài diễn võ chữ Giáp, nhìn Tiển Nam Khôi, Tào Giai, Hạ Hầu Liệt, dõng dạc nói: "Ta thỉnh cầu, hãy cho hai vị thiên kiêu chiến bại khác một chút thời gian, để họ chữa lành vết thương, để chúng ta lại đánh một trận! Chỉ có thiên kiêu thực sự không thể nghi ngờ, mới không coi là bôi nhọ nơi anh hùng này!"

"Hay!" Hoàng Xá Lợi trên khán đài hét lớn một tiếng. Giơ cao nắm tay phải, cổ vũ thanh thế cho anh ta.

Và trên khắp khán đài, liên tiếp, từng nắm đấm giơ lên. Người xem từ các nước dùng hành động để bày tỏ sự tôn kính.

Lựa chọn của Bạch Ngọc Hà, không nghi ngờ gì là khiến người ta tôn trọng.

Đây là ý chí anh hùng, đây là hành vi anh hùng!

Vì sao Hoàng Hà hội lại được vạn chúng chú mục?

Cũng bởi vì, người có thể tham dự vào thịnh hội này, đều là những thiên kiêu hàng đầu của mỗi quốc gia.

Dù ghét hay thích, cũng không thể không thừa nhận, người có thể so tài trên đài Quan Hà này, ai cũng có mị lực đặc biệt.

Bạch Ngọc Hà, chính là một người như vậy.

Niềm kiêu hãnh của anh ta, sự tôn nghiêm của anh ta, cứ thế mà trong sạch hiện ra ở nơi này.

Tiển Nam Khôi nhíu mày không nói gì.

Hạ Hầu Liệt có chút hứng thú nhìn Bạch Ngọc Hà mặc cho Hoàng Xá Lợi ồn ào, cũng không lên tiếng.

Tào Giai thì giống như không nghe thấy gì, với vẻ mặt "không liên quan đến ta".

Kiều Lâm hai mắt sáng lên, hưng phấn truyền âm nói: "Hắn có phải là có thù với Hạ quốc không? Sao lại vả mặt Xúc Mẫn thế kia!"

Khương Vọng không để ý đến anh ta. Anh không có hứng thú cùng tên này, ngay trước mặt nhiều cường giả như vậy, đường hoàng nói chuyện riêng của người khác. Ngay cả mấy bà thím ở chợ bán thức ăn còn biết nói xấu phải lựa chỗ kín đáo!

Nói đến, quan hệ giữa Việt quốc và Hạ quốc hai quốc gia, kỳ thật luôn được coi là tương đối tốt. Có lẽ vì cả hai đều cần đối mặt với áp lực từ quốc gia bá chủ, có chút đồng bệnh tương liên. Nhưng còn một nguyên nhân rất quan trọng nữa là, nơi có nhiều học sinh của Mộ Cổ thư viện làm quan nhất, chính là Việt quốc và Hạ quốc.

Không ít quan viên của hai nước từng là bạn học cùng nhau, việc giao tiếp tất nhiên là dễ dàng hơn.

Nhưng cạnh tranh đương nhiên cũng có.

Thái độ của Bạch Ngọc Hà lần này, hoàn toàn chính xác là khiến người ta rất có cảm tình, nhưng so sánh với đó, khó tránh khỏi khiến Xúc Mẫn càng lộ vẻ đáng ghét.

Bản thân anh ta có ác ý với Xúc Mẫn hay không thì khó phán đoán, nhưng việc Kiều Lâm nói anh ta đang vả mặt Xúc Mẫn, cũng không phải là không có lý.

Xúc Mẫn cũng không im lặng, mà là trước khi mấy vị đại nhân vật lên tiếng, chủ động khuyên nhủ: "Ta vô cùng hiểu được sự kiêu ngạo của Bạch huynh, chúng ta một đường tu hành đến đây, không phải vì đi xin ai miếng cơm thừa. Nhưng vấn đề là, vinh nhục cá nhân của huynh quan trọng hơn, hay là lợi ích quốc gia của Việt quốc quan trọng hơn? Mong Bạch huynh suy nghĩ kỹ rồi hãy quyết định."

Lời này của anh ta quá lợi hại.

Vừa là khuyên Bạch Ngọc Hà, cũng là đang giải thích cho mình. Ta Xúc Mẫn là gì mà không biết xấu hổ, hứng chịu sự phỉ nhổ của người khác, tìm cơ hội trong cuộc thi của những kẻ thất bại? Chẳng phải là vì Hạ quốc sao? Vì lợi ích quốc gia, ta Xúc Mẫn tiếc gì thân này!

So sánh với nhau, hành vi của ngươi Bạch Ngọc Hà, liền lộ ra ích kỷ hơn, coi trọng mặt mũi cá nhân hơn là lợi ích quốc gia.

Đồng thời anh ta còn có chút ác ý chỉ ra, bất kể Bạch Ngọc Hà lựa chọn dùng phương thức gì để tranh danh ngạch này, đều chỉ là đi xin "cơm thừa" của người khác, chẳng khác gì một tên ăn mày. Còn anh Xúc Mẫn dù nói thế nào, cũng là dựa vào chính mình thắng trên bàn mà có được bát cơm.

Mặc kệ lời nói của Bạch Ngọc Hà có nhằm vào anh ta, gièm pha anh ta hay không, dù sao Xúc Mẫn cũng quyết đoán "đánh trả".

Bạch Ngọc Hà nhìn Xúc Mẫn một chút, nghiêm túc nói: "Ý nghĩ của Xúc huynh, Bạch mỗ không thể đồng tình. Ta đến đài Quan Hà hôm nay, là đại diện cho Việt quốc đến tranh chấp cùng anh hùng thiên hạ. Vinh nhục của ta, chính là vinh nhục của Việt quốc. Nếu thật chỉ là chuyện cá nhân của Bạch Ngọc Hà, ta bỏ mặt không muốn, tranh chút lợi ích cũng không có gì không thể. Nhưng hôm nay ta đại diện cho Việt quốc, ta tuyệt không cho phép mình làm ra chuyện có nhục quốc thể!"

Đòn phản công này, thì càng sắc bén hơn nhiều.

Tại nơi các thiên kiêu của các nước tụ tập này, mặt mũi cá nhân chính là mặt mũi quốc gia, không phải người "không để ý đến vinh nhục cá nhân" như ngươi Xúc Mẫn, cần gì phải ở đây giải thích đâu?

Khóe miệng Xúc Mẫn giật giật, lập tức muốn phản bác.

Nhưng lúc này, Tào Giai lên tiếng.

Vừa rồi còn một mặt treo cao tư thế "việc không liên quan đến mình", giờ phút này thân trên nghiêng về phía trước nửa tấc, lập tức liền gọi người nhìn thấy sự tồn tại của ông ta.

"Thấy một chiếc lá mà biết mùa thu đến, hôm nay nhìn thấy Bạch Ngọc Hà, lòng ta rất an ủi! Từ trên người Bạch Ngọc Hà, nhìn thấy vinh quang của Việt quốc, ta rất vui mừng, họ không bôi nhọ lịch sử. Người có thể không tiền bạc, không thể không có sống lưng. Quốc gia có thể không giàu có, không thể không có tôn nghiêm! Ta đại diện cho Tề quốc, đồng ý cho ra hai ngày dưỡng thương, cho những người trẻ tuổi bị thương khác cơ hội. Ta cũng đại diện cho chính ta, hy vọng Bạch Ngọc Hà có thể đường đường chính chính giành lấy danh ngạch thi đấu chính thức này!"

Một phen của Tào Giai, nói thật dõng dạc.

Một câu cũng không nhắc đến Hạ quốc, thế nhưng câu nào cũng đang mắng Hạ quốc.

Không cho Xúc Mẫn bất kỳ cơ hội phản bác nào, đóng đinh thiên kiêu Hạ quốc trên cột sỉ nhục, đánh cho mặt mũi Hạ quốc kêu leng keng.

Đây thật sự là có chút lấy lớn hiếp nhỏ.

Nhưng Tào Giai dường như không hề có gánh nặng trong lòng, một bộ dáng "Lão phu tán gẫu phát cuồng thiếu niên, hiện tại mười phần nhiệt huyết sôi trào".

Khiến Khương Vọng bên cạnh, cảm thấy vô cùng xa lạ!

Hề Mạnh Phủ, quốc sư Hạ quốc hôm nay chẳng biết tại sao cũng không có mặt ở đây, nhưng cho dù là có mặt, cũng rất khó có chỗ chen vào.

Bởi vì Tào Giai lúc này mở miệng, là đang cùng Tiển Nam Khôi, Hạ Hầu Liệt thảo luận về vấn đề danh ngạch thi đấu chính thức của Hoàng Hà hội, nói lớn hơn là đang thảo luận về thể thức thi đấu của Hoàng Hà hội. Trừ lục đại cường quốc thiên hạ, ai cũng không có tư cách xen vào.

Ai muốn dính líu đến phần quyền lực này, lục cường thiên hạ liền sẽ cho nó biết rõ thế nào là lục cường thiên hạ.

"Tào lão ca đã nói như vậy, ta đương nhiên cũng đồng ý. Cứ như vậy quyết đi." Hạ Hầu Liệt ngáp một cái, đứng dậy: "Nơi này thật sự là nhàm chán, ta đến là muốn tiện thể xem đánh nhau, không phải đến xem đấu võ mồm. Tiểu Xá Lợi, ngươi có đi không?"

"Đi!" Hoàng Xá Lợi cuộn chiến bào lại, lập tức đi theo sau Hạ Hầu Liệt. Quả thực là gọn gàng linh hoạt.

Màn "đấu võ mồm" ngắn ngủi giữa Bạch Ngọc Hà và Xúc Mẫn đánh rất đặc sắc. Nhưng bị Hạ Hầu Liệt trêu chọc như vậy, cũng rất khó tránh khỏi xấu hổ.

Bạch Ngọc Hà có lẽ còn tốt hơn một chút.

Còn Xúc Mẫn, bị Tào Giai cắt đứt khả năng phản kích, tư vị trong lòng chỉ có chính anh ta biết được.

Tiển Nam Khôi suy nghĩ nhanh chóng, nói ngay: "Vậy cứ như thế. Cho các ngươi hai ngày thời gian dưỡng thương. Đến lúc đó lại quyết định danh ngạch thi đấu chính thức cuối cùng của Nội Phủ tràng."

Lục đại cường quốc thiên hạ, những bên khác không thể không biết chuyện gì đã xảy ra ở đây, việc không ra mặt chính là ngầm thừa nhận kết quả.

Cho nên cuộc thảo luận này của ba người họ, có thể nói là quyết định cuối cùng.

Đối với toàn bộ Hoàng Hà hội mà nói, ngày mai sẽ định ra danh ngạch thi đấu chính thức của Ngoại Lâu tràng, ngày kia sẽ định ra danh ngạch thi đấu chính thức của tràng không giới hạn tuổi dưới ba mươi, như vậy tính ra cũng vừa vặn.

...

...

Từ "Thiên Hạ Đài" trở về.

Khương Vọng nhịn không được hỏi Tào Giai: "Ngài có giao tình với Hạ Hầu đại đô đốc của Kinh quốc kia sao?"

Hạ Hầu Liệt thì Tào lão ca định đoạt, thì nghe Tào ca, một bộ dáng duy Tào Giai như thiên lôi sai đâu đánh đó, rất khó khiến người ta không tò mò về quan hệ của họ.

Tào Giai từ tốn nói: "Coi như là quen biết. Từng náo loạn mấy lần tranh chấp sau Vạn Yêu chi Môn, riêng phần mình dẫn quân so tài qua."

Khương Vọng biết điều nói: "Nghĩ đến ngài là đánh cho hắn tâm phục khẩu phục."

Tào Giai cười cười: "Thắng bại năm ăn năm thua thôi."

"Ngài khách khí quá!" Khương Vọng rất ân cần nói: "Cái kia Hạ Hầu đô đốc đều bị ngài đánh cho gọi ca rồi, còn muốn thế nào nữa!"

Tào Giai nhìn anh một cái: "Đây chẳng qua là vì ta tuổi lớn hơn hắn."

"Ngài khiêm tốn quá!" Khương Vọng một mặt biểu lộ 'Ta còn sốt ruột thay ngài': "Không phải thuộc hạ vuốt mông ngựa ngài, ngài vừa rồi ở trên Thiên Hạ Đài, gọi là một cái uy phong bát diện, ép tới cái kia Tiển Nam Khôi đều ảm đạm phai mờ! Cái gì Đại Tế Ti Mục quốc, đại đô đốc Kinh quốc, so với ngài, tất cả đều kém xa."

Tào Giai một mặt biểu lộ 'Ngươi đúng là đang vuốt mông ngựa' nhìn anh: "Công phu nịnh nọt của ngươi quá cứng nhắc, quay đầu rảnh rỗi vẫn là nên học hỏi nhiều hơn... Nói thẳng đi! Có chuyện gì cầu ta?"

Hoàng Hà hội đương nhiên là công bằng, thậm chí có thể nói là cuộc tuyển chọn công bằng nhất hiện nay. Bởi vì lục cường thiên hạ, ai cũng sẽ không cho phép bên nào thiên vị việc thi đấu chính thức.

Một câu "chủ khách chi luận" của Tiển Nam Khôi liền trực tiếp bị quần công, đây cũng là một ảnh thu nhỏ của cuộc tranh chấp mạnh mẽ kể trên của Hoàng Hà hội. Danh dự, địa vị, ảnh hưởng, cái gì cũng muốn tranh, các mặt đều có giao phong.

Mỗi một vị thiên kiêu, đều chỉ có thể dựa vào thực lực của mình để giành chiến thắng, điều này không hề nghi ngờ.

Nhưng giữa lục cường thiên hạ, có hay không có sự ăn ý ở đây?

Tự nhiên là có.

Ví dụ như vòng đầu tiên của Hoàng Hà hội, các tuyển thủ thiên kiêu của lục cường thiên hạ tuyệt đối sẽ không đụng độ nhau.

Như hiện tại danh sách thi đấu chính thức của Nội Phủ tràng năm nay...

Theo lệ cũ của các kỳ trước, tiếp theo Da Luật Chỉ của Liêu quốc chắc chắn sẽ đụng Hoàng Xá Lợi.

Năm nước đồng minh tây bắc nhảy nhót rất vui vẻ, Kinh quốc gõ cũng sẽ không mềm tay.

Cứ thế suy ra, Tiêu Thứ của Đan quốc chắc chắn sẽ đụng Tần Chí Trăn của Tần quốc.

Vị thiên kiêu mới được thay thế của Mục quốc, đối thủ ban đầu hẳn là Giang Ly Mộng của Thịnh quốc, hiện tại Giang Ly Mộng không có, có lẽ sẽ sửa sang một đối thủ tương đối yếu kém.

Cảnh quốc và Ngụy quốc cách sông dài tương đối, việc thiên kiêu Cảnh quốc tìm Đông Quách Báo của Ngụy quốc cũng rất hợp lý. Hiện tại thiên kiêu Nội Phủ cảnh của Cảnh quốc từ bỏ thi đấu, Đông Quách Báo sẽ đối đầu với Tống Quang Ân Văn Hoa cũng khó nói. Nhưng cái này nói không chừng... Là thật nói không chừng. Bởi vì ngoài lục cường thiên hạ, chỉ cần không bị lục đại cường quốc chọn trúng, việc ghép đôi danh ngạch này là thật rất công bằng, hoàn toàn tùy duyên.

Mà thân là thiên kiêu của Tề quốc, đối thủ vòng đầu tiên của Khương Vọng, tự nhiên chính là Xúc Mẫn của Hạ quốc. Hoặc cũng có thể là Giang Thiếu Hoa của Thân quốc.

Bởi vì Thân quốc nằm ở phía bắc Tề quốc, đi về phía bắc không xa, chính là Đông Vương Cốc, cả hai tóm lại là có chút liên hệ. Thậm chí có thể nói rõ ràng, Đông Vương Cốc chính là ở sau lưng duy trì Thân quốc, khiến Thân quốc giữ vững tính độc lập trước mặt Tề quốc.


Thông thường mà nói, vòng đầu tiên đánh Trúc Mẫn hay là đánh Giang Thiếu Hoa, sẽ tùy thuộc vào việc Tề quốc lần này muốn khiêu chiến ai hơn.

Còn Khương Vọng thu liễm vẻ ngông nghênh, nhìn Tào Giai một cách chân thành: "Vòng đầu tiên Hoàng Hà hội, ta muốn đánh Lâm Chính Nhân."

Hắn nhấn mạnh: "Lâm Chính Nhân của nước Trang."