# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 383: Trăng sáng chiếu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tào Giai đồng ý với Khương Vọng về việc sắp xếp đối thủ ở vòng đầu chính thức của Hoàng Hà hội. Khương Vọng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc, Tào Giai cũng nhắc nhở Khương Vọng về trách nhiệm nếu thua cuộc.

Đỗ Như Hối trấn an Lâm Chính Nhân về những lo ngại liên quan đến Hoàng Hà hội, đồng thời khẳng định tài năng và sự cống hiến của Lâm Chính Nhân cho quốc gia. Đỗ Như Hối cũng hỏi về con quỷ nước của Lâm Chính Nhân, khơi gợi lại ký ức đau buồn về việc gia tộc bị diệt vong của Lâm Chính Nhân. Đỗ Như Hối tiết lộ hung thủ diệt tộc Lâm Chính Nhân và sát hại Đổng A chính là Khương Vọng, hiện là thiên kiêu của Tề quốc. Lâm Chính Nhân tỏ ra kinh ngạc và phẫn nộ, đồng thời kể lại câu chuyện về mối hận thù giữa Khương Vọng và gia tộc Lâm Thị, khẳng định quyết tâm báo thù với Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

[Translation failed: 504 Deadline Exceeded]

## Chương 383: Trăng sáng chiếu

  
Tào Giai nhìn một chút Khương Vọng: "Liền cái này a?"

  
Khương Vọng rất chân thành gật đầu nói: "Liền cái này. Đương nhiên đây chỉ là cá nhân ta xúc động, nếu như quốc gia có khác kế hoạch. . ."

  
"Có thể." Tào Giai đánh gãy hắn, hời hợt nói: "Ta đến an bài."

  
Nói đúng sự thật nói, tại mở miệng trước đó, Khương Vọng không nghĩ tới sẽ như vậy dễ dàng.

  
Hắn cùng Tào Giai cũng chính là trong khoảng thời gian này mới nhận biết, nói quen thuộc cũng coi như quen thuộc, Tào Giai thái độ đối với hắn cũng tương đối hòa hoãn, nhưng không có đến đặc biệt thân cận tình trạng.

  
Hắn lúc đầu coi là, ít nhất phải ăn một bữa liên lụy, như hắn không có cái nhìn đại cục cái gì.

  
Sở dĩ châm chước liên tục, hay là mở cái này miệng, là bởi vì. . . Nếu đánh trượt cơ hội này, hắn cũng không biết lúc nào mới có thể giải quyết Lâm Chính Nhân.

  
Lâm Chính Nhân đáng sợ, đã tại mấy ngày này trên đài diễn võ, đạt được đầy đủ chứng minh.

  
So với Vương Di Ngô loại kia một lòng truy tìm đỉnh phong lực lượng, thờ phụng nắm đấm chỗ đến tức là chân lý đối thủ, Khương Vọng hay là càng kiêng kị Lâm Chính Nhân loại này dùng bất cứ thủ đoạn nào địch nhân.

  
Vì để cho Tào Giai đồng ý, vì có thể tại chính thi đấu vòng thứ nhất đụng tới Lâm Chính Nhân, hắn chuẩn bị mấy bộ lí do thoái thác.

  
Nhưng cũng không kịp ra miệng.

  
Tào Giai rất đơn giản liền đáp ứng, thậm chí cũng không hỏi hắn vì cái gì.

  
Khương Vọng liền chỉ cúi đầu lễ nói: "Cám ơn đại tướng quân."

  
"Chỉ có một điểm." Tào Giai cười nhạt nói: "Chính ngươi chọn đối thủ, ngươi nếu là thua, cũng đừng oán ta bảo ngươi thụ quân pháp."

  
Khương Vọng nghiêm túc lấy đối: "Tất không sinh oán!"

  
Tào Giai giơ lên cái cằm: "Trở về tu luyện đi."

  
Khương Vọng thế là cũng liền rời đi, hướng trong phòng của mình đi.

  
Mà Tào Giai nhìn xem bóng lưng của hắn, chỉ cảm thấy người trẻ tuổi này, có đôi khi quá nghiêm túc chút.

  
Nhưng xem như người từng trải, hắn lại rất rõ ràng, cái dạng gì thiếu niên thiên tài, mới có thể xóa đi kiêu hoành, biến nghiêm túc như thế.

  
Thế nhưng thiên hạ lớn, người nào không khổ?

  
Trừ khẽ than thở một tiếng, hắn cũng cũng không nói gì.

  
. . .

  
. . .

  
Trang quốc sở thuộc trong tiểu viện.

  
Đỗ Như Hối cùng Lâm Chính Nhân, vẫn là ngồi đối diện tại bàn đá hai bên.

  
Lâm Chính Nhân ngồi nghiêm chỉnh, hai tay đỡ đầu gối, cẩn thận từng li từng tí hỏi: "Quốc tướng đại nhân, Thịnh quốc bên kia. . ."

  
Đỗ Như Hối nhìn hắn một cái, nhạt vừa nói nói: "Hoàng Hà hội chính là thiên hạ thịnh sự, cái kia quốc cũng không biết mí mắt như vậy cạn, bởi vì Hoàng Hà hội trên thắng bại mà vọng động binh khí. Ngươi có thể yên tâm! Như thật có phiền toái gì, ngươi là vì quốc xuất chiến, quốc gia cũng biết cho ngươi lật tẩy."

  
Lâm Chính Nhân cúi đầu hành lễ: "Chính Nhân xử sự không chu toàn, nhường quốc tướng đại nhân hao tâm tổn trí."

  
"Ngươi có thể thắng Thịnh quốc thiên kiêu, đã khiến lão phu mừng rỡ, cái gì có thể lại quá nghiêm khắc cho ngươi?" Đỗ Như Hối đưa tay vỗ vỗ bờ vai của hắn: "Chính Nhân a, tại người trong nhà trước mặt, không cần có nhiều như vậy gánh nặng trong lòng."

  
Thân là một nước chi tướng, tự nhiên cần có uy nghi khí độ. Đối với Lâm Chính Nhân, hắn khó được có thân thiết như vậy thời khắc.

  
Hiện tại như thế, tất nhiên là bởi vì Lâm Chính Nhân đáng giá.

  
Đánh vào Hoàng Hà hội chính thi đấu, đã là Trang quốc kỳ trước đến nay tốt nhất thành tích.

  
Ai cũng không thể phủ nhận, Lâm Chính Nhân là một nhân tài.

  
Đối với có thể cho Trang quốc mang đến cống hiến nhân tài, Đỗ Như Hối cũng không ngại càng thân thiết hơn một điểm.

  
Lâm Chính Nhân nghiêm túc gật đầu, không che giấu chút nào chính mình cảm phục tình: "Chính Nhân biết được."

  
Đỗ Như Hối nhìn xem hắn, lời nói thấm thía: "Hiện tại là Trang quốc tốt nhất thời gian, nhưng còn có thể càng tốt hơn cũng hẳn là càng tốt hơn. Lão phu rất hi vọng, ngươi có thể cùng quốc gia cùng nhau trưởng thành."

  
Lâm Chính Nhân nói: "Không dám nói cùng quốc gia cùng nhau trưởng thành, Chính Nhân đời đời kiếp kiếp sinh hoạt tại Trang địa, chỉ nguyện vì tổ quốc phát triển hết vừa phân tâm lực."

  
Đỗ Như Hối thỏa mãn nhẹ gật đầu: "Quốc gia sẽ không để cho trung quân ái quốc người ăn thiệt thòi."

  
Hắn lại tiếp lấy động viên vài câu, sau đó, giống như lơ đãng hỏi: "Ngươi con kia quỷ nước, nuôi rất không sai. Nó gọi Tiểu Lễ?"

  
"Là đệ đệ ta danh tự." Lâm Chính Nhân dám tại trên đài diễn võ gọi tên đến, chính là cũng không tính né tránh vấn đề này, chậm rãi nói: "Ta Lâm thị toàn tộc đều bị kẻ xấu làm hại, trong vòng một đêm cả nhà diệt hết, thù này ta vĩnh thế không quên!"

  
Đỗ Như Hối mắt mang thương hại sắc: "Việc này là Vọng Giang Thành phủ thành chủ cùng Tập Hình ty thất trách, lúc ấy đã truy qua trách nhiệm. Sau đó ta cũng nghiêm lệnh Tập Hình ty truy tra qua."

  
Hắn lời nói xoay chuyển: "Ngươi cũng biết diệt ngươi cả nhà cừu nhân là ai?"

  
Lâm Chính Nhân trên mặt thích cho, răng đều nhanh cắn nát, từ răng trong khe gạt ra nói đến: "Chỉ hận ta vô năng như thế, mà ngay cả cừu gia là ai cũng không biết! Chỉ biết hắn mang một cái sơn quỷ mặt nạ, tâm ngoan thủ lạt, thực lực cao cường, chiều cao cùng ta tương đương."

  
Hắn đương nhiên không thể biết người kia là Khương Vọng, bởi vì nếu như hắn biết thân phận của Khương Vọng, cũng liền có thể thông qua Hủ Mộc Quyết, đơn giản suy đoán ra Đổng A án h·ung t·hủ, như vậy tiếp theo suy luận ra Phong Lâm thành vực hủy diệt chân tướng, cũng là rất hợp lý phát triển.

  
Mà vấn đề ở chỗ. . . Chúc Duy Ngã quyết định phản quốc trước đó, hắn cùng Chúc Duy Ngã cùng ở tại Tân An Thành!

  
Lấy Đỗ Như Hối trí tuệ, không khó đoán đến, Chúc Duy Ngã phản quốc bí mật.

  
Cho nên hắn Lâm Chính Nhân, xác thực không biết cừu nhân là ai.

  
Dù là tại Hoàng Hà hội phía trước, Trang Đế đã cho hắn các nước thiên kiêu tình báo. Dù là hắn đã biết Tề quốc thiên kiêu Khương Vọng, chính là Trang quốc xuất thân.

  
Bí mật của hắn, quyết định hắn nhất định phải không thể đem Khương Vọng hai cái này thân phận liên hệ đến cùng một chỗ.

  
Đỗ Như Hối nhìn hắn một hồi, xa xôi nói: "Người kia không phải là đơn giản làm ác, hắn là đối ta Trang quốc có đại hận. Một thân trước tiên ở Vọng Giang Thành đạo viện bức lấy đạo thuật Hủ Mộc Quyết, tiếp theo lại đi Lâm thị tộc địa đồ ngươi cả nhà, sau đó không lâu, thì là thừa dịp Trang - Ung quốc chiến, nước ta đại quân bên ngoài cơ hội, đêm vào Tân An Thành, bằng vào Hủ Mộc Quyết đối với Mộc hành đạo thuật khắc chế, tập sát phó tướng Đổng A!"

  
"Đâm c·hết Đổng tướng h·ung t·hủ lại cũng là hắn?" Lâm Chính Nhân vừa sợ vừa giận vừa hận: "Một thân là ai? !"

  
Hắn làm như có thật, lầm bầm phân tích nói: "Người này biết Hủ Mộc Quyết, cũng đối Đổng tướng hiểu rất rõ, hắn hẳn là người của Trang quốc, thậm chí chính là Thanh Hà quận người. Hắn lại rất cừu hận Trang quốc, một mực tại chú ý Trang quốc tình huống. . ."

  
"Đã từng Phong Lâm Thành thành đạo viện đệ tử, hiện tại Tề quốc thiên kiêu, Khương Vọng!" Đỗ Như Hối cho ra đáp án, chậm rãi nói: "Những ngày gần đây, mỗi ngày đều trên khán đài ngồi cái kia."

  
Lâm Chính Nhân quyết đấu Giang Ly Mộng trận này, hắn đương nhiên nhìn thấy Khương Vọng, Khương Vọng cũng nhìn thấy hắn. Nhưng song phương đều phi thường có ăn ý không có bất kỳ cái gì giao lưu, liền ánh mắt ở lại đều không có, phảng phất tại Kỳ Xương sơn mạch phụ cận một lần kia gặp nhau, căn bản cũng không từng phát sinh qua.

  
Nhưng Đỗ Như Hối là nhớ kỹ.

  
Hắn không biết Khương Vọng là thế nào hỗn đến Tề quốc đi, cái này còn chờ về sau điều tra. Thế nhưng hắn biết, Phong Lâm thành vực nợ máu, liền thắt ở người trẻ tuổi kia trên thân.

  
Mà Đổng A c·hết, hắn cũng không biết quên mất.

  
Đây là Trang quốc sinh trưởng ở địa phương người trẻ tuổi, hiện tại cũng là Trang quốc không c·hết không thôi địch nhân.

  
"Hắn làm sao trở thành Tề quốc thiên kiêu, có tiền đồ quang minh, còn muốn trở lại Trang quốc đến h·ành h·ung?"

  
Lâm Chính Nhân tinh chuẩn chính là biểu hiện ra kinh ngạc, phẫn nộ, khó có thể lý giải được đủ loại cảm xúc, ngữ khí là bi phẫn bên trong xen lẫn thống khổ: "Là, là. Khó trách ta đối với hắn có một loại nói không ra cảm giác quen thuộc, nguyên lai hắn thật sự là ta biết cái kia Khương Vọng! Mặc dù khí chất biến hóa rất lớn, nhưng hình dáng hay là rất giống. . . Ta vốn cho rằng. . . Vốn cho rằng chỉ là cùng tên. Vốn cho rằng Phong Lâm Thành bên trong cái kia Khương Vọng, theo Phong Lâm thành vực cùng nhau hủy diệt."

  
Trang Đế chuyển cho hắn cái kia phần trong tình báo, chỉ nói Khương Vọng xuất thân Trang cảnh, nhưng chưa hề nói Khương Vọng là Phong Lâm Thành nhân sĩ. Mà Lâm Chính Nhân cùng Lê Kiếm Thu xưa nay không thế nào chen mồm vào được, không có khai quật ra cụ thể hơn tin tức, cũng hợp tình hợp lý.

  
Tại nửa là hiểu, nửa là bi thương trạng thái bên trong, Lâm Chính Nhân bỗng nhiên ngẩng đầu đến, giọng căm hận nói: "Hắn xuất thân Phong Lâm Thành thành đạo viện, quốc gia cho hắn tài nguyên, để hắn tu hành, bồi dưỡng hắn thành tài, hắn thậm chí đều có tư cách tham dự ba thành luận đạo! Hiện tại hắn là gì hận quốc như thế? Bởi vì Phong Lâm thành vực lật?"

  
Hắn phẫn nộ nói: "Nhưng đó là Bạch Cốt đạo làm ác, hắn nên đi hận Bạch Cốt đạo a! !"

  
Đỗ Như Hối thở dài một hơi, cảm khái vạn phần nói: "Trên đời này ngàn loại người ngàn loại tâm tư, có người chính là như thế. Ngươi đối với hắn cho dù tốt, hắn cũng cảm thấy đúng lẽ thường đương nhiên. Nhưng chỉ cần có một chút không bằng hắn ý, hắn đã cảm thấy toàn thế giới đều có lỗi với hắn, cảm thấy mình tất cả cực khổ, đều là người khác sai lầm.

  
Bạch Cốt đạo làm hại thời điểm, hắn ngược lại là chạy thoát, lại không biết chúng ta Tập Hình ty, thành vệ quân, có bao nhiêu người đền nợ nước! Chúng ta nâng cả nước lực lượng tiễu trừ Bạch Cốt đạo, không biết bao nhiêu đạo viện học sinh c·hết tại việc này bên trong, mà người này, lại chỉ đem lấy hư ảo cừu hận cao chạy xa bay! Bay xa. . . Lại dẫn hận trở về."

  
"Người này không đức, nhưng lại có tài. Bây giờ là Tề quốc thiên kiêu, đại biểu thiên hạ cường quốc xuất chiến Hoàng Hà hội, tương lai là một mảnh đường bằng phẳng. Chính Nhân a."

  
Đỗ Như Hối nhìn xem hắn, giọng mang bi quan nói: "Nếu có một ngày ta bộ xương già này không tại. Trang quốc địch nhân như vậy, phải nhờ vào ngươi để chống đỡ. . ."

  
Lâm Chính Nhân nhịn xuống bi thương: "Đỗ tướng, ngài nhất định có thể sớm ngày đăng lâm Động Chân. Trang quốc từ trên xuống dưới đều rời không được ngươi, về phần Khương Vọng loại kia ác đồ. . ."

  
Hắn cắn răng: "Ta cùng hắn không đội trời chung!"

  
"Động Chân, Động Chân, muốn nhìn thấy thật bất hủ, nói nghe thì dễ?" Đỗ Như Hối thổn thức một câu, lại lắc đầu, nói: "Có lẽ, còn có một khả năng khác. Nếu như Khương Vọng cùng Bạch Cốt đạo có quan hệ. . . Như vậy hắn có thể đào thoát Phong Lâm Thành lật, liền nói đến thông. Mà tại Bạch Cốt đạo đã bị tiêu diệt hiện tại, hắn đương nhiên là có hận quốc lý do."

  
Lâm Chính Nhân trong lòng đương nhiên biết rõ Phong Lâm thành vực chân tướng, cũng biết Đỗ Như Hối là tại 'Sửa chữa' cái kia đoạn đi qua, càng hiểu Khương Vọng không thể nào là cái gì Bạch Cốt đạo giáo đồ.

  
Nhưng hắn đương nhiên không thể biết.

  
Hắn không rõ ràng cũng không hiểu.

  
Hắn chỉ là một cái hoàn toàn không không biết chân tướng, cho nên cũng không biết hoài nghi bản thân quốc tướng tu sĩ trẻ tuổi.

  
Cho nên hắn mặt mũi vẻ giận dữ, nghiến răng nghiến lợi.

  
Thẳng đến lúc này, mới đột nhiên 'Tỉnh giấc' nói: "Ngài kiểu nói này, ta biết Khương Vọng hắn là gì đối với ta Lâm thị có lớn như vậy hận ý! Hắn tại Vọng Giang Thành đêm hôm ấy, cũng không phải là tiện tay làm ác!"

  
Tại Đỗ Như Hối trong lòng, cái này đích xác là một cái nghi vấn.

  
Khương Vọng hận Đổng A hận Trang quốc đều xem như có dấu vết mà lần theo, duy chỉ có hắn tại Vọng Giang Thành còn diệt Lâm thị toàn tộc, rất không phù hợp người này tính chân thực cách. Dù sao Đổng A từng đối nó ký thác kỳ vọng. Mà tại Tân An Thành đầu kia trên đường dài, hắn cùng Đổng A chém g·iết đến c·hết, cũng đều chưa từng tai họa một cái dân chúng vô tội.

  
Nhưng Đỗ Như Hối cảm thấy, Lâm Chính Nhân có thể sẽ không có tốt đáp án, Lâm Chính Nhân dạng này quốc thiên kiêu, hắn có khả năng cất giấu 'Ác' không nên bại lộ ở trước mặt hắn. Chí ít tại hắn đối với quốc gia rất hữu dụng thời điểm, không nên bại lộ.

  
Cho nên hắn cố ý không hỏi.

  
Lúc này Lâm Chính Nhân có thể chủ động cho ra một đáp án, kia là không thể tốt hơn.

  
Đương nhiên, hắn đáp lại là cố ý lộ ra cũng không như thế nào coi trọng, chỉ có một tiếng hời hợt

  
"Ồ?"

  
Lâm Chính Nhân cắn răng, dường như lâm vào trong hồi ức.

  
Hắn nhìn qua xa xa bóng đêm, giống như lại nhìn thấy Vọng Giang Thành cái kia Huyết Dạ, cuối cùng là giảng thuật nói: "Cái kia Khương Vọng vốn là Phong Lâm Thành Phượng Khê trấn một dược liệu thương nhân con trai, tại phụ thân hắn c·hết bệnh về sau, cầm gia tài, vào Phong Lâm Thành thành đạo viện tu hành. Chỉ để lại hắn mẹ kế cùng hắn mẹ kế sinh ra nữ nhi, tại Phượng Khê trấn gian nan sống qua ngày.

  
Khương Vọng cái kia mẹ kế tên là Tống Như Ý, ở goá tại trên trấn. Một mình mang theo nữ nhi, đau khổ chèo chống một nhà gần như đóng cửa tiệm bán thuốc, thời gian chịu đựng không được.

  
Về sau bởi vì trên phương diện làm ăn lui tới, kết bạn ta Lâm thị một cái có triển vọng thanh niên, tên là Lâm Chính Luân. Chính Luân giúp đỡ nàng không ít, hai người dần dần hỗ sinh hảo cảm.

  
Bàn về bối đến, Chính Luân có thể tính là ta đường đệ. Hắn không có tu hành thiên phú, nhưng kinh thương thiên phú thật tốt. Ta Lâm thị xem như Vọng Giang Thành đại tộc, trong tộc dược liệu làm ăn đều là giao cho hắn làm.

  
Lâm Chính Luân cùng Tống Như Ý lưỡng tình tương duyệt, liền định chung thân. Nhà ta lão gia tử mặc dù bất mãn đối phương là cái quả phụ, nhưng bởi vì Chính Luân dùng tình cực sâu, cũng liền nắm lỗ mũi nhận.

  
Mà Khương Vọng bên kia, trừ muốn đi muội muội của hắn, nói là người nhà họ Khương, Khương gia tự dưỡng, ngược lại là cũng không có ngăn cản.

  
Cưới sau Chính Luân cùng Tống Như Ý hai người mười phần ân ái, cái kia Tống Như Ý thỉnh thoảng hướng Phong Lâm Thành gửi chút tiền tiền tài, cầm Lâm gia tài vật phụ cấp Khương gia, Chính Luân cũng không nói cái gì. Như thế qua một đoạn mỹ mãn thời gian.

  
Đáng tiếc tiệc vui chóng tàn, có một hồi dược liệu làm ăn khó thực hiện, Chính Luân hao tổn đến kịch liệt. Gia gia của ta liền để hắn thả một chút gánh, trước dưỡng dưỡng tâm.

  
Chính Luân là cái mạnh hơn, trong lòng bị đè nén, liền mỗi ngày mua say. Tống Như Ý bởi vậy thường cùng hắn cãi nhau.

  
Vợ chồng bọn họ hai sự tình, ta kỳ thật biết đến cũng không nhiều.

  
Chỉ biết là ngày ấy, Chính Luân về nhà muộn, bọn họ đại sảo một khung, nghe nói, còn động thủ. . . Tống Như Ý liền nhảy giếng. . ."

  
Lâm Chính Nhân nói đến đây, dừng một chút, đây vốn là hắn tỉ mỉ tân trang qua 'Cố sự' không biết bí mật lặp lại bao nhiêu hồi. Nhưng nếu là hồi ức, từ không thể nói quá thông thuận, rất giống 'Cố sự' .

  
Hắn chậm thở ra một hơi, mới tiếp tục nói: "Đây là ta Lâm gia việc xấu trong nhà, gia tổ cũng có ý che lấp, liền chưa nhường việc này gặp quan. Chỉ là trong tộc quan Chính Luân cấm bế.

  
Về sau Khương Vọng nghe nói Tống Như Ý c·ái c·hết, liền tìm mấy cái đạo viện đồng môn, tìm tới cửa. Lẽ ra lúc ấy bọn họ đều chỉ là Du Mạch cấp độ, ta một người là đủ đem bọn hắn khu trục.

  
Nhưng vừa đến, chúng ta đều là đạo viện đệ tử, về sau nói không chừng còn là đồng liêu, ta không muốn tổn thương hòa khí. Thứ hai, Tống Như Ý dù sao cũng là c·hết tại Lâm gia, nàng từ Phong Lâm Thành gả tới, ngày tốt lành không có qua mấy ngày, người liền không có. Ta Lâm gia làm sao cũng thoát không xong trách nhiệm đi. Cho nên ta liền ra mặt cùng hắn phân trần.

  
Hắn lúc đó ngược lại là không có cái gì vô lễ yêu cầu, chỉ là yêu cầu Lâm gia liền Tống Như Ý c·ái c·hết, cho ra một cái công đạo. . ."

  
Lâm Chính Nhân thán một tiếng: "Chính Luân thương tâm gần c·hết, vừa xấu hổ đối với Tống Như Ý người nhà, liền t·ự s·át tại chỗ, nói lấy c·ái c·hết báo đáp. Chính Luân c·hết rồi, ta rất thương tâm, nhưng đây là lựa chọn của hắn, ta không thể làm gì khác hơn là tôn trọng.

  
Hắn nói mình còn sống cũng chỉ thừa thống khổ, nghĩ đến sau khi c·hết hắn nếu có thể gặp lại Tống Như Ý, có thể lấy được sống cuộc sống tốt. Ta biết đồng thời không có cái gì địa phủ luân hồi, nhưng chỉ là ôm dạng này kỳ vọng. . . Còn có thể như thế nào?"

  
Lâm Chính Nhân thần sắc đau thương: "Lúc ấy Chính Luân t·ự s·át về sau, Khương Vọng liền nói, việc này dừng ở đây.

  
Ta còn gọi người đem Chính Luân danh hạ dược liệu làm ăn, toàn bộ tặng cho Khương gia, Bento là nuôi dưỡng Tống Như Ý cái kia nữ nhi.

  
Vốn cho rằng chuyện này, cứ như vậy đi qua.

  
Không nghĩ tới thời gian qua đi một năm. . ."

  
Lâm Chính Nhân có chút nghẹn ngào, nhưng rất mau đem loại này yếu ớt xóa đi, tràn ngập cừu hận nói: "Không nghĩ tới tại Khương Vọng trong lòng, việc này chưa hề đi qua. Chỉ là hắn lúc đó không phải là đối thủ của ta, mới chỉ có thể ẩn nhẫn. Chờ có thực lực về sau, cái thứ nhất đến đồ ta Lâm thị cả nhà!"

  
Những lời này nửa thật nửa giả, trật tự rõ ràng, mỗi cái khâu đều rõ ràng, lại không có chứng cứ.

  
Trên đời này trừ Khương Vọng, chỉ sợ không có người thứ hai có thể đứng ra vạch trần.

  
Mà bây giờ cái này Tề quốc thiên kiêu, lời hắn nói, còn có thể bị người của Trang quốc tin tưởng sao?

  
Cho nên hắn nói cái gì, chính là cái gì.

  
Hắn là thật hận ý đầy cõi lòng.

  
Lặp lại quá nhiều lượt về sau, trong lòng hắn, cũng chân chính cảm thấy là Khương Vọng g·iết hắn Lâm thị toàn tộc.

  
Tại Vọng Giang Thành cái kia Huyết Dạ bên trong, hắn từ đầu đến đuôi, đều chỉ là một cái vô tội người bị hại.

  
Hắn hiện tại, cũng bất quá là một cái gánh vác lấy toàn tộc nợ máu người đáng thương.

  
Phụ trọng tiến lên, kiên cường.

  
Loại này phẩm chất, đương nhiên là sẽ bị Đỗ Như Hối thưởng thức.

  
"Hắn lại bởi vì món này đã kết thúc sự tình, hung ác đến quyết tâm đến diệt Lâm thị cả nhà. Thật sự là bụng dạ hẹp hòi, có thù tất báo. Dùng cái này xem xét, hắn là gì như thế cừu hận sinh ra hắn nuôi nấng hắn tổ quốc, cũng liền không khó lý giải."

  
Đỗ Như Hối lẳng lặng nghe xong Lâm Chính Nhân nói cố sự, thở dài một tiếng: "Nghĩ không ra một cái Phong Lâm Thành đạo viện, nuôi ra như thế ác đồ. Đây là Đổng A sơ thất a. Chỉ trùng tu đi, chưa trọng đức hạnh."

  
Lâm Chính Nhân miễn cưỡng áp chế hận ý, nghĩ nghĩ, hỏi: "Người này ngoan độc như đây, lại hỗn thành Tề quốc thiên kiêu đại biểu. Chúng ta có hay không có thể hướng Tề quốc vạch trần bản tính của hắn? Thiên lý sáng tỏ, cái gì có thể khiến cho hắn lại giương oai diễu võ?"

  
Thông qua tối nay phen này đối đáp, hắn liền xem như triệt để rửa đi trên người mình có khả năng tồn tại điểm đáng ngờ. Thắng được quốc tướng càng nhiều tín nhiệm. Cũng có thể danh chính ngôn thuận, tại Trang quốc duy trì dưới, bắt đầu nhằm vào Khương Vọng.

  
Đối với Đỗ Như Hối đến nói, hắn cũng vì Khương Vọng tìm được một cái phù hợp nó hành vi Logic lý do, có thể dùng tại san bằng Phong Lâm thành vực sự tình đến tiếp sau phong hiểm. Càng là thật tốt cho bổn quốc thiên kiêu thu tâm, nhường người trẻ tuổi này ý nghĩ càng phù hợp ích lợi quốc gia.

  
Hai người đều tự giác thông qua lần này nói chuyện, đạt tới hiệu quả như mình muốn.

  
Cho nên một già một trẻ hai người, bằng thêm mấy phần thân cận.

  
Nhưng bây giờ cũng không phải là tính sổ thời điểm tốt.

  
"Không thể." Đỗ Như Hối tận tình khuyên bảo nói: "Không cần nói Khương Vọng người này màu lót như thế nào, hắn lần này đã đại biểu Tề quốc xuất chiến, đó chính là Tề quốc mặt mũi chỗ, Tề quốc nhất định sẽ bảo đảm hắn. Ngươi Lâm thị cả nhà bị diệt, Phong Lâm thành vực một thành lật úp, này thành huyết cừu, nhưng chúng ta không có chứng cứ vạch trần. Cho dù có, lúc này lấy ra, cũng tất nhiên sẽ bị Tề quốc đè xuống. Tề quốc dù sao cũng là thiên hạ cường quốc, chúng ta Trang quốc vừa mới quật khởi, còn lâu mới có thể ngạnh bính. Việc này muốn ung dung mưu tính."

  
Lâm Chính Nhân đương nhiên biết muốn "Ung dung mưu tính" không phải hắn nhịn được khổ cực như vậy là vì cái gì?

  
Nhưng hắn còn là biểu hiện được hận ý khó dừng: "Chẳng lẽ chúng ta cứ như vậy bỏ qua hắn sao?"

  
Đỗ Như Hối nhìn xem hắn đạo: "Huyết cừu tất yếu lấy máu báo đáp, nhưng muốn chậm đợi thời cơ. Chúng ta có thể dựng cờ tại Tỏa Long quan, cũng là chờ đợi mấy chục năm. Ngươi ghi nhớ, càng phẫn nộ, càng phải tỉnh táo, càng cừu hận, càng phải có kiên nhẫn."

  
Lâm Chính Nhân hít sâu một hơi, đóng chặt lại con mắt, hàm răng cắn đến sít sao.

  
Thật lâu, mới mở mắt ra nói: "Chính Nhân thụ giáo."

  
Đỗ Như Hối vui mừng gật gật đầu: "Ngươi thật tốt tu luyện, tiếp xuống đối thủ của ngươi, hẳn là tại Bắc Cung Khác, Hoàng Túc, Tạ Ai, Đông Quách Báo, Giang Thiếu Hoa năm người này bên trong, ngươi nếu có thể lại thắng một hồi, tại ta Trang quốc mà nói, là được ngập trời công lao. Đương nhiên, cho dù không thể thắng, cũng không có người sẽ trách cứ ngươi. Chỉ cần đánh ra phong thái, nhường người kiến thức ta Trang địa anh hùng, vậy liền đầy đủ."

  
Lâm Chính Nhân khẩn tiếng nói: "Chính Nhân nhất định phấn đem hết toàn lực, không tiếc sinh tử!"

  
"Không, không đúng." Đỗ Như Hối lắc đầu, nhìn xem hắn đạo: "Ngươi nhất định muốn tiếc sinh tử. Thua không có quan hệ, nhưng cần lưu lại chờ có dùng chi thân. Sinh mệnh của ngươi tuyệt đối không thể nhét vào trên đài Quan Hà, Trang quốc còn cần người như ngươi mới đến xây dựng, ngươi hiểu chưa?"

  
Đây quả thực là nói nhảm, từ trước Hoàng Hà hội chính thi đấu đều có cường giả trông nom, rất ít n·gười c·hết.

  
Nhưng Lâm Chính Nhân hay là trọng trọng gật đầu, biểu hiện được thâm thụ cảm động: "Minh bạch!"

  
Đỗ Như Hối nhìn một chút bầu trời đêm, nhưng thấy sao thưa trăng sáng: "Đã khuya. Ngươi còn có cái gì vấn đề về mặt tu hành sao?"

  
"Ta có một chuyện không giải. Ngài lúc trước nói, Khương Vọng đi bức lấy Hủ Mộc Quyết, lấy đối phó đổng phó tướng. Cái kia Hủ Mộc Quyết là gia sư. . ."

  
Lâm Chính Nhân cố ý sai một cái miệng, nói tiếp: "Viện trưởng của Vọng Giang Thành đạo viện bí truyền, lão nhân gia ông ta từng nói, chỉ có sư đệ ta Phó Bão Tùng thích hợp này thuật. Ta tuy không duyên tập được, nhưng cũng có một ít hiểu rõ, này thuật đối với Mộc hành đạo thuật hoàn toàn chính xác có tác dụng khắc chế, nhưng hẳn không có mạnh như vậy hiệu quả mới đúng a."

  
Đỗ Như Hối ngắn gọn suy đoán nghĩ, đáp lại nói: "Môn đạo thuật này còn có tiềm năng không bị khai quật. Phó Bão Tùng đã đem này thuật cống hiến với đất nước đạo viện, quốc viện cũng tại đoạn thời gian trước, có mới nhất nghiên cứu tiến triển. Sau khi trở về ta lệnh người đưa cho ngươi."

  
Lão thất phu kia nói mình không thích hợp, chỉ truyền cho Phó Bão Tùng, đây là muốn đưa đến trong quan tài thuật. Phó Bão Tùng lại chuyển tay liền đem nó cống hiến ra ngoài, đây chính là đoan chính quân tử sao? Thật sự là buồn cười!

  
Lâm Chính Nhân chần chờ nói: "Thế nhưng là. . . Viện trưởng của Vọng Giang Thành đạo viện từng nói, ta không thích hợp này thuật."

  
"Kia là lúc trước, nguyên thủy nhất thuật pháp hoàn toàn chính xác có chút tối nghĩa, không dễ nắm giữ." Đỗ Như Hối khoát tay một cái nói: "Hiện Tại Kinh qua cải tiến, đã bỏ đi những vấn đề kia. Quay đầu ngươi học liền biết."

  
"Như thế, cái kia Chính Nhân cám ơn quốc tướng."

  
"Không cần giữ lễ tiết. Ngươi tiến bộ, chính là Trang quốc tiến bộ. Ta rất tình nguyện nhìn thấy ngươi trưởng thành."

  
Cái gọi là lương sư cao đồ, hiền tướng lương tài. . .

  
Cổ kim đều có trăng sáng chiếu.

  
. . .

  
. . .

  
. . .

  
