# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 385: Thiều Hoa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tề quốc quyết định từ bỏ một số hạng mục tại Hoàng Hà hội, để tập trung vào việc đoạt giải nhất ở hạng mục "dưới 30 tuổi không giới hạn". Kế Chiêu Nam tự tin vào khả năng của bản thân, khẳng định sẽ dốc hết sức mình cho dù đối thủ là ai, bởi vì hắn đã khổ luyện 21 năm.

Trọng Huyền Tuân và Khương Vọng đưa ra giả thuyết về thiên tài ẩn dật của Cảnh quốc, có thể là tu luyện ở Đạo môn hoặc bí cảnh. Tuy nhiên, Tào Giai bác bỏ khả năng tu luyện trong bí cảnh, vì nó sẽ cản trở sự tiến bộ ở Thần Lâm cảnh giới.

Tào Giai nhắc nhở về những thất bại trước đây của Tề quốc tại Hoàng Hà hội, thúc giục mọi người nỗ lực hơn nữa.

*"Ta chỉ biết là, ta từ bảy tuổi bắt đầu luyện võ, điều trị thân thể, mà đợi mở mạch. Đến nay hai mươi mốt năm, không từng có một ngày lười biếng. Như vậy không cần nói đối đầu ai, ta đều tin tưởng ta, không phụ Thiều Hoa."*

Khương Vọng nhận thấy sự quyết tâm của Kế Chiêu Nam, người mang theo Thiều Hoa Thương, cây thương của sư huynh đã c·hết trong Vạn Yêu chi Môn sau khi thua Cảnh quốc tại Hoàng Hà hội trước đó.


## Toàn bộ chương

## Chương 385: Thiều Hoa

Trong tình huống đã chắc chắn có được ngôi vị quán quân ở hạng mục không giới hạn độ tuổi dưới ba mươi, việc để những người khác tham gia các hạng mục Nội Phủ (Neifu) khác mà không có khả năng đoạt giải nhất, cho thấy họ muốn bảo toàn lực lượng, tránh để các thiên kiêu chiến đấu và suy yếu trước Đêm Hoàng Hà (Huanghe Night).

Thay vì vậy, việc trực tiếp từ bỏ những hạng mục đó thể hiện sự mạnh mẽ hơn.

Và việc bỏ một hạng mục Nội Phủ, giữ lại một hạng mục Ngoại Lâu (Wailou), cuối cùng vẫn không bằng việc bỏ cả hai hạng mục để thể hiện sức mạnh tuyệt đối.

Chỉ là...

Tại hội tụ thiên kiêu các nước này, Cảnh quốc (Jing) dựa vào cái gì mà có thể tự tin đến vậy, chắc chắn đoạt được ngôi vị quán quân, đại diện cho thiên kiêu mạnh nhất của các nước?

Trên mặt Kế Chiêu Nam (Ji Zhaonan) không hề có vẻ phẫn nộ vì bị coi thường, chỉ bình tĩnh nói: "Thiên kiêu cùng thế hệ của Cảnh quốc, đơn giản chỉ có mấy người đó. Có thể coi là đối thủ, cũng chỉ có Triệu Huyền Dương (Zhao Xuanyang), Thuần Vu Quy (Chunyu Gui) mà thôi. Nếu luận bàn so võ, Triệu Huyền Dương nhỉnh hơn một chút, Thuần Vu Quy thì ngang tài ngang sức với ta. Nhưng nếu là phân định sinh tử, không cần nói đối đầu với một trong hai người họ, ta đều có lòng tin."

Sự bình tĩnh này là kết quả của vô số lần rèn luyện bên bờ sinh tử.

Hai thiên kiêu này cũng là những đối thủ giả định mà hắn nhắm đến trong chuyến đến Hoàng Hà hội lần này, chưa từng nghĩ đến khả năng khác.

Với năng lực tình báo của sáu cường quốc hàng đầu thiên hạ, những thiên kiêu có tư cách tranh ngôi quán quân, trên cơ bản đều nằm trong tầm kiểm soát. Việc có hay không có tên trong danh sách cũng như nhau, giống như Cảnh quốc từ đầu đến cuối giữ bí mật, giống như Mục quốc (Mu) lâm trận đổi người, ngược lại lộ ra không phóng khoáng.

Chỉ có điều Mục quốc có nguyên nhân riêng, còn Cảnh quốc mạnh mẽ, tạm thời không ai chế giễu mà thôi.

Một khi họ lần này che che giấu giấu, cuối cùng lại thất bại thảm hại mà quay về, đó sẽ là lúc danh tiếng bị phản tác dụng.

"Chỉ sợ người đến không phải là bọn họ, mà là một thiên kiêu ẩn tu nào đó của Đạo môn thánh địa."

Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuanxun) vuốt ve quyển sách trong tay, tùy ý nói: "Nếu thật như Tào soái (Cao Shuai) nói, Cảnh quốc sẽ liên tiếp bỏ hai hạng mục. Một khi để mất ngôi quán quân hạng mục không giới hạn độ tuổi dưới ba mươi, cái giá phải trả không chỉ là mặt mũi."

Lời này rất có lý.

Dựa vào đó mà nói, nếu thực lực của vị thiên kiêu Cảnh quốc đến nay vẫn chưa công bố, chỉ ở mức Triệu Huyền Dương hoặc Thuần Vu Quy, Cảnh quốc không đến mức có sự tự tin chắc chắn đến vậy.

Bởi vì thực lực của hai thiên kiêu này, mọi người đều rất rõ ràng. Khả năng đoạt giải nhất hoàn toàn có, nhưng không có thực lực áp đảo. Không tồn tại khả năng che đậy bát phương, không thể nói là tuyệt đối không có ngoại lệ.

Kế Chiêu Nam nhạt giọng nói: "Ta chưa từng nghe nói, ẩn tu có thể tu ra cường giả chân chính. Cho dù là trong Đạo môn cổ xưa nhất."

Hết thảy cường giả, không ai không trải qua sinh tử mà có thể rèn luyện được. Mà có thể cường đại đến thắng qua những thiên kiêu như Triệu Huyền Dương, Thuần Vu Quy, không biết đã trải qua bao nhiêu lần chiến đấu sinh tử, không thể nào vô danh.

Mà Kế Chiêu Nam căn bản không biết, Cảnh quốc dưới ba mươi tuổi, còn có ai có thể ổn áp Triệu Huyền Dương, Thuần Vu Quy một đầu.

Khương Vọng (Jiang Wang) cũng vô cùng đồng ý điểm này.

Trừ phi là luôn chém g·iết ở những nơi như Vạn Yêu chi Môn (Wanyao Gate) hoặc Mê giới (Mi Realm), mới có thể không để lại thanh danh ở hiện thế.

Như Phù Ngạn Thanh (Fu Yanqing) của Mê giới, cũng tuyệt đối là một thiên kiêu, nhưng vì lâu dài chém g·iết ở Mê giới, dù là ở gần biển quần đảo, người biết hắn cũng không nhiều.

Nhưng cho dù là những tồn tại như Phù Ngạn Thanh, cũng không thoát khỏi mạng lưới tình báo của Tề quốc (Qi).

Kế Chiêu Nam cũng chinh chiến lâu dài ở Vạn Yêu chi Môn, càng không thể có một thiên kiêu chói mắt nào mà hắn không biết chút nào.

Thiên kiêu đỉnh cao nhất, làm sao có thể vô danh?

"Ta chỉ là luận sự." Trọng Huyền Tuân bình tĩnh nói: "Mặc dù thiên kiêu vô danh có thể mạnh hơn Triệu Huyền Dương, Thuần Vu Quy là không thực tế. Nhưng nếu Cảnh quốc đã đưa ra lựa chọn như vậy, vậy cũng chỉ có khả năng này."

Khương Vọng đưa ra một khả năng khác: "Có lẽ người đó luôn chém g·iết trong một thế giới bí cảnh nào đó, không lộ diện ở hiện thế."

Nếu như luôn ở những nơi như Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Yuanjie), phù lục địa phương, cũng có thể tìm được đối thủ cường đại để chém g·iết ma luyện, lại có thể không bị hiện thế biết đến.

Lúc này còn chưa đợi Kế Chiêu Nam phản đối, Trọng Huyền Tuân đã lắc đầu nói: "Ngươi còn chưa đủ lý giải Thần Lâm (Shenlin). Nếu thành tựu cảnh giới này ở thế giới bên ngoài, cả đời này liền hủy, ở hiện thế khó có thể tiến thêm. Thiên kiêu có thể cùng Kế tướng quân cùng đài đánh nhau, không thể nào luôn ở những địa phương đó."

"Vậy, có khả năng đánh vỡ sự ràng buộc này không?" Chính vì không hiểu độ khó của việc đánh vỡ sự ràng buộc này, Khương Vọng mới hỏi như vậy.

Trong lòng hắn nghĩ đến Quan Diễn đại sư (Guan Yan Daishi). Xem như thiên kiêu ngộ tính số một của Huyền Không Tự (Xuankong Temple) năm đó, Quan Diễn đại sư thành tựu Thần Lâm ở Sâm Hải Nguyên Giới... vốn dĩ là đoạn tuyệt tương lai. Quyết tâm của Quan Diễn lúc đó, thật sự là khó có thể tưởng tượng.

Trọng Huyền Tuân vốn định nói thẳng là không thể nào, lại do dự một chút.

Bởi vì đối tượng đàm luận lúc này, là Cảnh quốc, quốc gia được mệnh danh là mạnh nhất thiên hạ. Việc có những đột phá mới trên con đường tu hành, đánh vỡ những rào cản lâu đời, dường như cũng không phải là điều khó có thể lý giải được.

Nhất là với những nhân vật như hắn, cũng chưa từng cảm thấy, trên đời có vấn đề gì là vĩnh viễn không thể giải quyết.

"Với sự phát triển của thế giới tu hành hiện tại..." Tào Giai nói vào thời điểm này: "Đây là một chuyện không thể nào. Chí ít ở cấp độ Thần Lâm, tuyệt đối không thể."

Với thực lực và tầm mắt của hắn, tất nhiên là giải quyết dứt khoát, triệt để loại trừ khả năng này.

Vậy, vị thiên kiêu bí ẩn, nhất định đoạt thứ nhất của Cảnh quốc, rốt cuộc là ai?

Còn có thể suy nghĩ theo hướng nào?

Kế Chiêu Nam...

Cũng không suy nghĩ.

Hắn ngồi ngay ngắn ở đó, nhạt giọng nói: "Ta không biết vị thiên kiêu của Cảnh quốc là ai, ta cũng không cần biết. Ta chỉ biết, ta từ bảy tuổi bắt đầu luyện võ, điều trị thân thể, mà đợi mở mạch. Đến nay hai mươi mốt năm, không từng có một ngày lười biếng. Vậy nên không cần nói đối đầu với ai, ta đều tin tưởng ta, không phụ Thiều Hoa (Shaohua)."

Thiều Hoa là thương của hắn, cũng là tuổi tác của hắn.

"Tốt! Nam nhi nên có chí này!"

Tào Giai vỗ tay khen: "Từ Nguyên Phượng (Yuanfeng) hai mươi bốn năm, bá nghiệp Đại Tề (Da Qi) thành tựu đến nay, Hoàng Hà hội này, chúng ta đã tham dự hai kỳ. Trả giá rất nhiều hi sinh, nhưng chỉ cầm ba trận thứ hai, một ngôi quán quân cũng không có. Điều này không đủ để xứng đôi quốc lực Đại Tề, cũng thành đề tài bàn tán của một số quốc gia."

Hắn đứng lên, hơi xoay người: "Còn mời chư vị cùng nỗ lực!"

Lễ này quá nặng.

Khương Vọng ba người lập tức né tránh, sâu cung đáp lễ.

Chỉ là khi đứng lên, không biết có phải là ảo giác hay không, Khương Vọng thoáng nhìn thấy khóe mắt Kế Chiêu Nam, hình như có ánh nước.

Nhưng nhìn lại thì không có gì cả.

Khương Vọng không biết rằng, hai kỳ Hoàng Hà hội mà Tào Giai nhắc đến.

Kỳ trước, là Nguyên Phượng ba mươi ba năm.

Đó là kỳ Hoàng Hà hội đầu tiên mà Tề quốc tham gia sau khi thành tựu bá nghiệp.

Người Tề đồng lòng nhất trí, đều muốn thể hiện mũi nhọn khắp thiên hạ. Đáng tiếc các thiên kiêu dự thi luân phiên tử chiến, nhưng thứ tự tốt nhất giành được, cũng chỉ là thứ hai ở hạng mục Nội Phủ.

Kỳ sau, cũng chính là kỳ Hoàng Hà hội gần nhất, là mười năm trước.

Đó là đạo lịch 3909 năm, tức Nguyên Phượng bốn mươi lăm năm.

Người Tề tích lũy mười hai năm, ngóc đầu trở lại, nhưng cũng không thể đoạt giải nhất.

Lúc đó ngôi quán quân Nội Phủ thuộc về Sở quốc (Chu), ngôi quán quân Ngoại Lâu thuộc về Kinh quốc (Jing).

Hạng mục không giới hạn độ tuổi dưới ba mươi, ngôi quán quân được mệnh danh là thiên kiêu mạnh nhất, thuộc về Cảnh quốc.

Và kỳ đó, là sư huynh của Kế Chiêu Nam, quân thần Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong) thu người đệ tử thứ hai tham chiến.

Hiện tại mọi người nhắc đến nhị đệ tử của quân thần Khương Mộng Hùng, đều nói là Kế Chiêu Nam.

Kỳ thật trước đó không phải vậy.

Vị nhị đệ tử đầu tiên của quân thần, huyết chiến sắp c·hết tại Hoàng Hà hội, vẫn thua thiên kiêu Cảnh quốc nửa chiêu, chỉ giành được thứ hai ở hạng mục không giới hạn độ tuổi dưới ba mươi.

Cũng chính là sau khi kết thúc kỳ Hoàng Hà hội đó, người này vì khai thác địa bàn của Tề quốc ở Vạn Yêu chi Môn, trong tình huống thực lực chưa hồi phục đỉnh phong, đã một mình xâm nhập. Kết quả thân hãm trùng vây, bị Yêu tộc vây g·iết ở đất hoang.

Đến cả thi cốt cũng không tìm về được.

Quân thần Khương Mộng Hùng thân vào Vạn Yêu chi Môn, cũng chỉ tìm về một cây Thiều Hoa Thương.

Và mười năm sau đài Quan Hà (Guanhe Platform), Kế Chiêu Nam mang theo cây Thiều Hoa Thương này...

Lại đến.