# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 386: Thái Ngu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngày 9 tháng 7, danh sách thi đấu Hoàng Hà hội Ngoại Lâu tràng được xác định. Trọng Huyền Tuân không quá quan tâm đối thủ mà chú ý đến tin tức về các thiên kiêu của Cảnh quốc. Cảnh quốc tuyên bố chỉ tranh một hồi và phải nhất định được thứ nhất, gây ra sự căng thẳng giữa các nước. Các thế lực đều cố gắng tìm kiếm thông tin về thiên kiêu của Cảnh quốc nhưng không thành công, không ai biết người đó là ai, thậm chí giới tính cũng không rõ. Tuy vậy, người Cảnh quốc rất tự tin và kiêu ngạo về thiên kiêu của mình.

Ngày 10 tháng 7, danh sách thi đấu chính thức của Hoàng Hà hội được xác định. Ngoài lục cường, chỉ có hai danh ngạch cho các nước khác tranh chấp, và có 17 Thần Lâm cường giả tham gia cạnh tranh. Khương Vọng nhận thấy số lượng Thần Lâm cường giả dưới 30 tuổi là rất lớn so với những gì anh từng thấy.

Các tuyển thủ được chia cặp đấu, người còn lại sẽ được quyền khiêu chiến. Thịnh Tuyết Hoài của Thịnh quốc là người may mắn được luân không, nhưng cũng đồng nghĩa với việc phải đối đầu với một trong các thiên kiêu của lục cường. Thịnh Tuyết Hoài muốn đổi lá thăm nhưng không được. Anh nói không thể khiêu chiến sư huynh Thái Ngu của Cảnh quốc vì cùng đạo mạch nên phải đoàn kết.

Mọi người bắt đầu tìm kiếm thông tin về Thái Ngu. Thái là một dòng họ hiếm, nổi tiếng nhất là Thái Hoa của Hạ quốc đã bị Khương Mộng Hùng g·iết. Lần này Hạ quốc cũng có Thái Dần, cháu trai của Thái Hoa tham gia Hoàng Hà hội. Không ai biết Thái Ngu là ai. Tiển Nam Khôi cũng không biết nhiều về Thái Ngu, nhưng nhắc nhở Thịnh Tuyết Hoài nhanh chóng đưa ra lựa chọn.

Hoàng Bất Đông (Tần), Kế Chiêu Nam (Tề), Dạ Lan Nhi (Sở), Mộ Dung Long Thả (Kinh), Thương Minh (Mục) đều có mặt trên khán đài, trừ Thái Ngu của Cảnh quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 386: Thái Ngu

Ngày 9 tháng 7.

Danh sách thi đấu chính thức của Hoàng Hà hội (Huanghe Hui) ở Ngoại Lâu tràng (Wailou Chang) đã được xác định.

Bản thân Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuanxun), không giống như Khương Vọng (Jiang Wang), không quá quan tâm đến đối thủ của mình, hắn chỉ thoáng chú ý đến tin tức về các thiên kiêu của nước Cảnh (Jing).

Sự thật chứng minh, Tào Giai (Cao Jia) quả không hổ danh là một danh tướng.

Cuối cùng, đúng như những gì hắn khẳng định, nước Cảnh công khai tuyên bố rút khỏi Ngoại Lâu tràng.

Tiển Nam Khôi (Xian Nankui) lớn tiếng trên đài Quan Hà (Guanhe): "Nước Cảnh chỉ tranh một trận, nhất định phải đứng nhất!"

Tần (Qin), Tề (Qi), Sở (Chu), Kinh (Jing), Mục (Mu) năm nước này, từ trước đến nay không ai chịu phục ai, khiến cho bầu không khí trở nên căng thẳng như dây cung.

Đương nhiên, sau khi tan cuộc, không ai thực sự dám hành động thiếu suy nghĩ.

Tất cả các thế lực đều đang điên cuồng truy tìm, ai là thiên kiêu dưới ba mươi tuổi không giới hạn hạng mục của nước Cảnh, người sẽ xuất chiến và giành vị trí thứ nhất.

Nhưng vẫn chưa ai có thể thu thập được thông tin gì.

Nước Cảnh và đài Quan Hà nằm đối diện nhau qua sông, số lượng quý tộc đến xem lễ cũng đứng đầu thiên hạ. Theo lý thuyết, việc che giấu thông tin như vậy là điều không thể.

Nhưng ngay cả họ cũng hoàn toàn không biết gì về người này. Không biết họ tên, sư phụ là ai, thậm chí không biết giới tính.

Tuy nhiên, sự kiêu ngạo của người nước Cảnh thực sự gây ấn tượng sâu sắc.

Những người này căn bản không biết ai là thiên kiêu của nước mình sẽ ra sân, nhưng ai nấy đều tràn đầy tự tin. Họ lặp đi lặp lại câu "Chỉ tranh một trận, nhất định phải đứng nhất" của Tiển Nam Khôi.

Cũng không có gì lạ.

Dưới sự chủ trì của Cảnh Thái Tổ (Jing Taizu), Hoàng Hà hội dần dần trở thành nơi hội tụ của các thiên kiêu từ các nước, số lần nước Cảnh đoạt được vị trí quán quân trên đài Quan Hà gần như có thể so sánh với tổng số của các nước khác cộng lại.

Họ thực sự có tư cách để kiêu ngạo.

Ngày 9 tháng 7 trôi qua trong sự ồn ào náo nhiệt.

Ngày 10 tháng 7 đến đúng hẹn.

Ngày này sẽ xác định danh sách thi đấu chính thức của Hoàng Hà hội cho hạng mục dưới ba mươi tuổi không giới hạn.

Ngoài Lục cường (sáu nước mạnh nhất) ra, chỉ có hai suất thi đấu chính thức, khiến các nước tranh giành nhau.

Và với thiên hạ rộng lớn, chỉ có mười bảy người có đủ tư cách cạnh tranh hai suất này.

Mười bảy người này đều là cường giả Thần Lâm (Shenlin)!

"Ta như thần đến" không chỉ là một câu nói hay. Đó là sự thật, đạt đến một mức độ nào đó có uy năng của "Thần".

Chưa đến ba mươi tuổi đã thành tựu Thần Lâm, điều này đại diện cho điều gì?

Là thiên kiêu trong số các thiên kiêu!

Khương Vọng trên con đường tu hành của mình, cũng coi như đã đi khắp nơi, kiến thức rộng rãi.

Nhưng số lượng cường giả Thần Lâm dưới ba mươi tuổi mà hắn từng thấy, có thể đếm trên đầu ngón tay. Doãn Quan (Yun Guan), Kế Chiêu Nam (Ji Zhaonan), không tính.

Ngay cả khi tính thêm Trần Trì Đào (Chen Chidao) ngoài ba mươi tuổi, thêm cả Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) khi còn trẻ, và Điền An Bình (Tian Anping) người đã bị phá hủy Kim Khu Ngọc Tủy (Jinqu Ysui), cũng chỉ có năm người.

Hôm nay, trong diễn võ trường được bao quanh bởi Lục Hợp Chi Trụ (Liuhe Zhizhu), có đến mười bảy người!

Có thể nói, các thiên kiêu của các nước đều tụ tập ở đây.

Mười bảy người này sẽ được chia thành các cặp đấu, người còn lại sẽ được miễn đấu.

Dựa trên tầm quan trọng của hạng mục dưới ba mươi tuổi không giới hạn theo quy tắc của Hoàng Hà hội.

Trong trận tuyển chọn này, người được miễn đấu ở vòng đầu tiên là người may mắn.

Bởi vì hắn có "quyền khiêu chiến", có cơ hội vào thẳng vòng thi đấu chính thức chỉ sau một trận đấu.

Nhưng cũng là bất hạnh.

Bởi vì trong trận chiến này, người được miễn đấu cần phải khiêu chiến một thiên kiêu bất kỳ từ Lục đại cường quốc.

Đây cũng là cách Lục cường thể hiện sự công bằng.

Lục đại cường quốc không cần trải qua vòng tuyển chọn, đã chiếm các suất thi đấu chính thức, điều này dựa trên thực lực của Lục cường, họ có thể đối mặt với bất kỳ thử thách nào. Đại khái là muốn biểu đạt ý như vậy.

Cuối cùng, Thịnh Tuyết Hoài (Sheng Xuehuai), thiên kiêu của nước Thịnh (Sheng), "may mắn" được miễn đấu.

Đây là một người đàn ông có vóc dáng thấp bé, ngoại hình xấu xí, chỉ nhìn bề ngoài, rất không xứng với cái tên đầy chất thơ của mình.

Nhưng khi hắn đứng trên đài diễn võ, cầm trên tay lá thăm ngọc đại diện cho sự miễn đấu "may mắn", lại có một loại khí chất khác thường, khó tả.

Hắn rõ ràng có dáng vẻ rất bình thường, thậm chí có thể được gọi là "xấu", nhưng khi bạn nhìn hắn, bạn lại cảm thấy hắn phong độ nhẹ nhàng.

"Ta chỉ có một vấn đề." Hắn nhìn lá thăm ngọc trong tay, cười lắc đầu, nhìn về phía Tiển Nam Khôi nói: "Có thể rút lại một lần nữa không?"

Xung quanh đài vang lên tiếng cười khẽ.

Tiển Nam Khôi cười hỏi lại: "Ngươi cảm thấy thế nào?"

Thịnh Tuyết Hoài thở dài một hơi: "Có lẽ ta chính là loại người có phúc duyên thâm hậu trong truyền thuyết!"

Hắn nở một nụ cười, sau đó lại nhìn về phía mười sáu thiên kiêu còn lại.

Họ sẽ tiến hành ba vòng đấu loại để chọn ra hai suất thi đấu chính thức.

"Các vị ca ca tỷ tỷ." Thịnh Tuyết Hoài cười hỏi: "Có ai muốn chuyển vận không? Ta có thể đổi cho ngươi."

"Thịnh Tuyết Hoài, ngươi tỉnh táo lại đi!"

Mộng Vô Nhai (Meng Wuyai), phó tướng của nước Thịnh, cười mắng: "Cái gì ca ca tỷ tỷ? Ngươi bây giờ đã hai mươi chín tuổi lẻ mười tháng, ở đây sẽ không có ai lớn hơn ngươi đâu. Ngươi phải gọi các đệ đệ muội muội!"

Đây đương nhiên chỉ là một câu nói đùa.

Sau khi rút thăm, không thể đổi lại.

Thịnh Tuyết Hoài lại thở dài một hơi, cầm lá thăm ngọc trong tay, nghĩ nghĩ, nói: "Cùng là đạo mạch (daomai), trận khiêu chiến này của ta, chắc chắn không thể tìm sư huynh của nước Cảnh."

Tiển Nam Khôi lần này không cười, hắn chậm rãi nói: "Ngươi muốn khiêu chiến Thái Ngu (Tai Ngu) cũng được thôi. Trong quy tắc, một nhiệm kỳ được tự do."

"Hóa ra thiên kiêu mà nước Cảnh muốn đoạt giải lần này là Thái Ngu sư huynh!"

Thịnh Tuyết Hoài làm bộ chợt hiểu ra, sau đó quả quyết lắc đầu: "Vậy không được, vậy không được. Cùng xuất thân từ đạo mạch, nên một lòng đoàn kết. Đồng môn tương tàn, há chẳng khiến người chê cười?"

Những người ở đây đến từ các quốc gia, tự nhiên cũng nghe được cái tên "Thái Ngu".

Rất nhiều người đều bất động thanh sắc, nhưng không tránh khỏi việc truyền âm khắp nơi. Nội dung truyền lại, đơn giản chỉ là một câu hỏi, Thái Ngu này, là người như thế nào?

"Thái" nếu là họ, thì tương đối hiếm thấy.

Nhìn khắp thiên hạ, cũng chỉ có ở nước Hạ (Xia), có một Thái thị danh môn.

Người mạnh nhất trong tộc của họ, Động Chân cảnh (Dongzhen Jing) Thái Hoa (Tai Hua), chính là người đã bị Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong) g·iết c·hết trong trận chiến ở Kiếm Phong Sơn (Jianfeng Shan) không lâu trước đây. Chân nhân c·hết, thiên địa cùng bi ai, nhưng trong cuộc chiến giữa các quốc gia, đó không phải là điều gì đặc biệt.

Thái thị của nước Hạ lần này cũng có một thiên kiêu trẻ tuổi đại diện cho nước Hạ, xuất chiến Hoàng Hà hội.

Họ Thái, tên Dần (Yin).

Là cháu trai của Thái Hoa chân nhân đã c·hết.

Hắn tham gia vòng loại của Ngoại Lâu tràng, và đã lọt vào vòng thi đấu chính thức ngày hôm qua, thực lực vô cùng chói sáng.

Trên đời này chỉ có một Thái thị nổi tiếng như vậy, thiên kiêu số một của nước Cảnh, không thể nào là người nước Hạ được.

Lịch sử nước Cảnh lâu đời, sản sinh vô số cường giả, nhưng thực sự chưa từng nghe nói đến ai họ Thái.

Thái Ngu này, rốt cuộc là ai?

Thịnh Tuyết Hoài có vẻ rất quen thuộc với người này, một bộ dáng sợ hãi như sợ cọp.

Những người có tâm đã bắt đầu lần theo quỹ tích hoạt động trước đây của Thịnh Tuyết Hoài, để tìm kiếm thông tin về Thái Ngu.

Thật tình không biết, Tiển Nam Khôi trong lòng cũng rất im lặng...

Cái gì mà ngươi một bộ dáng rất quen thuộc? Thánh địa bên kia làm cho thần bí như vậy, lão tử cũng chỉ biết một cái tên, ngươi còn có thể hiểu rõ hơn lão tử sao?

Nhưng đương nhiên hắn cũng không thể quá mất phong độ, chỉ nhéo mũi nói: "Thịnh Tuyết Hoài, ngươi nhanh lên một chút đi. Bao nhiêu người đang chờ kìa!"

Thịnh Tuyết Hoài nghiêm túc gật gật đầu, xoay người lại, nhìn khắp bốn phía khán đài.

Hôm nay. Các thiên kiêu của Lục đại cường quốc tham gia hạng mục dưới ba mươi tuổi không giới hạn, trừ vị kia của nước Cảnh, những người khác đều đã đến.

Hoàng Bất Đông (Huang Budong) của nước Tần, Kế Chiêu Nam của nước Tề, Dạ Lan Nhi (Ye Lan'er) của nước Sở, Mộ Dung Long Thả (Murong Longqie) của nước Kinh, Thương Minh (Shang Ming) của nước Mục, đều ngồi trên khán đài.

Là bởi vì biết hôm nay sẽ có người rút được lá thăm khiêu chiến, họ đều có khả năng phải ứng chiến.

Không lẽ đợi đến khi bị khiêu chiến mới vội vàng chạy đến. Dù là thiên hạ cường quốc, cũng không nên để nhiều người chờ đợi như vậy.

Nhìn từ góc độ này, việc Thái Ngu kia của nước Cảnh không xuất hiện, cũng là vì chắc chắn không ai dám chọn trước khi biết thực lực của đối thủ.

Thật sự là cuồng đến không biên giới!