# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 387: Thịnh Tuyết Hoài | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thịnh Tuyết Hoài, dù ngoại hình không bắt mắt, vẫn tự tin trò chuyện với Tiển Nam Khôi trên đài. Ánh mắt đầu tiên hướng về phía Dạ Lan Nhi, người được mệnh danh là đệ nhất mỹ nhân của Sở quốc, khoác lên mình chiếc váy dài lộng lẫy. Sau đó, ánh mắt Thịnh Tuyết Hoài chuyển sang phía tây, nơi có Hoàng Bất Đông đang ngái ngủ và Chương Cốc. Tiếp tục, anh nhìn Mộ Dung Long Thả với vẻ lạnh lùng, Thương Minh ẩn mình trong áo choàng. Cuối cùng, ánh mắt Thịnh Tuyết Hoài dừng lại trên Kế Chiêu Nam và ngỏ lời muốn được chỉ giáo, xem Kế Chiêu Nam là người mạnh nhất tại đây. Kế Chiêu Nam chấp nhận lời thách đấu và bước xuống đài. Tiển Nam Khôi cũng có chút bất ngờ trước sự lựa chọn của Thịnh Tuyết Hoài, một người luôn muốn khiêu chiến người mạnh nhất.


## Toàn bộ chương

## Chương 387: Thịnh Tuyết Hoài

Thịnh Tuyết Hoài dù ngoại hình xấu xí, nhưng vẫn đứng trên đài cao, trò chuyện vui vẻ với Tiển Nam Khôi, thống soái Thần Sách quân, một cường giả Động Chân.

Bốc phải lá thăm tệ nhất, nhưng thái độ vẫn thong dong.

Khí độ này của hắn, không hề kém cạnh ai.

Ánh mắt hắn, đầu tiên hướng về phía khán đài phía nam.

Đây đương nhiên là trình tự "chính xác".

Bởi vì ai cũng biết trước tiên phải nhìn về phía đó.

Ngồi ở vị trí trung tâm khán đài phía nam, chính là Dạ Lan Nhi, người được mệnh danh là đệ nhất mỹ nhân của Sở quốc.

Nàng khoác lên mình một chiếc váy dài chấm đất vô cùng lộng lẫy.

Hình phượng gáy trên cây ngô đồng được thêu thùa sinh động như thật.

Vàng rực rỡ, xanh sẫm, đỏ lửa, ba màu sắc kỳ diệu đan xen, tạo nên một tuyệt phẩm vô song.

Tất cả chất liệu cấu thành nên chiếc váy, đều không phải vật phàm tục, nhưng khi kết hợp lại, nó chỉ mang giá trị thẩm mỹ, mà không hề có bất kỳ năng lực pháp khí nào.

Ngay từ khi mới ra đời, chiếc váy đã được tạo ra để nàng mặc trong Hoàng Hà hội.

Bởi vì Hoàng Hà hội cấm sử dụng pháp khí, đương nhiên cũng cấm mặc pháp y. Các Tượng Sư của Thiên Công phủ Sở quốc, đã dùng thủ pháp đặc biệt để áp chế khả năng sinh ra năng lực của nó.

Một chiếc váy đẹp đến nghẹt thở như vậy, nếu người mặc có nhan sắc kém một chút thôi, sẽ bị nó che lấp hết.

Nhưng Dạ Lan Nhi chỉ cần ngồi đó, liền thu hút mọi ánh nhìn về phía nàng.

Đây là một gương mặt tuyệt mỹ, tựa như được tạo hóa ưu ái.

Tất cả vẻ đẹp khác, đều chỉ là vật làm nền.

Không thể miêu tả ngũ quan của nàng, chỉ có thể nói là hoàn mỹ, mỗi chi tiết nhỏ đều khiến người mê muội, đến cả đôi lông mày cũng vừa vặn.

Nàng mang một vẻ đẹp nồng nàn, rực rỡ, đầy tính xâm lược, nhưng khí chất lại uyển chuyển, lạnh lùng.

Cảm giác mâu thuẫn chết người này, mang đến một mị lực khiến người nghẹt thở.

Không một ánh mắt nam nhân nào, có thể rời khỏi nàng.

Phụ nữ cũng vậy.

Chẳng phải Hoàng Xá Lợi từ đầu đến cuối đã mắt sáng như sao, thỉnh thoảng lại liếc nhìn Dạ Lan Nhi hay sao?

Từ khi Dạ Lan Nhi ngồi xuống đến giờ, hắn cứ nghiêng đầu liên tục, thật sự là tranh thủ từng giây để ngắm nhìn.

Ngược lại, Mộ Dung Long Thả ngồi bên cạnh nàng, vẫn luôn ngồi nghiêm chỉnh, không hề chớp mắt.

Ở khán đài góc tây nam, Diệp Thanh Vũ che mặt bằng lụa mỏng, cũng không nhịn được mà ngắm nhìn Dạ Lan Nhi vài lần. Nhưng khi liếc sang khán đài phía đông, nàng thấy Khương Thanh Dương của Tề quốc cũng giống như mọi người, chăm chú nhìn chằm chằm khán đài phía nam.

Nàng nhìn một hồi, không khỏi bật cười.

Khương Vọng quả thật đang nghiêm túc quan sát khán đài phía nam, nhưng ánh mắt lại tập trung vào một nam tử khôi ngô ngồi ở phía trước bên trái Dạ Lan Nhi, chứ không phải bản thân nàng.

Đó là một người mặt lộ vẻ kiêu ngạo, ngũ quan sắc sảo, ngồi đó như núi cao biển rộng. Đương nhiên, điều khiến người ta chú ý nhất, vẫn là đôi mắt Trùng Đồng dị tượng của hắn.

Đó là đối thủ mà Khương Vọng có khả năng phải đối mặt...

Hạng Bắc, thiên kiêu Nội Phủ cảnh của Sở quốc.

Ánh mắt Thịnh Tuyết Hoài lướt qua Dạ Lan Nhi, không hề có chút tự ti nào vì sự chênh lệch ngoại hình quá lớn giữa hai người.

Hắn nhìn nàng bằng ánh mắt dò xét đối thủ.

Sau đó, hắn chuyển hướng sang phía tây.

Ngồi ở chính giữa khán đài phía tây là các thiên kiêu của Tần quốc, cùng với Chương Cốc, thống soái Bá Nhung quân, người dẫn đầu đoàn.

Ánh mắt Thịnh Tuyết Hoài dừng lại trên người Hoàng Bất Đông.

Đây là một thiên kiêu "già dặn trước tuổi", rõ ràng là người trong độ tuổi ba mươi, hơn hai mươi một chút, nhưng lại trông như một ông lão nhỏ, ngồi đó, nửa khép hờ mắt, buồn ngủ...

Một bộ dáng gần đất xa trời.

Đây có lẽ là thiên kiêu ít có ý chí chiến đấu nhất toàn trường, cũng không có chút cảm giác trẻ trung nào. Khiến người ta muốn kiểm tra xem, liệu hắn có thật sự chưa đến ba mươi tuổi hay không.

Chương Cốc, thống soái Bá Nhung quân ngồi bên cạnh, mặt mày đoan chính, ôn hòa, rất có khí độ của một danh tướng. Ông âm thầm dùng thần hồn lực lượng, chọc Hoàng Bất Đông một cái.

Hoàng Bất Đông giật mình, thẳng lưng, đầu lắc lư trái phải: "Sao vậy!"

Chương Cốc mỉm cười nói: "Hay là ngươi về nghỉ ngơi một chút?"

Hoàng Bất Đông định đứng dậy đi ngay, nhưng kịp phản ứng đây là đâu, lại ngượng ngùng ngồi xuống.

Rồi rất tự nhiên giơ tay, vẫy chào Thịnh Tuyết Hoài đang nhìn mình.

Thịnh Tuyết Hoài cười gật đầu, dời ánh mắt sang vị thiên kiêu tiếp theo.

Mộ Dung Long Thả của Kinh quốc, là một nam tử mặt mũi lạnh lùng, toàn thân toát ra vẻ cấm lại gần.

Đối với ánh mắt dò xét của Thịnh Tuyết Hoài, hắn lạnh lùng đáp trả, như muốn nói thẳng: "Khiêu chiến ta, ta sẽ lập tức tiễn ngươi về."

Thịnh Tuyết Hoài không đáp lại sự khiêu khích này, ánh mắt tiếp tục di chuyển.

Thương Minh, người được mệnh danh là "hiện thế thần sứ", khoác một chiếc áo choàng lớn, che kín mặt. Tay hắn cầm một quyển kinh, ngồi tĩnh tọa suốt, dường như không quan tâm đến bất cứ chuyện gì.

Ánh mắt của Thịnh Tuyết Hoài, thiên kiêu của Thịnh quốc, dạo qua một vòng, cuối cùng dừng lại trên người Kế Chiêu Nam.

Kế Chiêu Nam, người có phong tư vô song, luôn là một trong những tiêu điểm trên khán đài hình vòng cung.

Đối mặt với ánh mắt chọn đối thủ của Thịnh Tuyết Hoài, Kế Chiêu Nam không khinh thường, cũng không coi trọng, chỉ nhàn nhạt đáp lại.

Giống như việc Mục quốc luôn ưu tiên chọn thiên kiêu Thịnh quốc để chèn ép trong cuộc thi, từ góc độ của Thịnh quốc, Thịnh Tuyết Hoài nên chọn Thương Minh là không thể nghi ngờ.

Hắn làm bộ dò xét, thực tế không thú vị chút nào.

Cho nên ánh mắt của Mộ Dung Long Thả mới không nể nang như vậy.

Nhưng ánh mắt Thịnh Tuyết Hoài, dừng lại trên người Kế Chiêu Nam.

"Trong số những người ở đây, ta cho rằng các hạ là mạnh nhất."

Hắn chắp tay với Kế Chiêu Nam: "Kế huynh, xin chỉ giáo."

Lời này vừa nói ra, Hoàng Bất Đông thì buồn ngủ, không kịp phản ứng, Thương Minh thì che mặt, không thấy rõ phản ứng. Mộ Dung Long Thả nhíu mày kiếm, rõ ràng là không đồng ý.

Dạ Lan Nhi thì nhìn về phía Kế Chiêu Nam, quan sát phản ứng của hắn.

Kế Chiêu Nam cười, đứng dậy, xách theo cây Thiều Hoa Thương như sương tuyết, bước xuống khán đài.

Hắn cười nói với Thịnh Tuyết Hoài: "Ít nhất về mặt ánh mắt, ngươi xứng đáng với danh hiệu thiên kiêu!"

Thịnh Tuyết Hoài cúi người thi lễ, phong độ nhẹ nhàng: "Lời khen này của Kế huynh, Thịnh mỗ thẹn không dám nhận."

Là thiên kiêu số một của Thịnh quốc, trước tuổi ba mươi đã thành tựu Thần Lâm, một nhân vật tuyệt đỉnh.

Hắn có quyền tự do chọn đối thủ.

Khiêu chiến Thương Minh, ép Thương Minh bộc lộ nhiều thủ đoạn hơn, khiến Mục quốc không giành được thứ hạng tốt hơn... Đây có lẽ là lựa chọn phù hợp với lợi ích của Thịnh quốc hơn.

Nhưng hắn muốn khiêu chiến người mà hắn cho là mạnh nhất, cũng không có gì sai.

Tiển Nam Khôi bên sân, không khỏi nhìn Thịnh Tuyết Hoài thêm một chút.

Là danh tướng của Đạo Tông quốc, đối với thiên kiêu số một của Đạo quốc phụ thuộc như Thịnh Tuyết Hoài, thẳng thắn mà nói, ông luôn chỉ nghe danh, chứ không biết thực lực ra sao.

Dù sao, ánh mắt của Tiển Nam Khôi, chỉ hướng về những người như Mộng Vô Nhai.

Nhìn vào lựa chọn hiện tại của Thịnh Tuyết Hoài, việc hắn từng nhắc đến thiên kiêu Cảnh quốc... Quả thật là có chút kích động!

Hắn chỉ muốn khiêu chiến người mạnh nhất!

Từ khi Hoàng Hà hội biến thành hội tụ các thiên kiêu của các nước, cả hai buổi biểu diễn Nội Phủ cảnh và Ngoại Lâu cảnh, đều đã xuất hiện tình huống quốc gia nhỏ bất ngờ đoạt giải nhất. Dù rất hiếm, nhưng dù sao cũng đã từng có.

Chỉ có trận không giới hạn độ tuổi dưới ba mươi, khôi thủ chưa từng rời khỏi các nước bá chủ.

Bởi vì cấp độ thiên kiêu này, không còn chỉ dựa vào vận may, dựa vào vài thần thông cường đại là có thể san bằng chênh lệch. Ai cũng là thiên kiêu hàng đầu, ai cũng có thiên phú hàng đầu.

Ngươi cầu Đạo gì? Ngươi thành Đạo gì?

Thiên kiêu của các cường quốc, còn có được truyền thừa hàng đầu, tài nguyên hàng đầu, dạy bảo hàng đầu.

Nhưng dù như vậy...

Thịnh Tuyết Hoài vẫn muốn khiêu chiến người mạnh nhất!

Ai cũng từng trải qua thời đại thiên kiêu trẻ tuổi, trên làn da đỏ thẫm của Tiển Nam Khôi cũng không thấy được quá nhiều biểu lộ.

Ông chỉ khoát tay, nói một tiếng: "Mời!"

Kế Chiêu Nam, người vô song, thương vô song, liền bước lên đài diễn võ.