# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 390: Kinh hỉ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân rời khỏi thiên hạ đài, Kiều Lâm và các quân sĩ Thiên Phúc theo sau. Hai người thảo luận về tu hành, duy trì quan hệ đồng đội trên chiến trường.

Khi đến gần Tề đường phố, họ gặp Vương Di Ngô. Cuộc gặp gỡ bất ngờ khiến cả ba ngạc nhiên. Vương Di Ngô tuyên bố không tìm Khương Vọng gây chuyện vì đại cục, nhưng Khương Vọng đáp trả đầy thách thức, không hề e sợ. Hai người đối đầu căng thẳng, Trọng Huyền Tuân phải can thiệp để xoa dịu tình hình.

Trên đường đến Tề đường phố, cả ba người im lặng, cố gắng giữ khoảng cách. Khi đến cổng Tề đường phố, một nhóm người, bao gồm Hứa Tượng Càn, Chiếu Vô Nhan, Tử Thư, Lý Long Xuyên, Yến Phủ, Ôn Đinh Lan và Trọng Huyền Thắng, bất ngờ xuất hiện với chiêng trống và pháo hoa, tạo nên một màn "kinh hỉ" đón chào.

Tuy nhiên, Trọng Huyền Thắng nhận ra sự xuất hiện của cả Khương Vọng, Trọng Huyền Tuân và Vương Di Ngô, tạo nên một khoảnh khắc lúng túng. Tử Thư và Hứa Tượng Càn cũng nhận ra sự không ổn và im lặng. Chỉ có pháo hoa vẫn tiếp tục nổ, tạo nên một sự tương phản kỳ lạ với bầu không khí gượng gạo.


## Toàn bộ chương

## Chương 390: Kinh Hỉ

Khương Vọng cùng Trọng Huyền Tuân sóng vai rời khỏi Thiên Hạ Đài, để lại phía sau Lục Hợp Chi Trụ cao vút trong mây.

Kiều Lâm và những binh sĩ Thiên Phúc Quân khác lặng lẽ đi theo sau lưng, hộ tống hai người.

Họ rời đi theo hướng khác với Kế Chiêu Nam.

Hai người vừa đi vừa trò chuyện, thảo luận một vài vấn đề tu hành, xem như là có chuyện để nói.

Trước đó cùng tu hành năm ngày tại Điểm Tướng Đài, hai người hầu như không nói chuyện. Đến Đài Quan Hà, ngược lại thỉnh thoảng lại phiếm vài câu.

Không phải quan hệ giữa hai người trở nên tốt hơn.

Chỉ là, như Tào Giai đã nói, ở trên chiến trường, họ là đồng đội.

Tại Đài Quan Hà này, họ là một mặt trận thống nhất, đại diện cho Tề Quốc chiến đấu với các thiên kiêu từ các quốc gia khác. Sau khi trở về Lâm Truy, nên tranh giành vẫn sẽ tranh giành, những chuyện cần tính toán vẫn phải tính toán.

Khương Vọng đã trải qua những trận chiến chém g·iết ở Mê Giới, còn Trọng Huyền Tuân xuất thân từ gia tộc danh tướng, tự nhiên đều hiểu đạo lý này.

Một người áo trắng tung bay, một người thanh sam mang kiếm.

Một người phong hoa tuyệt thế, một người kiên định thong dong.

Đều là những thiên kiêu hàng đầu, phong thái tự nhiên khác biệt. Ngay cả ở Đài Quan Hà hội tụ đầy những thiên kiêu này, họ vẫn là những tồn tại vô cùng chói sáng.

Họ vừa đi vừa nói chuyện, khiến không ít người ngoái đầu nhìn lại.

"Một thương của Kế Chiêu Nam kia, tuyệt đối không thể tránh, phải đỡ..."

Trọng Huyền Tuân đang nói thì dừng bước.

Phía trước có một người, người quen.

Một thân quân phục màu xanh sẫm của Xuân Tử Quân, được vóc dáng cao lớn kia chống đỡ, mặt dài mũi cao mắt sâu.

Trên người phong trần mệt mỏi, sát khí chiến trường chưa tan.

Cứ như vậy đứng giữa đám đông người qua lại.

Giống như một cột cờ cắm ở đó.

Chỉ khi ánh mắt hắn ta hướng đến, vẻ kiêu ngạo ngút trời kia mới biến mất.

Sau đó là sự ngẩn người.

Cùng ngẩn người, còn có Trọng Huyền Tuân và Khương Vọng.

"Sao họ lại đi cùng nhau?"

"Chuyện này quá đột ngột."

"Ta nên xem thêm mấy trận rồi mới quyết định..."

Ba người đại khái có những suy nghĩ như vậy.

Sự im lặng ngưng đọng trong chốc lát.

Trọng Huyền Tuân và Vương Di Ngô gần như đồng thời mở miệng.

"Không phải các ngươi không hợp nhau sao?"

"Sư phụ ta không cho ta đến, ta trộm đến."

Sau đó lại đồng thời im lặng.

"Cái đó..." Khương Vọng có chút không tự nhiên sờ mũi, nói với Trọng Huyền Tuân: "Ta về trước đây."

Vương Di Ngô nhàn nhạt liếc nhìn hắn: "Ngươi yên tâm, lần này ta đến, không tìm ngươi gây chuyện. Chúng ta quân nhân, quốc gia đại cục là trên hết."

Lời này có ý hòa hoãn, nhưng nghe thế nào cũng thấy không thoải mái.

Cái tên họ Vương này thật thú vị.

Không biết còn tưởng rằng lần trước ta thua, nên bây giờ đặc biệt sợ ngươi!

Ta thèm để ý đến ngươi chắc? Ngươi được đà lấn tới à?

Khương Vọng đến Đài Quan Hà này, vốn là hướng tới vị trí thiên hạ đệ nhất.

Khí phách thiếu niên trong lòng, đang ở thời điểm cao trào nhất. Gặp ai cũng không chịu yếu thế nửa phần.

Vẻ lúng túng lúc trước tan biến, hắn chống kiếm, nhướng mày, khí thế bức người: "Người ta sợ nhất là tự tìm lý do cho mình. Thật ra, Vương tướng quân nếu muốn gây phiền phức, cũng không sao cả. Chắc là cũng không ảnh hưởng đến đại cục quốc gia đâu."

Vương Di Ngô vừa đến, mở miệng đã bảo đảm với thiên kiêu Nội Phủ hàng đầu đã được định trước của nước mình, điều này đã rất ngông cuồng.

Nhưng Khương Vọng đáp trả còn cuồng hơn. Ý là giải quyết ngươi, căn bản không tốn chút sức nào, sao có thể ảnh hưởng?

Ánh mắt Vương Di Ngô trầm xuống.

Hắn tự mình chạy đến, trên người vẫn mặc quân phục Xuân Tử Quân.

Trận chiến Kiếm Phong Sơn khiến hắn một lần nữa nổi danh khắp thiên hạ.

Trải qua sự tôi luyện của c·hiến t·ranh, trên người rõ ràng có khí thế của "Binh Chi Chủ".

Lần này, hắn dồn toàn bộ ánh mắt lên người Khương Vọng.

Chỉ một người, lại như thiên quân vạn mã bày trận, khống ngựa chờ lệnh, giương cung chờ hiệu lệnh.

Còn Khương Vọng không hề yếu thế đối mặt, như một thanh lợi kiếm ra khỏi vỏ, bộc lộ tài năng.

Mặc cho ngươi thiên quân vạn mã, ta thì sợ gì? Đơn giản là người đến g·iết người, ngựa đến g·iết ngựa!

Hai người đối đầu gay gắt, chỉ thiếu một lời không hợp là sẽ quyết chiến một trận ngay tại chỗ.

Chỉ có những binh sĩ Thiên Phúc Quân đứng sau lưng, ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, hai mặt nhìn nhau.

Theo lý thuyết, họ đều nên ủng hộ Vương Di Ngô, dù sao Vương Di Ngô mới là niềm kiêu hãnh trong quân đội của họ, lại còn là đệ tử thân truyền của Đại Tề Quân Thần. Nhưng Kiều Lâm đại diện cho các binh sĩ Thiên Phúc Quân, những ngày này ở chung với Khương Vọng cũng rất vui vẻ.

Quan trọng nhất là, chức trách hiện tại của họ là hộ vệ Khương Vọng.

Quân nhân chắc chắn đứng về phía chức trách, nhưng Khương Vọng và Vương Di Ngô... đánh nhau có tính là bị tập kích không?

Khương Vọng đang hăng máu, họ có nên can ngăn không?

Vì vậy, trong nhất thời, họ có chút tiến thoái lưỡng nan.

Ngược lại, Trọng Huyền Tuân áo trắng tung bay, tùy ý tiến lên một bước, nhẹ nhàng cắt đứt sự v·a c·hạm khí thế giữa hai người.

Bất đắc dĩ lắc đầu: "Ta nói, hai vị không bằng về Lâm Truy rồi tính? Dù sao đây cũng là Đài Quan Hà. Cả thiên hạ các nước đều đang nhìn!"

Phía sau, Lục Hợp Chi Trụ vẫn vươn tới đỉnh mây.

Xa xa, sóng lớn sông dài vẫn cuồn cuộn trôi qua.

Trên Đài Quan Hà, vẫn là những người mặc trang phục các nước, qua lại.

Những binh sĩ Thiên Phúc Quân kia, vẫn đang hai mặt nhìn nhau.

Vương Di Ngô hếch cằm, cuối cùng cũng thu hồi ánh mắt, mặt không b·iểu t·ình.

Nếu không phải vẻ kiêu ngạo không thay đổi, Khương Vọng căn bản sẽ không để ý đến hắn. Hiện tại cũng không muốn để người khác chê cười, tay phải rời khỏi chuôi kiếm.

"Đi thôi." Trọng Huyền Tuân thở dài: "Về Tề Đường Phố trước đã."

Hai người kia tuy giương cung bạt kiếm, nhưng không còn cách nào, đường chỉ có một, điểm dừng chân chỉ có Tề Đường Phố, cố tình đi trước đi sau chỉ thêm lúng túng, mà ai trước ai sau? Khó nói lại muốn đánh nhau... Đành phải cùng nhau trở về.

Trọng Huyền Tuân im lặng đi ở giữa.

Có Khương Vọng ở đó, Trọng Huyền Tuân không tiện nói riêng gì với Vương Di Ngô, mà cố gắng kéo Khương Vọng vào cuộc càng không hay.

Tóm lại, vô cùng khó chịu.

Ba người trên đường đi không nói một lời, lặng lẽ bước nhanh hơn một chút, ngược lại là vô cùng ăn ý.

Khi họ đi nhanh, Tề Đường Phố rất nhanh đã đến.

Trong đội ngũ binh sĩ Thiên Phúc Quân, Kiều Lâm cũng thở phào nhẹ nhõm. Vừa rồi, anh ta suýt chút nữa đã phải dùng pháp khí cảnh báo trong quân, mời Tào đại tướng quân đến.

Phía trước rẽ một khúc, là cổng chào cao lớn của Tề Đường Phố.

Có một binh sĩ Thiên Phúc Quân đứng ở phía trước, vừa thấy họ, liền lập tức chạy vào, có lẽ là Tào Giai đang chờ tin tức của họ.

Ba người Khương Vọng nửa lúng túng khó xử, nửa miễn cưỡng tiến lên mấy bước, trong lòng đều có cảm giác giải thoát.

Bỗng nhiên, tiếng chiêng trống vang trời, pháo nổ liên hồi, pháo hoa chiếu sáng bầu trời.

Giữa tiếng ồn ào đột ngột, một đám người cười rạng rỡ lao ra.

Có Hứa Tượng Càn, Chiếu Vô Nhan, Tử Thư, Lý Long Xuyên, Yến Phủ, Ôn Đinh Lan.

Mặc Giáp Thập Tứ ôm một chiếc cồng la, đứng vững vàng.

Trọng Huyền Thắng, người to gấp đôi người bình thường, cầm một chiếc dùi chiêng buộc lụa đỏ, gõ rất vui vẻ.

"Keng keng keng keng keng!!!"

Hắn dang rộng hai tay béo tròn, xoay người lại, trên mặt béo nở mấy nếp nhăn: "Kinh hỉ!"

Nụ cười đông cứng.

Ba chữ Khương Thanh Dương bên miệng, cũng nuốt xuống.

Xuất hiện trước mặt hắn.

Từ trái sang phải, lần lượt là Vương Di Ngô mặc quân phục màu xanh sẫm của Xuân Tử Quân, Trọng Huyền Tuân áo trắng tung bay, cuối cùng là Khương Thanh Dương thanh sam cầm kiếm.

Vương Di Ngô mặt không b·iểu t·ình, Trọng Huyền Tuân lông mày giật giật, Khương Thanh Dương một tay che mặt.

Ngươi mẹ nó tạo ra một khung cảnh cứng ngắc đến mức nào vậy!

Trong chốc lát, chiêng cũng ngừng, trống cũng im, những khuôn mặt tươi cười chào đón cũng không nói gì.

Tử Thư không biết chuyện gì, vỗ tay vài cái rồi cũng chậm rãi dừng lại...

Lời khấn mà Hứa đại tài tử sáng tác "Thanh Dương Thanh Dương, ngươi là mạnh nhất! Khương Vọng Khương Vọng, thứ nhất trong tầm mắt!" cũng rốt cục không thể 'nhìn' tiếp được nữa...

Chỉ có pháo hoa đã đốt, vẫn nổ từng chùm từng chùm.

Bành! Bành! Bành!

Màu mè bay múa trên trời, như thể đang nhiệt liệt chú giải cho bức tranh xấu hổ này.