# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 391: Chờ ngày mai | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng cùng đám bạn hữu cố ý giấu việc đến Ốc quốc xem Hoàng Hà hội để tạo bất ngờ cho Khương Vọng. Họ xuất hiện ồn ào trên đường phố Tề, gây ra tình huống khó xử cho Khương Vọng, Vương Di Ngô và Trọng Huyền Tuân. Trọng Huyền Thắng cố gắng hòa giải mối quan hệ giữa Trọng Huyền Tuân và Khương Vọng bằng cách trêu chọc, còn Hứa Tượng Càn thì tự nhận công lao.

Khương Vọng vội vàng đuổi bạn bè về để tránh gây thêm sự chú ý. Trong khi đó, Vương Di Ngô và Trọng Huyền Tuân trò chuyện riêng, Vương Di Ngô vẫn nuôi ý định so tài với Khương Vọng. Kế Chiêu Nam bất ngờ xuất hiện và gọi Vương Di Ngô lên lầu để nói chuyện.


## Toàn bộ chương

## Chương 391: Chờ ngày mai

Đám bạn bè của Trọng Huyền Thắng trước đó đều bận rộn, nói không có thời gian đến hội Hoàng Hà xem lễ.

Thực ra là muốn tạo bất ngờ cho Khương Vọng.

Theo lời của Trọng Huyền Thắng, ngày bạn chí cốt vang danh thiên hạ, sao họ có thể vắng mặt?

Đương nhiên phải cùng nhau chứng kiến vinh quang của Khương Thanh Dương.

Thực tế, họ đã đến Ốc quốc mấy ngày trước, chỉ là giữ kín.

Đến sát ngày thi đấu chính thức của hội Hoàng Hà, mới đột nhiên xuất hiện, chiêng trống rộn ràng, pháo nổ vang dội.

Nhìn khắp đài Quan Hà.

Không đâu náo nhiệt bằng Tề đường phố.

Đương nhiên, cũng không đâu xấu hổ bằng nơi này.

Lúng túng không chỉ vì pháo, chiêng trống, pháo hoa.

Cũng không chỉ vì bài "Lời khấn" sến súa của Hứa đại tài tử, ngoài hắn ra chỉ có Tử Thư chịu hùa theo.

Vương Di Ngô, Trọng Huyền Tuân, Khương Vọng, ba người đứng chung đã rất gượng gạo.

Đi cùng nhau lại càng không nói được nửa câu.

Thực tế, ba người họ im lặng suốt đường, khí áp cực thấp.

Khi thân hình mập mạp của Trọng Huyền Thắng chen vào bức tranh này, từ "xấu hổ" đã không đủ để diễn tả.

Lý Long Xuyên, Yến Phủ, Hứa Tượng Càn đều biết ân oán giữa Trọng Huyền Thắng và Vương Di Ngô.

Chiếu Vô Nhan định về Long Môn thư viện, bị Hứa Tượng Càn mặt dày níu kéo, lại nghĩ đến trông nom Tử Thư, mới đến đài Quan Hà. Lúc này, dù không biết nội tình, nhưng với trí tuệ của nàng, cũng đoán ra vài phần.

Cả đám im lặng như tờ.

Trong tình huống này, vẫn phải nhờ Trọng Huyền Thắng.

Trên khuôn mặt mập mạp của hắn nhanh chóng nở nụ cười.

"Kinh hỉ không huynh đệ?"

Hắn chen đến trước mặt Trọng Huyền Tuân, hết sức thành khẩn: "Trong đám người trẻ tuổi của Trọng Huyền gia, huynh trưởng là có tiền đồ nhất! Huynh có thể đến hội Hoàng Hà vì nước tranh tài, làm đệ đệ, sao có thể không ủng hộ?"

Hắn chìa hai bàn tay to, nắm chặt tay Trọng Huyền Tuân, lắc mạnh: "Huynh trưởng, ta đến xem lễ rồi!"

Vương Di Ngô...

Vương Di Ngô mặt không biểu cảm.

Trọng Huyền Tuân khẽ cười, khéo léo rút tay ra, đặt lên vai Trọng Huyền Thắng: "Đệ đệ tốt, đệ đến, vi huynh thật cao hứng!"

"Tình cảm giữa huynh đệ chúng ta, chẳng lẽ là giả sao?" Trọng Huyền Thắng chân thành nhìn hắn: "Để giúp huynh cổ động, chiêng này, trống này, pháo hoa này, bao nhiêu người ra sân... Ngu đệ tốn không ít đạo nguyên thạch, huynh đệ với nhau, nói tiền bạc thì mất tình cảm, huynh tùy tiện cho ta hai ngàn đạo nguyên thạch là được!"

"Đệ đệ tốt." Trọng Huyền Tuân vỗ mạnh hai cái, tỏ vẻ cảm động.

Rồi quay sang các sĩ tốt Thiên Phúc quân đang đi theo mình: "Các ngươi cố gắng chiêu đãi béo đệ đệ của ta, cùng các bạn của hắn. Nhất định không được thất lễ."

Nói xong, hắn chắp tay với Lý Long Xuyên, Yến Phủ và những người khác: "Đại chiến sắp đến, ta cần dốc lòng tu luyện. Bỏ bê mọi người, xin thứ lỗi!"

Cứ như thật sự tin rằng những người này đến cổ vũ hắn.

Phong thái không hề mất đi.

Lý Long Xuyên, Yến Phủ, những quý tử thế gia này, tự nhiên cũng đáp lại bằng lễ nghi thuần thục.

Lúc này Trọng Huyền Tuân mới bước đi, áo trắng bay phấp phới, tiến vào Tề đường phố.

Đối với Trọng Huyền Thắng, hắn hiển nhiên đã rút ra một bộ biện pháp.

Hắn muốn tiếp chuyện thì hắn tiếp. Không muốn thì bỏ qua, coi như không nghe thấy, không có gì xảy ra.

Đạo nguyên thạch hay không, gió thoảng bên tai.

Vương Di Ngô vẫn bước đi với tốc độ gần như cố định, bên cạnh Trọng Huyền Tuân. Không tiếp xúc với ai khác.

Từ đầu đến cuối, Trọng Huyền Thắng mạnh vì gạo, bạo vì tiền, không nói với Vương Di Ngô một câu nào, không nhìn một cái.

Dĩ nhiên không phải hắn không đủ lanh lợi, da mặt không đủ dày.

Chỉ là với Vương Di Ngô, hắn thật sự không có gì để nói.

Có những việc không thể tha thứ.

Không cần lý do gì cả.

Hắn có lời muốn nói, nhưng không phải bây giờ, cũng không biết nên nói trong tình huống nào.

Nhưng ai có thể nhìn thấu tâm trạng của Trọng Huyền Thắng?

Vừa quay đầu, tên mập mạp lại cười nhạo Khương Vọng.

"Khương Thanh Dương, mới mấy ngày không gặp, ngươi và đường huynh của ta thân nhau ghê ha... Có phải là gặp lại mừng rỡ?"

"Chậc!" Hứa trán cao cũng nhảy ra: "Hôm đó ở Thiên Phủ bí cảnh, ta giúp ngươi, đối đầu với mặt ngựa Vương này, hung hăng chèn ép khí thế của hắn. Không ngờ hôm nay, các ngươi lại trò chuyện vui vẻ, nắm tay đi dạo! Khương Vọng a Khương Vọng, không ngờ ngươi mày thanh mắt tú, mà lập trường lại không vững vàng như vậy!"

Người này càng đổi trắng thay đen một cách thái quá.

Đừng nói hôm đó ở Thiên Phủ bí cảnh, họ nhiều nhất chỉ có thể tính là kẻ yếu ôm nhau chống lại cường quyền. Đến hôm nay, giữa hắn và Vương Di Ngô còn có một Trọng Huyền Tuân chói mắt như vậy, tay với chân cái rắm gì.

Khương Vọng thậm chí liếc mắt thấy Vương Di Ngô chưa đi xa, đã quay nửa người lại, hiển nhiên bị câu "mặt ngựa Vương" chọc giận. Trọng Huyền Tuân phải cưỡng ép lôi đi.

Hắn đẩy tay về phía trước, như đuổi heo đuổi đám bạn của mình: "Về rồi nói, đừng cản đường người khác ở đây."

Hắn đẩy người này, đẩy người kia, thực tế không muốn đứng ở đầu Tề đường phố tiếp tục mất mặt.

Vội vàng tranh thủ thời gian còn phân phó Kiều Lâm: "Kiều Lâm, chiêng trống pháo gì đó, ngươi nhanh chóng gọi người giúp thu dọn đi."

Hứa Tượng Càn bị đẩy đi một hồi, bỗng nhiên tự hiểu ra: "Ấy! Có phải ngươi chê chúng ta làm ngươi mất mặt không?"

"Không có không có, sao lại thế?" Khương Vọng vừa đẩy, vừa dỗ dành: "Chúng ta về trong viện rồi nói chuyện, về sách lược đối chiến của hội Hoàng Hà lần này, ta còn muốn nghe ý kiến của ngươi!"

Hứa Tượng Càn đột nhiên đứng vững, quay đầu lại.

Nhìn Chiếu Vô Nhan với vẻ thổn thức: "Chiếu sư tỷ, xem ra ta không thể khiêm tốn được nữa rồi."

Chiếu Vô Nhan mặt không đổi sắc nhìn hắn.

Hứa trán cao thần quang tỏa sáng, trán bóng loáng: "Có chỉ điểm của ta, song kiêu Cản Mã Sơn lần này, nhất định vang danh thiên hạ!"

"Tử Thư." Chiếu Vô Nhan nhìn Tử Thư: "Hay là chúng ta đi tìm Ân Văn Hoa sư huynh của ngươi đi? Ta nhớ hắn cũng ở đài Quan Hà."

...

...

Nói về phía bên kia.

Vương Di Ngô bị Trọng Huyền Tuân dỗ dành mãi mới kéo đi, tránh khỏi một trận ẩu đả với Hứa Tượng Càn.

"Thật là tiểu nhân đắc chí. Bây giờ ai cũng dám cãi ta!" Vương Di Ngô bực bội nói: "Chờ sau hội Hoàng Hà, ta nhất định phải so tài lại với Khương Vọng một trận."

Dựa vào những gì ta quan sát Khương Vọng mấy ngày nay, ngươi chưa chắc đã thắng được hắn đâu.

Đương nhiên, Trọng Huyền Tuân đành phải giữ lời này trong lòng, nói vòng vo: "Ta đã nói với ngươi rồi, bây giờ phải nói lại một lần nữa. Gây phiền phức, gây với ai là tự do của ngươi. Chỉ là chuyện ở đầu phố phía đông, đừng để xảy ra nữa."

Vương Di Ngô tự biết đuối lý, nên im lặng.

Im lặng là đồng ý.

Trọng Huyền Tuân đang định nói thêm gì đó.

"Di Ngô?" Một giọng nói vang lên từ lầu hai.

Kế Chiêu Nam đứng trước lan can, ánh mắt nhìn xuống.

Vương Di Ngô ngẩng đầu nhìn lại: "Sư huynh!"

"Ngươi đến xem lễ? Sư phụ đồng ý rồi?" Kế Chiêu Nam liên tiếp hỏi.

"Tạm tạm thôi." Vương Di Ngô hàm hồ nói.

"Tạm tạm?" Kế Chiêu Nam nhíu mày: "Lúc trước ta đấu với người, sao không thấy ngươi đâu?"

Vương Di Ngô bực bội một hồi, cứng giọng nói: "Ta mới đến không lâu."

Nghĩ ngợi, hắn lại bổ sung: "Ta không biết có người dám khiêu chiến ngươi."

Kế Chiêu Nam lặng lẽ nhìn hắn một hồi, xoay người nói: "Đi theo ta."

Vương Di Ngô nhìn Trọng Huyền Tuân một cái, rồi lặng lẽ đi lên lầu.

Đây là ngày cuối cùng trước thềm hội Hoàng Hà chính thức.

Đối với nhiều người, đó là một ngày khó quên.