# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 392: Quân lâm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hoàng Hà hội chính thức bắt đầu, các thiên kiêu và người xem tụ tập tại lục hợp chi trụ. Trên đài Quan Hà, mực nước sông Hoàng Hà dâng cao, sóng dữ va chạm cầu Toan Nghê, tạo cảm giác nguy hiểm.

Tào Giai nhắc nhở Trọng Huyền Tuân về việc thi đấu Ngoại Lâu tràng. Khương Vọng chờ mong Trọng Huyền Tuân thể hiện bản thân. Kế Chiêu Nam im lặng quan sát.

Màn hình trên lục hợp chi trụ hiển thị cảnh sông Hoàng Hà cuồn cuộn, mực nước dâng cao, tạo cảm giác diệt thế. Cầu Toan Nghê và cầu Bá Hạ bị nhấn chìm.

Sáu thân ảnh khổng lồ xuất hiện trong "cửa sổ" của lục hợp chi trụ, đại diện cho sáu Đại Đế Quân: Sở Đế (màu đỏ), Cảnh Đế (đỏ trắng xanh), Tần Đế (màu đen), Kinh Đế (hỗn hợp 7 màu, 13 sao), Mục Đế (màu thiên thanh). Mọi người đồng loạt đứng lên, cúi mình lễ Đạo, hô vang "Đế Quân!". Không gian ngưng kết, Hoàng Hà im lặng, một lực lượng cổ xưa thức tỉnh, mang đến cảm giác uy nghiêm và kính sợ.


## Toàn bộ chương

## Chương 392: Quân lâm

Ngày mười một tháng bảy.

Trùng trùng điệp điệp dòng sông dài, từ nơi tận cùng phía tây, cuồn cuộn chảy xiết đến tận đây.

Trải qua cao nguyên Thiên Mã, vàng thau lẫn lộn, tạo nên khúc sông đục ngầu này.

Những người trên đài Quan Hà, là tận mắt chứng kiến mực nước sông Hoàng Hà, từng ngày dâng cao.

Cầu Toan Nghê cổ kính nặng nề, cao lớn hùng vĩ, có thể cho mấy chục chiếc chiến xa song hành. Ngày thường, nó như chiếc cầu trời bắc ngang vực sâu, dòng sông dưới cầu, ở độ sâu hơn mười trượng, dịu dàng ngoan ngoãn chảy chậm rãi.

Nhưng giờ đây, mặt nước đã tiếp cận mặt cầu.

Sóng dữ ngày đêm không ngừng va đập vào thân cầu, phát ra tiếng ầm ầm, tựa như một con cự thú đáng sợ đang gào thét ngày đêm.

Kiên cố như cầu Toan Nghê, cũng có cảm giác nguy hiểm như thể sắp bị cắt ngang bất cứ lúc nào.

Người chưa từng tận mắt chứng kiến, khó có thể tưởng tượng được cảnh tượng này.

So với dòng sông dâng cao, thời gian còn kiên định hơn.

Ngày Hoàng Hà hội chính thức bắt đầu. Tất cả thiên kiêu dự thi, tất cả người đến xem lễ, đều tụ tập một chỗ, tiến vào bên trong lục hợp chi trụ.

Pháp trận cổ xưa, qua nhiều đời tu bổ, thăng hoa, đến hôm nay vẫn phát huy tác dụng.

Trên đài hình khuyên, có vô số chỗ ngồi, đã chật kín người, nhưng vẫn còn dư chỗ rất lớn.

Khương Vọng, Trọng Huyền Tuân, Kế Chiêu Nam, với tư cách thiên kiêu Tề quốc tham gia cuộc thi, ngồi riêng ở vị trí hàng đầu của đài quan sát.

Chỉ có Tào Giai đi cùng, ngồi cạnh họ.

Hai đội quân sĩ Thiên Phúc được xem như nghi trượng, bảo vệ xung quanh.

Trọng Huyền Thắng, Lý Long Xuyên,... thì ngồi ở khu vực xem lễ phía sau. Đương nhiên, không ngồi cùng Vương Di Ngô.

"Hôm nay thi đấu chính thức, có lẽ phải đánh trận Ngoại Lâu trước." Tào Giai nói trước: "Trọng Huyền Tuân, ngươi chuẩn bị sẵn sàng."

Khương Vọng hiểu rõ nguyên do.

Hôm qua, trận đấu chọn người không giới hạn độ tuổi dưới ba mươi, diễn ra vô cùng kịch liệt.

Người đầu tiên giành được suất thi đấu chính thức là thiên kiêu nước Tống, Thần Tị Ngọ, người được xưng tụng là "Lục nghệ đều tinh thông".

Vấn đề nằm ở suất thi đấu chính thức thứ hai.

Không phải do trận quyết đấu này có gì mờ ám. Chủ yếu là nó diễn ra... quá lâu.

Trận quyết đấu cuối cùng bắt đầu từ xế chiều, trận của Thần Tị Ngọ kết thúc trong vòng một nén nhang.

Còn trận kia, kéo dài đến tận sáng sớm hôm nay, khi vòng thi đấu chính thức sắp bắt đầu, mới phân định thắng bại.

Thần Lâm cường giả thân thể kim khu ngọc cốt, sinh mệnh lực vượt xa phàm thai, lực phòng ngự lại càng khủng bố.

Hai người thực lực ngang nhau, cẩn thận chắc chắn, đánh nhau vài ngày vài đêm cũng không có gì lạ.

Trương Tuần của nước Đan phải hao tổn sáu canh giờ, mới giành được chiến thắng trước đối thủ với một chút lợi thế mong manh.

Nếu không phải vì sắp bắt đầu vòng thi đấu chính thức, họ vẫn chưa kết thúc, có lẽ đã bị cưỡng ép phán định thắng thua, trận quyết đấu này có khi còn tiếp diễn.

Kết quả là, cả hai hạng mục Nội Phủ và không giới hạn độ tuổi dưới ba mươi của nước Đan đều lọt vào vòng thi đấu chính thức, đặc biệt là hạng mục sau, khiến người dân nước Đan vô cùng phấn khích.

Tu sĩ Thần Lâm dưới ba mươi tuổi khó có được đến mức nào?

Nước Đan không chỉ có một người, mà còn lọt vào vòng thi đấu chính thức của Hoàng Hà hội. Có thể được xem là một trong tám thiên kiêu trẻ tuổi mạnh nhất trên thế giới.

Một thiên kiêu tầm cỡ này, nếu nói có hy vọng trở thành chân nhân, sẽ không ai nghi ngờ.

Đối với nước Đan, vốn luôn phải đối mặt với áp lực từ nước Tần, đây đương nhiên là một tin tốt đẹp, cổ vũ tinh thần.

Lũ lụt ở bình nguyên Hà Cốc đến nay vẫn còn hoành hành.

Nếu nước Đan không tự cường, thì làm sao có thể lo liệu cho tương lai?

Không còn nghi ngờ gì nữa, Trương Tuần và Tiêu Thứ đã cho họ thấy hy vọng, hai vị thiên kiêu này, cũng trở thành niềm tự hào của người dân nước Đan.

Tuy nhiên, hậu quả của việc trận đấu không giới hạn độ tuổi dưới ba mươi kéo dài đến tận hôm nay là...

Danh sách cuối cùng của hạng mục Nội Phủ không thể được xác định.

Theo quy tắc truyền thống, danh sách của hạng mục Nội Phủ, Ngoại Lâu và không giới hạn độ tuổi dưới ba mươi phải được xác định riêng.

Ban đầu, sau khi Trương Tuần và những người khác thi đấu xong, dự kiến sẽ tổ chức trận quyết đấu của Bạch Ngọc Hà và những người khác.

Nhưng trận đấu trước kéo dài đến tận sáng nay, trận sau không còn thời gian.

Danh sách cuối cùng của hạng mục Nội Phủ không thể xác định, đương nhiên không thể bắt đầu vòng thi đấu chính thức đầu tiên.

May mắn thay, những tình huống như vậy đã từng xảy ra trước đây, chỉ cần điều chỉnh thứ tự thi đấu chính thức, không ảnh hưởng đến bản thân Hoàng Hà hội.

Trong các kỳ trước, thậm chí không thiếu những vị Đế Quân hứng khởi, cho phép hạng mục không giới hạn độ tuổi dưới ba mươi bắt đầu thi đấu trước.

Trước lời nhắc nhở của Tào Giai, Trọng Huyền Tuân chỉ cười nói: "Ta đã chuẩn bị, từ khi còn ở Lâm Truy."

Tào Giai cũng cười: "Vậy ta xin được rửa mắt chờ xem."

Đâu chỉ Tào Giai?

Ngay cả Khương Vọng cũng rất mong chờ trận đấu của Trọng Huyền Tuân.

Rất muốn xem vị công tử áo trắng đã thu hút hết sự chú ý của thế hệ mình, liệu có thể che lấp tất cả ở đài Quan Hà, nơi các thiên kiêu của các nước tụ tập.

Lúc này, họ là chiến hữu.

Hắn cũng coi Trọng Huyền Tuân là đối thủ trong tương lai.

Kế Chiêu Nam ngồi bên trái Khương Vọng, không biểu lộ cảm xúc gì, chỉ lặng lẽ nhìn đài diễn võ.

Nhìn những người trên đài nghị luận, sôi nổi, kích động vì những thiên kiêu thân cận của mình.

Và vào một khoảnh khắc nào đó, mặt cắt ngang do lục hợp chi trụ tạo thành, mặt cắt ngang mờ ảo không rõ kia, đột nhiên cố định lại, trở nên thanh tịnh, sạch sẽ, trong suốt.

Giống như những tấm gương khổng lồ ghép lại với nhau, tạo thành bức tường tròn trụ nối liền trời đất này.

Ầm ầm!

Âm thanh sóng lớn mãnh liệt, cuồn cuộn kéo đến.

Khương Vọng ngẩng đầu nhìn lên, trên "màn gương" kia, thấy sông Hoàng Hà mênh mông cuồn cuộn, dòng chảy xiết đục ngầu.

Bốn phía màn kính, chiếu rọi dòng sông dài dưới đài Quan Hà!

Mực nước đang điên cuồng dâng lên.

Dòng sông vĩ đại trải dài hàng vạn dặm, như một con cự long trở mình!

"Biển cát trên đất liền" dường như muốn lật ngược lại, bao phủ thế giới mà nó đã bồi dưỡng vô số thời đại.

Cảm giác bị nuốt chửng tất cả, cảm giác diệt thế đó, không tận mắt chứng kiến thì không thể nào trải nghiệm được.

Những người có sức mạnh siêu phàm, trước hình ảnh này, cũng chỉ có sự bất lực và kinh sợ sâu sắc!

Cầu Toan Nghê và cầu Bá Hạ, trấn giữ hai đầu khúc sông Hoàng Hà, những cây cầu lớn cổ xưa với sức mạnh to lớn, cuối cùng cũng bị Hoàng Hà gào thét nhấn chìm. Mặt cầu và mặt nước đã ngang bằng!

Ngay lúc này, tất cả màn kính đều biến mất.

Khán đài phía sau trở nên trống rỗng.

Nơi xa, mây trôi, Hoàng Hà gào thét với những con sóng đục ngầu...

Tất cả đều trải rộng trong tầm mắt.

Những người ngồi trên khán đài, dường như có thể cảm nhận được gió sông thổi tới từ bốn phương tám hướng.

Sáu cây cột đá cổ xưa che trời, có sáu mặt cắt.

Chúng giống như "cửa sổ" trong khung trời đất của lục hợp chi trụ. Các thiên kiêu của các nước, tất cả những người đến xem lễ, các tướng sĩ của các quốc gia, đều ở trong "cửa sổ", bên ngoài cửa sổ là toàn bộ hiện thế.

Sau đó, Khương Vọng thấy, ngay đối diện vị trí của mình, trong "cửa sổ" tương ứng, nơi dung nạp cả một vùng trời đất, xuất hiện một thân ảnh to lớn.

Đó là một thân ảnh vĩ đại, to lớn đến mức nào?

Gần như đỉnh thiên lập địa, ngang bằng với lục hợp chi trụ!

Dù Khương Vọng có thị lực cực tốt, cũng chỉ nhìn thấy nửa thân trên.

Chỉ nhìn thấy chiếc long bào màu tím, rủ xuống như màn trời.

Tào Giai lập tức đứng thẳng, Khương Vọng, Trọng Huyền Tuân, Kế Chiêu Nam cũng không dám chậm trễ, đồng loạt đứng lên, cúi người hành lễ: "Đế Quân!"

Không chỉ ở "cửa sổ" mà họ đối diện. Tất cả sáu "cửa sổ" bao quanh lục hợp chi trụ đều xuất hiện một thân ảnh to lớn như vậy.

Không thể nhìn rõ khuôn mặt vĩ đại của họ, chỉ có thể thấy một góc long bào.

Là màu đỏ, màu đỏ trắng xanh lẫn lộn, màu đen, hỗn hợp bảy màu đỏ cam vàng lục lam chàm tím lại điểm xuyết mười ba ngôi sao trời, màu thiên thanh.

Lần lượt đại diện cho Sở Đế, Cảnh Đế, Tần Đế, Kinh Đế, Mục Đế.

Bên trong toàn bộ lục hợp chi trụ, tất cả mọi người đều đứng lên.

Không cần biết có phải vì sáu vị tồn tại vĩ đại này thống trị hay không, tất cả đều khom người.

Cùng nhau hành lễ.

"Đế Quân!"

Không gian dường như ngưng kết, tiếng gào thét giận dữ của Hoàng Hà cũng im bặt.

Một loại sức mạnh cổ xưa đang thức tỉnh.

Khí tức thần bí và xa xăm đó, khiến tất cả mọi người ở đây đều có thôi thúc muốn quỳ lạy.

Giống như dòng chảy tuế nguyệt từ thời xa xưa chảy qua hiện thế.

Và sáu vị Đế Quân, những người nắm giữ quyền lực tối cao của hiện thế, đã giá lâm!