# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 393: Cửu Long nâng mặt trời, vĩnh trấn núi sông | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lục đại Đế Quân giáng lâm đài Quan Hà, mỗi người đứng giữa hai cột lục hợp, đồng thanh tuyên bố "Nơi này trấn sông dài!". Sức mạnh vĩ đại hội tụ từ khắp nơi trên Nhân tộc lãnh thổ, tạo thành Nhân đạo dòng lũ. Một phương đại ấn, Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỳ, hiện lên trên Hoàng Hà và được sáu Đế Quân điều khiển ấn xuống dòng sông, trấn áp sông tổ trong ít nhất mười năm. Sông dài bình ổn trở lại, như một giấc ngủ say.

Dư Tỷ từ Ngọc Kinh Sơn xuất hiện, chủ trì Hoàng Hà hội, mời Ngao tiên sinh vào vị trí cao nhất. Các thiên kiêu Ngoại Lâu cảnh từ các nước tiến vào, Trọng Huyền Tuân của Tề quốc đối đầu với Thái Dần của Hạ quốc trên đài diễn võ chữ Canh. Thái Dần mang trong mình hận thù gia quốc, nhưng ánh mắt lại bình tĩnh khi đối diện Trọng Huyền Tuân.


## Toàn bộ chương

## Chương 393: Cửu Long Phủng Nhật, Vĩnh Trấn Sơn Hà

Sáu vị Đế Quân, những người đứng đầu của sáu nước bá chủ thiên hạ, Pháp Tướng giáng lâm đài Quan Hà.

Họ đứng giữa hai cây cột đá Lục Hợp, tựa như hòa làm một với Lục Hợp chi trụ, nâng đỡ lấy bầu trời.

Chủ nhân của chiếc long bào ba màu đỏ, trắng, xanh cất tiếng: "Nhận Nhân Hoàng di chí, kế thừa đức hạnh của bậc tiền hiền!"

Giọng nói của ngài hùng vĩ, vang vọng giữa trời đất.

Tiếng vọng không chỉ ở đài Quan Hà, mà còn lan tỏa khắp cõi trần, truyền bá ý chí vĩ đại.

"Vào ngày mười một tháng bảy, năm Đạo Lịch thứ 3919..."

Tiếng nói này vang lên: "Cảnh!"

Một giọng nói uy nghiêm khác, như thể định ra quy tắc của đất trời, tiếp lời: "Tần!"

Tiếp đó, bên cạnh Tần Đế, một giọng nói nghiêm nghị, mạnh mẽ, như kỵ binh sắt xông trận, đao thương ken két vang lên: "Kinh!"

Rồi đến một giọng nữ bao la, cao vời vợi như vọng từ đám mây: "Mục!"

Ngay sau đó, một giọng nói cao quý khôn tả, tựa như sinh ra đã chí cao vô thượng: "Sở!"

Vòng qua một lượt, cuối cùng là một giọng nói thâm trầm như biển, uy nghiêm như núi, hùng dũng quát tháo vạn sự, không cho phép cản trở: "Tề!"

Sáu giọng nói vĩ đại, mỗi giọng một lời, nhưng hòa quyện thành một tiếng duy nhất:

"Nơi này trấn giữ sông dài!"

Sáu giọng nói vĩ đại, từ nam chí bắc, bao trùm lục hợp bát phương, cuồn cuộn không ngừng.

Sức mạnh vĩ đại giáng lâm.

Sáu tôn Pháp Tướng khổng lồ đỉnh thiên lập địa tạm thời biến mất, "màn kính" bao quanh Lục Hợp chi trụ lại lần nữa hiện ra.

Qua màn kính, mọi người thấy trên dòng Hoàng Hà cuồn cuộn chảy xiết, một con dấu lớn chậm rãi ngưng tụ.

Con dấu có sáu mặt, tượng trưng cho Lục Hợp.

Mỗi mặt chạm nổi cảnh núi sông vạn dặm, cẩm tú nhân gian.

Trên con dấu là Cửu Long, đuôi rồng đứng trên bệ, thân rồng quấn vào nhau, chín đầu rồng vây quanh một mặt trời.

Dưới đáy con dấu khắc tám chữ đạo văn lớn:

"Cửu Long Phủng Nhật, Vĩnh Trấn Sơn Hà!"

Đây là Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỳ! (Ấn Cửu Long Phụng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà)

Trong truyền thuyết, đây là một trong những bảo vật Lục Hợp của Nhân Hoàng, dùng để trấn áp bát phương!

Mà tu sĩ bình thường căn bản không thể thấy được, dù là Thần Lâm tu sĩ cũng chỉ có thể cảm nhận mơ hồ:

Từ Đông Vực, Nam Vực, Tây Vực, Bắc Vực, Trung Vực, từ mọi nơi in dấu chân Nhân tộc, từ mọi nơi khói bếp bốc lên...

Sức mạnh mơ hồ, nhỏ bé tụ hội, tích tiểu thành đại, ban đầu như khe suối, sông nhỏ, rồi như sông lớn trào dâng, cuối cùng trùng trùng điệp điệp!

Cái nhỏ bé, có thể vĩ đại đến thế.

Cái mơ hồ, có thể hùng hồn đến thế.

Sức mạnh vĩ đại vô tận hội tụ, đều đang đổ về đài Quan Hà.

Núi sông vạn dân, thiên địa đồng lòng.

Đây là dòng lũ Nhân đạo!

Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỳ càng lúc càng rõ nét, sáu mặt phù điêu vạn dặm núi sông cũng càng thêm sống động.

Dưới sự thao túng của sức mạnh vĩ đại từ sáu vị Đế Quân, con dấu Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỳ chậm rãi hạ xuống.

"Than ôi! Lấy sông dài làm giấy tuyên, lấy thiên địa làm đại ấn..."

Lời tế văn của vị tiên hiền Nho môn năm xưa dường như vang vọng trong lòng, hòa cùng tiếng sóng sông dài.

Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỳ ấn xuống.

Sóng lớn dừng lại, biển cả lặng yên.

Trấn áp sông tổ... ít nhất mười năm!

"...Để mưa thuận gió hòa, núi sông vững chắc, thiên địa yên bình, vạn dân an lạc!"

Không biết có phải ảo giác không, Khương Vọng dường như nghe thấy một tiếng gầm.

Trạng thái của Thanh Văn Tiên có thể làm chứng, căn bản không có cái gọi là "âm thanh".

Tiếng gầm này, giống như một sự cộng hưởng trong linh hồn.

Như nhìn lá thu rơi, mà cảm thấy cô tịch.

Như thể toàn bộ sông dài run rẩy.

Nhưng "tiếng buồn bã" nhàn nhạt này cũng dần tan biến khi sóng lớn Hoàng Hà lắng xuống.

Trong "màn kính", mực nước đang nhanh chóng hạ xuống, một trượng, hai trượng, ba trượng...

Rất nhanh, hai tòa cầu Long Tử trấn cổ xưa lại hiện ra như núi cao.

Sông dài trở nên nhẹ nhàng, dịu dàng, như chỉ vừa trở mình rồi ngủ say.

Mà tích thủy trên cầu cổ xưa không còn, tan biến không dấu vết.

Trong thiên hạ đài, mọi người chìm trong một sự xúc động lớn lao.

Trong thời đại viễn cổ xa xôi mà không thể khảo chứng, Nhân tộc làm sao có được nơi an cư lạc nghiệp?

Bóng tối cũng dài lâu như năm tháng.

Trong lịch sử dài dằng dặc, là bao thế hệ tiên hiền vượt qua gian khổ, đương đầu sóng gió, là bao thế hệ Nhân tộc huyết chiến không ngừng, biến cõi "hiện thế" này thành "nhân gian".

Vĩnh trấn núi sông, xưa nay không phải là bảo vật Lục Hợp nào.

Đỉnh thiên lập địa, cũng xưa nay không phải là trụ chống trời nào.

Mà là "người".

Là từng người ngã xuống, từng người tiến lên, từng người không màng sống c·hết.

Chữ "người" đứng giữa trời đất.

"Màn kính" bao quanh tứ phương lại biến mất.

Sáu thân ảnh vĩ đại đỉnh thiên lập địa lại hiện ra.

Như sáu người khổng lồ che trời, quan sát đại hội thịnh vượng của thiên kiêu Nhân tộc bên trong Lục Hợp chi trụ.

Đây là Hoàng Hà hội chính thi đấu, là đại hội đỉnh cao nhất của thiên kiêu trẻ tuổi cõi trần.

Thiên kiêu các nước tề tựu, ai có thể dương danh thiên hạ?

Mọi người ngồi trên khán đài, nín thở chờ đợi đại hội bắt đầu.

Tiển Nam Khôi, với khuôn mặt đỏ bừng, mặc giáp trụ đứng dưới đài diễn võ chữ Giáp, không có ý định lên tiếng.

Chủ trì Hoàng Hà hội chính thi đấu, dù là Thần Sách quân thống soái Tiển Nam Khôi, cũng cảm thấy hơi nghi ngờ không đủ đoan chính.

Hoàn toàn không thể thấy quỹ đạo hành động, cũng không biết đã xảy ra như thế nào. Trên đài diễn võ chữ Bính, một đạo nhân như thể từ hư không xuất hiện.

Người này mặc đạo bào kim ngọc sai sắc lộng lẫy, trâm cài tóc đạo sĩ bằng ngọc bích viền vàng.

Mặt mày hồng nhuận, ngũ quan tuấn lãng.

Ngài đảo mắt nhìn quanh, đối diện với sáu vị Pháp Tướng cao lớn của Đế Quân, cuối cùng hơi cúi đầu với Cảnh Đế, coi như đã hành lễ.

"Ngọc Kinh Sơn - Dư Tỷ, bái kiến chư vị Chí Tôn."

Gương mặt ngài bình tĩnh, không mang theo khí thế gì, nhưng giọng nói có một sự ấm áp vô cùng, từ từ lan tỏa, như thể có thể an ủi tâm hồn người nghe.

"Hoàng Hà hội lần này, do bần đạo chủ trì." Ngài nói.

Vị chân quân cường giả đến từ Ngọc Kinh Sơn này đưa tay chỉ về phía khán đài phía đông: "Mời Ngao tiên sinh vào chỗ!"

Nhìn về phía khán đài phía đông, trên vị trí cao nhất có một chiếc ghế lớn lộng lẫy. Kim ngọc chạm khắc, bảo thạch điểm xuyết như sao trời.

Chiếc ghế dựa tựa vào Lục Hợp chi trụ che trời.

Vị trí của Lục Hợp chi trụ này vừa vặn nằm giữa Pháp Tướng của Cảnh Đế và Tề Đế.

Vì vậy, người ngồi trên chiếc ghế kia cũng ở giữa hai vị Đế Quân.

Cũng không có chấn động gì, một thân ảnh mặc trường bào màu vàng kim, khuôn mặt không rõ ràng, rơi xuống chiếc ghế lớn.

Dù cũng là chí tôn chí quý, vị ở trên tất cả mọi người ở đây, nhưng so với sáu vị Đế Quân che trời, không tránh khỏi có phần ảm đạm.

Dư Tỷ không có ý định giới thiệu, chỉ nhìn thoáng qua Tiển Nam Khôi dưới đài diễn võ chữ Giáp, đã hoàn thành việc trao đổi thông tin liên quan đến Hoàng Hà hội.

Sau đó, ngài nói: "Mời thiên kiêu Ngoại Lâu cảnh các nước vào sân."

Ngài lùi một bước về phía dưới đài diễn võ, giọng nói vẫn rõ ràng vang vọng trong tai mỗi người: "Danh sách đã định, đều có đối thủ. Sống c·hết có số, thắng bại tại tranh."

"Xin hãy diễn một màn kịch cho thiên hạ!"

Bên phải Khương Vọng, Trọng Huyền Tuân thong dong bước ra.

Khóe miệng ngài luôn nở nụ cười như có như không, trong đôi mắt nhuộm mực không hề có chút căng thẳng.

Ngài bước đi chậm rãi, rời khỏi khán đài.

Một thân áo trắng, phong hoa tuyệt thế, khi đặt chân lên đài diễn võ chữ "Canh", liền trở thành tiêu điểm chú ý của toàn trường.

Mười sáu thiên kiêu Ngoại Lâu, sẽ đồng thời khai chiến trên tám đài diễn võ.

Một trận chiến định bát cường.

Mà đối thủ của Trọng Huyền Tuân, cũng đứng đối diện ngài vào lúc này.

Dựa trên sự ăn ý giữa sáu nước bá chủ, không có gì bất ngờ, đối thủ của Trọng Huyền Tuân đến từ Tề quốc, là Thái Dần của danh môn Thái thị nước Hạ.

Chính là cháu trai của chân nhân Thái Hoa đã c·hiến t·ử ở Kiếm Phong Sơn.

Đây là một thiên kiêu trẻ tuổi có khuôn mặt khá anh tuấn.

Đối mặt với người Tề, là người thực sự mang trong mình quốc hận gia cừu.

Ngài có lý do để phẫn nộ, có nhân quả của cừu hận.

Nhưng ánh mắt ngài nhìn Trọng Huyền Tuân rất bình tĩnh.

Như thể đối diện với một người đi đường hết sức bình thường.

Trước đây không biết, lúc này không biết, sau này cũng không cần ghi nhớ.