# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 394: Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thái Dần, đại diện cho Thái thị và niềm hy vọng phục hưng của Hạ quốc, quyết tâm đánh bại Trọng Huyền Tuân để rửa nhục cho đất nước. Hắn sử dụng thần thông "Phụ Quẫn" để tạo ra môi trường bất lợi cho đối thủ, thao túng các nguyên lực xung quanh Trọng Huyền Tuân. Sau đó, Thái Dần kích hoạt bốn tòa Thánh Lâu (Thanh Long, Chu Tước, Huyền Vũ, Bạch Hổ), sử dụng sức mạnh "Nhân ái" từ Huyền Vũ để chống lại áp lực từ Trọng Huyền Tuân, và tung ra "Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính", một đòn tấn công mạnh mẽ phá vỡ trật tự nguyên lực.

Trọng Huyền Tuân đáp trả bằng thần thông "Thiên Luân", tạo ra một trật tự mới từ hỏa nguyên, nhưng Thái Dần vẫn chiếm thế thượng phong. Thái Dần liên tục tấn công bằng "Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính", nhưng Trọng Huyền Tuân vẫn thản nhiên chống đỡ bằng Thiên Luân.

Trọng Huyền Tuân bất ngờ tăng cường sức mạnh của Trọng Huyền thần thông, đánh bật Thái Dần. Trọng Huyền Tuân nhanh chóng thích ứng với môi trường hỗn loạn do "Phụ Quẫn" tạo ra và tấn công Thái Dần bằng Thiên Luân.

Trong tuyệt vọng, Thái Dần chủ động phá hủy Bạch Hổ Thánh Lâu để tập trung sức mạnh "Giết" vào đòn cuối cùng, nhưng Trọng Huyền Tuân đã tóm lấy cổ Thái Dần và liên tục nện Thiên Luân vào đầu Thái Dần, khiến Thái Dần thất bại thảm hại.


## Toàn bộ chương

## Chương 394: Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính

Oán hận chỉ chứng tỏ đã từng bị tổn thương mà không thể báo đáp.

Phẫn nộ là vì bất mãn hiện tại nhưng lại bất lực.

Đó đều là biểu hiện của sự yếu đuối.

Thái Dần luôn ghi nhớ những lời này.

Cho nên, hắn không để oán hận và phẫn nộ ảnh hưởng đến mình.

Thái thị là một danh môn hàng đầu của Hạ quốc, lịch sử vinh quang của nó thậm chí còn lâu đời hơn cả Hạ quốc.

Nhưng thời kỳ suy yếu là vấn đề mà nhiều danh môn phải đối mặt, Thái thị cũng không ngoại lệ.

Chiến tranh giữa các quốc gia, những trận chém g·iết của Vạn Yêu Môn (Wan Yao Men), các quốc gia phía nam không thể không đối mặt với nguy hiểm, thậm chí cả việc tu hành...

Những điều này đều có thể dẫn đến cường giả ngã xuống.

Khi thế hệ cường giả trước dần dần qua đời, thế hệ sau lại thưa thớt, những danh môn ngày xưa cũng ngày càng suy tàn.

May mắn thay, có thúc phụ Thái Hoa (Tai Hua), vốn đã là một người tài năng xuất chúng, thành công đăng lâm Động Chân (Dong Zhen), một tay chống đỡ uy danh của Thái thị.

Với tuổi thọ của một chân nhân, có thể bảo vệ gia tộc ngàn năm không suy.

Còn Thái Dần, từ nhỏ đã nổi danh, được thúc phụ kỳ vọng là tương lai của Thái thị, đích thân mang theo bên mình dạy bảo. Hắn được nhiều người coi là dấu hiệu phục hưng của Thái thị.

Nhưng sau trận chiến ở Kiếm Phong Sơn (Jian Feng Shan), mọi thứ đều thay đổi.

Cột trụ chống trời của Thái thị sụp đổ, mà người như hắn, vẫn chưa thể trưởng thành.

Vinh quang cổ xưa của gia tộc đã lùi xa.

Thái thị lớn như vậy sẽ đi con đường nào?

Sau khi thúc phụ Thái Hoa c·hiến t·ử, triều đình đã cố gắng hết sức để duy trì Thái thị.

Nhưng Thái Dần nhất định phải chứng minh, hắn có thể gánh vác gia tộc này!

Khi đối thủ là người Tề (Qi), hắn càng phải gánh vác sự kỳ vọng của người nước Hạ.

Là kẻ thất bại trong cuộc tranh bá, Hạ quốc đổi niên hiệu thành Thần Võ (Shen Wu), để thể hiện ý chí bất diệt, đấu chí vẫn còn.

Nhưng hiện tại đã là năm Thần Võ thứ ba mươi mốt.

Hạ quốc không những chưa thể rửa sạch nỗi nhục năm xưa, mà còn bị người khắc thêm một nỗi nhục mới lên ngọn núi nổi tiếng Kiếm Phong Sơn trong lãnh thổ.

Đối thủ ngày càng mạnh, ngày càng đáng sợ.

Năm đó Dương quốc (Yang) ở phía nam cao nhất, cũng chỉ đến thế này!

Hôm nay, thiên hạ đã có không ít tiếng nói hỏi rằng, người nước Hạ còn có tâm khí hay không?

Thái Dần đến đây, nhất định phải đưa ra một câu trả lời.

Câu trả lời này phải vang dội, vậy đối thủ là ai rất quan trọng.

Đánh bại Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuan Xun) che lấp Lâm Truy (Lin Chui), đương nhiên là tốt nhất.

Hắn có thể thông qua chiến thắng Trọng Huyền Tuân, để chà đạp Lâm Truy Thành.

Hắn có thể đại diện cho Hạ quốc, nói với Tề quốc một tiếng...

Không gì hơn cái này!

Tiếng ồn ào của những người xem trên đài đã dần tan, những ánh mắt hoặc mong chờ hoặc quan sát cũng mờ nhạt đi.

Trong tai hắn chỉ chờ hai chữ, chờ đợi tiếng "Bắt đầu".

Thế là hắn động.

Bàn tay phải của hắn, giống như một con cá bị ném lên bờ, run rẩy, đột nhiên giãy giụa một cái.

Động tác vụng về, không có chút mỹ cảm nào, nhưng lại mang một loại sức mạnh giãy giụa trong thời khắc sinh tử.

Thần thông, 【Phụ Quẫn】 (Fu Qun - Khốn Cùng).

Cá rời nước, chim sa lưới, thú hoang mất dấu.

Mãi mãi mất tự do.

Bất kỳ sinh linh nào bị trói buộc bởi thần thông này, đều sẽ rơi vào hoàn cảnh cực kỳ bất lợi cho bản thân.

Khi Hoàng Hà hội (Huang He Hui) bắt đầu, tất cả nguyên lực đều bị áp chế đến trạng thái cân bằng. Đó là sự cân bằng hoàn toàn, không thiên vị bất kỳ loại nguyên lực nào, không thiên vị bất kỳ ai.

Môi trường đối với mọi người đều công bằng.

Nhưng lúc này, đã khác.

Thái Dần có thể cảm nhận rõ ràng, không khí xung quanh đối thủ đã trở nên đặc quánh. Không khí như đầm lầy khiến người ta thất thủ.

Hơn nữa, hỏa nguyên vỡ vụn, thủy nguyên cuồng bạo, phong nguyên lặng im, thổ nguyên tung bay... Nguyên lực trở nên cực kỳ hỗn loạn, thậm chí va chạm lẫn nhau, quấy nhiễu lẫn nhau.

Tất cả mọi thứ trong môi trường này đều bị thần thông của hắn thao túng, chống lại đối thủ.

Như thế nào là "Quẫn"?

"Quân" ở dưới "Huyệt".

Người ở dưới mái hiên, không thể không cúi đầu!

Khó chịu, khốn quẫn, không biết làm thế nào!

Ta có thần thông như vậy, sao lại không thể khiến thiên kiêu cúi đầu?!

Tay trái của Thái Dần đặt hờ trước người, tay phải buông xuống, năm ngón tay hơi mở, bước nhanh tiến lên.

Hắn cảm thấy một loại sức mạnh to lớn, như thể tất cả sức mạnh của thiên địa đều nằm trong lòng bàn tay.

Đây là tâm thái không thể tránh khỏi khi chưởng khống thần thông Phụ Quẫn, hắn trấn áp sự kiêu ngạo, để tỉnh táo dò xét đối thủ.

Người Tề tuyệt đối không thể xem thường, nếu người Tề vô năng, vậy những người liên tục bị người Tề chèn ép là cái gì?

Xem thường đối thủ, thực ra là khinh miệt chính mình.

Vào khoảnh khắc này, hắn bỗng nhiên cảm thấy một cỗ sức đẩy cực mạnh giáng xuống, điên cuồng đẩy hắn.

Từ khi bắt đầu đến đài Quan Hà (Guan He), hắn đã xác định thiên kiêu Tề quốc là đối thủ. Đối với thần thông Trọng Huyền (Zhong Xuan) nổi tiếng thiên hạ, hắn tự nhiên đã sớm chuẩn bị.

Từ nơi xa xôi trong tinh không, phía chính bắc Huyền Vũ (Xuan Wu) tinh vực, một tòa thánh lâu ánh sao lấp lánh.

Huyền Vũ có lòng nhân ái, bao dung độ.

Ngươi muốn thành cái gì Đạo?

Đây là vấn đề mà mỗi tu sĩ Thần Lâm (Shen Lin) có chí đều cần cân nhắc. Nhưng không phải ai cũng có câu trả lời.

Việc dựng lên thánh lâu ánh sao chính là tuyên bố với thế giới này về bản thân.

Tuyệt đại đa số tu sĩ đều đi theo lối mòn, trước tuân theo quy cũ, sau đó chứng minh bản thân.

Giống như học sinh Nho gia, lấy "Lễ" để tự chế. Cũng như đệ tử Phật môn, lấy "Giới" để ràng buộc. Càng như môn đồ Pháp gia, lấy "Pháp" để luật lệ. Dưới sự chế ước của "Quy", tự nhiên đi đến "Đạo đức".

Đến cảnh giới "Tùy tâm sở dục bất du củ" (tùy ý làm gì cũng không vượt quá khuôn phép).

Vậy "Ta" là gì?

"Đạo" của ta là gì?

Đối với Thái Dần, "Bao dung độ" là một trong những chuẩn tắc hành vi của hắn.

Là điều khiến hắn trở thành chính mình.

Khi hắn tuân thủ nghiêm ngặt đạo này, thánh lâu ánh sao Huyền Vũ bắn ra, liền có sức mạnh "Nhân ái".

Hắn không phải là môn đồ Nho gia, nhưng sinh ra ở Hạ quốc, chịu ảnh hưởng sâu sắc của Nho gia, lấy chữ "Nhân" của Huyền Vũ phương bắc.

Bao dung không phải là nhát gan, không phải là lùi bước, không phải là e ngại.

Là "Tha thứ".

Mà tiền đề của tha thứ... là ngươi nhận sai.

Trọng Huyền Tuân đương nhiên sẽ không nhận sai, cho nên đánh gãy xương sống của hắn, buộc hắn phải nhận sai.

Thái Dần đương nhiên cũng không bao dung người Tề, hắn bao dung chính mình.

Tha thứ cho bản thân vì không thể sinh ra sớm hơn mấy chục năm, không thể tham gia đại chiến tranh bá Tề - Hạ, không thể cứu vãn cục diện bại trận. Tha thứ cho bản thân vì tuổi còn nhỏ, tu hành còn chưa đủ, không thể leo lên Kiếm Phong Sơn, khiến thúc phụ không c·hết...

Tha thứ cho tất cả những gì hiện tại lực bất tòng tâm, để bản thân dũng cảm tiến lên.

Ánh sao xa xôi thuộc về thánh lâu Huyền Vũ, lấp lánh quanh người hắn. Sức mạnh "Nhân ái" nặng nề giúp hắn dễ dàng chống lại sức đẩy kia.

Lấy thần thông Phụ Quẫn, khiến đối thủ lâm vào khốn quẫn. Lấy thánh lâu Huyền Vũ, ban cho bản thân sự kiên định.

Hắn bước nhanh tiến lên!

Tay trái đặt hờ trước người, vẩy sang một bên.

Trong môi trường hỗn loạn giữa hắn và đối thủ Trọng Huyền Tuân, một con đường được mở ra cho hắn tiến công.

Đây là cách hắn bình định lại trật tự trong sự khốn quẫn.

Nếu không phải là ở đài diễn võ, một nơi không có chút lợi thế môi trường nào, hiệu quả của thần thông này sẽ còn mạnh hơn.

Ngay lúc này, ngay trước mặt hắn, một vầng mặt trời bỗng nhiên dâng lên.

Giống như ánh mặt trời chói chang xuyên phá mây đen, khoảnh khắc Thiên Luân (Tian Lun - Thiên Luân) giáng lâm, tất cả các nguyên lực khác đều bị khu trục, chỉ còn lại hỏa nguyên thuần túy du tẩu, hình thành "Trật tự" mới.

Thần thông của Trọng Huyền Tuân, Thiên Luân!

Thần thông này được mệnh danh là "Chư tà tránh lui, Thần Quỷ đều đốt!"

Là một thần thông mạnh mẽ áp chế tà uế, càn quét ô trọc. Nhưng việc sử dụng nó vào lúc này lại không phù hợp.

Nhưng Trọng Huyền Tuân đã dùng nó để bình định lại trật tự nguyên lực, thật xứng đáng được gọi là vận dụng xảo diệu! Là đã khai phá thần thông này đến cực hạn, vận dụng tùy tâm, không hổ danh thiên kiêu.

Nhưng...

Thái Dần cười lạnh: "Quả thật ngươi là tu sĩ Thiên Phủ (Tian Fu), có thể xưng vương xưng bá ở Nội Phủ cảnh (Nei Fu Jing). Nhưng ngươi không hiểu, thế nào là Ngoại Lâu (Wai Lou)!"

Khi hắn mở miệng.

Trong tinh không xa xôi, ba điểm sáng khác, liên tiếp sáng lên.

Thánh lâu Thanh Long (Qing Long) phương đông, thánh lâu Chu Tước (Zhu Que) phương nam, thánh lâu Bạch Hổ (Bai Hu) phương tây.

Ánh sao mộc thể (mu ti) phun trào trên người Thái Dần.

Khi hắn nói xong câu đó.

Bàn tay phải luôn hơi mở của hắn, bỗng nhiên nắm chặt, nắm thành quyền.

Sau đó, một quyền oanh về phía trước!

Trên nắm đấm của hắn, ánh sao trong suốt.

Có đỏ, xanh da trời, xanh lá cây, vàng, bốn màu hỗn chuyển.

Một quyền này đánh xuống, trật tự ngắn ngủi mà Trọng Huyền Tuân tạo ra bằng thần thông Thiên Luân, vỡ vụn tại chỗ.

Là vì...

Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính (Ni Si Xiang Hun Yuan Jing - Tấm Gương Hỗn Nguyên Nghịch Tứ Tượng)!

Đây là sức mạnh mà Thái thị của Hạ quốc dựa vào để thành danh.

Kình lực này làm tan rã tất cả Địa Phong Thủy Hỏa (Di Feng Shui Huo) thuộc tính, khiến người ta tan nát.

Chỉ khi đạt đến đỉnh phong cấp độ Ngoại Lâu, uy năng mới thực sự hiển hiện.

Bởi vì chỉ khi thực sự dựng lên tứ đại thánh lâu ánh sao, mới có thể dung luyện thành Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính thực sự.

Lấy thần thông Phụ Quẫn chưởng khống môi trường, khiến đối thủ rơi vào hỗn loạn.

Lấy Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính đánh vỡ phòng ngự, đã định sinh tử.

Đây là sự phối hợp gần như hoàn hảo!

Uy năng không chỉ là cộng lại, mà là nhân lên theo cấp số!

Nắm đấm của Thái Dần đi đến đâu, mọi thứ đều vỡ vụn một cách phi tự nhiên.

Thanh Long lấy "Tín" (Xin), Chu Tước lấy "Đức" (De), Huyền Vũ lấy "Nhân ái" (Ren Ai), Bạch Hổ lấy "Giết" (Sha).

Đó là thánh lâu ánh sao của hắn, là "Đạo lý" mà hắn trình bày.

Ánh sao chảy xuôi trên người hắn, bốn màu đỏ, xanh da trời, xanh lá cây, vàng quấn quýt trên nắm tay.

Không chỉ là Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính, mà còn là sự nung nấu của Đạo đức.

Và nắm đấm hướng về phía trước.

Giống như tất cả mọi thứ giữa hắn và Trọng Huyền Tuân, đều nhường đường cho một quyền này.

Giữa thiên địa chỉ có một quyền này.

Hắn cảm nhận được sức mạnh.

Cảm nhận được sự cường đại của bản thân.

Vô số ngày đêm, khổ tu không ngủ.

Mối hận quốc gia, thù nhà...

Giết!

Hắn thấy Trọng Huyền Tuân áo trắng tung bay, bỗng nhiên giơ tay vồ một cái, bắt lấy vầng mặt trời trên trời, trực tiếp đập tới!

Keng!!

Nắm đấm và Thiên Luân va chạm, vang lên tiếng kim loại.

Thái Dần mặt không biểu cảm, vung quyền lại oanh.

Hắn thấy, khóe miệng đối thủ như có như không, nở một nụ cười thản nhiên.

Keng!

Nắm đấm lại đánh lên Thiên Luân.

Sao ngươi có thể thong dong như vậy?

Dùng Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính đối oanh thần thông của ngươi, ta có gì phải sợ?

Dù không thể tiêu diệt vật chất cụ thể của thần thông này ngay lập tức, nhưng nước chảy đá mòn, luôn có thể phá vỡ hết hỏa nguyên. Đánh nát thần thông của ngươi, ngươi còn có thể thong dong sao?!

Quyền của Thái Dần tuôn ra bốn màu ánh sáng, lại một lần nữa đánh xuống.

Còn Thiên Luân đã tắt ngọn lửa và chuyển sang màu đỏ sẫm kia, bị đối thủ chộp trong tay, lại một lần nữa đập tới.

Hai người giống như đang rèn thép, không ngừng nện gõ.

Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính đối oanh Thiên Luân.

Màu đỏ trên Thiên Luân, dần dần tiêu tán.

Nắm đấm của Thái Dần càng ngày càng mạnh, Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính bao bọc lấy nắm đấm, oanh ra hết lần này đến lần khác.

Đương nhiên, hắn cũng không quên chưởng khống thần thông Phụ Quẫn, tạo ra môi trường hỗn loạn và tồi tệ nhất cho đối thủ.

Tất cả sức mạnh của thiên địa, khiến ngươi không tự do!

Chỉ là.

Không cần nói hắn oanh kích như thế nào, không cần nói Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính của hắn có bao nhiêu mãnh liệt, Trọng Huyền Tuân đều không chút do dự nện Thiên Luân trở lại.

Giống như căn bản không coi thần thông đang dần ảm đạm của mình ra gì.

Lần này đến lần khác.

Lần này đến lần khác...

Thần thông Thiên Luân này sắp bị đánh vỡ, tại sao hắn vẫn còn cười!

Thái Dần nâng cao cảnh giác, đồng thời ổn định tâm tình, đây là cục diện có lợi, tiếp tục kéo dài chính là thắng lợi, hắn không có lý do gì để đổi chiêu trước.

Chiến đấu cần dũng khí, và cũng cần trí tuệ nhất.

Nhưng ngay lúc này.

Hắn nghe thấy giọng của Trọng Huyền Tuân.

"Thái thị của Hạ quốc, tài năng chỉ có thế sao?"

Thật là chẳng thèm ngó tới...

Hời hợt như vậy...

Kẻ sắp bị ta đánh gục, chẳng lẽ không phải là ngươi sao?

Thái Dần không cho phép cảm xúc phẫn nộ trào dâng, hắn chỉ muốn cười lạnh, trò điêu khắc nhỏ nhặt để nhiễu loạn tâm tính mà thôi.

Hắn đang định mở miệng, thì trong lần va chạm nắm đấm, sức mạnh cực kỳ khủng bố bỗng nhiên truyền đến từ Thiên Luân đang đập tới.

Là thần thông Trọng Huyền!

So với mức độ sức đẩy đã thể hiện trước đó, còn mạnh hơn nhiều, nặng hơn nhiều. Vượt xa không gian phòng bị mà hắn đã dự trù!

Hắn đã cố gắng coi trọng, nhưng vẫn là không đủ.

Đây mới là cường độ thực sự của thần thông Trọng Huyền của người này?

Thái Dần chỉ kịp chuyển qua ý nghĩ này.

Nắm đấm bị nện trở lại trước, tiếp theo đụng vào ngực hắn.

Ánh sao hộ thể vẫn đang cố gắng chống đỡ.

Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính bị hắn tiêu diệt trước giờ.

Nhưng xương ngực đã lõm xuống.

Cả người đều bị lần này đánh bay!

Trong lúc bay ngược với tốc độ cực nhanh, Thái Dần nhìn thấy.

Nam tử áo trắng như tuyết kia, chớp nhoáng mà đến gần!

Hoàn toàn không giống như bị chôn vùi trong "vũng bùn", hoàn toàn không giống như bị môi trường nhắm vào. Những xé rách nguyên lực kia, dường như giờ phút này căn bản không tồn tại.

Hắn thế mà trong thời gian ngắn như vậy, đã hoàn toàn thích ứng với môi trường hỗn loạn do thần thông Phụ Quẫn tạo ra!

Điều này sao có thể?!

Mỗi khoảnh khắc đều khuấy động mấy chục lần biến hóa nguyên lực, làm sao có thể thích ứng được?

Nhưng Thiên Luân đã đến gần, đã đỏ đến mức không còn tiên diễm, lại đang miêu tả thực tế!

Thực tế là gì?

Thực tế là Hạ quốc thua hết cuộc tranh bá.

Thực tế là những dòng chữ sỉ nhục được khắc trên Kiếm Phong Sơn.

Thực tế là chân nhân Thái Hoa thúc phụ c·hiến t·ử.

Thực tế là Thiên Luân, sắp đánh lên trán.

Đi mẹ ngươi, tuyệt đối không thể!

Thái Dần gào thét trong lòng, toàn thân huyết dịch đều sôi trào.

Trong khi cơ thể vẫn đang bay ngược, một sức mạnh cường đại hiện ra, khiến hắn xoay chuyển thân mình, vọt lên trời!

Cái gì mà thực tế cức chó, ta tuyệt không chấp nhận!

Hắn cắn nát hàm răng, hô ứng sức mạnh của tứ thánh lâu, thúc giục Nội Phủ ầm ầm vang lên.

Ta cần... Ta cần trận chiến này... Ta cần cho các ngươi thấy...

Nhưng một cỗ lực hút kinh khủng bỗng nhiên bao phủ toàn thân, kéo hắn đang bay lên, sinh sinh kéo lại!

Rầm!

Thiên Luân cuối cùng cũng đánh lên trán.

Tiếng vang này, lan tỏa trên toàn bộ đài diễn võ.

Toàn thân Thái Dần, cũng bị Thiên Luân này, nện xuống mặt đất.

Hắn cố nén cảm giác hôn mê cực độ, khống chế đạo nguyên băng tán, khí huyết hỗn loạn, cố gắng tìm kiếm sự cân bằng cho cơ thể. Cố gắng hết sức, hô ứng thánh lâu ánh sao, bảo vệ cơ thể.

Rầm!

Đầu lại bị đập một cái!

Ánh sao ảm đạm!

Tiếp tục như vậy không được...

Tiếp tục như vậy tuyệt đối không được!

Thái Dần cắn đầu lưỡi, thu được sự tỉnh táo ngắn ngủi trong cơn đau nhức, giãy giụa nắm tay phải!

Trong tinh không xa xôi kia.

Thánh lâu Bạch Hổ phương bắc, hoàn toàn dập tắt!

Hắn chủ động sụp đổ thánh lâu Bạch Hổ.

Tất cả những lý giải liên quan đến chữ "Giết", chảy ngược trở lại.

Sát lực mênh mông, đáng sợ, cùng Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính hợp làm một, phun trào trong nắm đấm của hắn.

Hắn muốn...

Sau đó hắn cảm thấy, cổ của mình, bị một bàn tay hung hăng bóp lấy!

Vô số lực hút sức đẩy thông qua bàn tay này, dồn vào trong cơ thể hắn.

Trong máu của hắn, thậm chí là trong đạo nguyên của hắn, không ngừng xảy ra xung đột.

"Ô!"

Hắn không thể phát ra tiếng kêu thảm, chỉ có thể rên rỉ.

Hắn quật cường nâng lên dư lực, dùng nắm đấm ngưng tụ sức mạnh đáng sợ, cố gắng đánh lên...

Rầm!

Một Thiên Luân nện vào đầu, bao phủ ý thức của hắn.

Đây thật là...

Sức mạnh tuyệt vọng!

Mà trong mắt một đám người quan chiến, chỉ thấy Trọng Huyền Tuân, quý công tử nhẹ nhàng thoát tục, vừa mới còn phong hoa tuyệt thế, một tay bóp lấy cổ Thái Dần, ấn chặt xuống đất.

Một tay khác giơ cao Thiên Luân...

Rầm!

Rầm!

Rầm!

Cực kỳ dã man, thô lỗ, cứ như vậy đấm vào từng cái một, phảng phất muốn nện Thái Dần thành thịt nát.

Nếu chỉ nhìn mặt hắn.

Đôi mắt đen như mực, vô cùng bình tĩnh.

Mà khóe miệng vẫn mang theo nụ cười mê người, như có như không.

Sở hữu mị lực trí mạng.


Nhưng hắn hết lần này đến lần khác giơ cao rồi lại hạ mạnh cánh tay, nắm chặt cánh tay Thiên Luân (Tian Lun), gân xanh nổi lên cuồn cuộn, như con rồng bơi lượn trên dãy núi.

Thể hiện một cách bạo lực trực tiếp nhất.

Rắc!

Rắc!

Rắc!

"Bên thắng, Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuan Xun) nước Tề!"

Dưới đài, Dư Tỷ (Yu Bi) thản nhiên nói.

Không thấy có động tác gì, một đạo ánh sáng xanh đã bao trùm lấy Thái Dần (Tai Yin), ôn hòa mà kiên định ngăn cản Trọng Huyền Tuân.

Mắt thấy đã triệt để đạp nát hộ thể ánh sao, Thiên Luân lần nữa giáng xuống, nhưng không thể phá vỡ viên đầu kia.

Thiên Luân như nện vào một đống bông, mềm nhũn không chịu lực.

Trọng Huyền Tuân lúc này mới buông tay, đứng thẳng người, thu hồi Thiên Luân.

Còn trên mặt đất, Thái Dần đã hoàn toàn mất đi ý thức, tay phải vẫn nắm chặt. Thậm chí còn giãy giụa, nghịch chuyển sức mạnh của Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính (Si Xiang Hunyuan Jing). . .

Hắn kiên nghị, bất khuất, dũng cảm là thật.

Nhưng cũng chỉ có thế.

Vì những trận đấu khác trên đài diễn võ chưa kết thúc, Trọng Huyền Tuân cất bước xuống đài.

Ánh mắt bình tĩnh, bước chân thong dong.

Trên người không vương chút bụi trần, Thiên Luân cũng đã thu hồi vào Nội Phủ.

Vẫn là áo trắng như tuyết, phong thái nhẹ nhàng.

Với hắn mà nói.

Thái Dần này đương nhiên cũng xem là tu sĩ Ngoại Lâu (Wai Lou) tốt.

Nhưng thậm chí không phải đối thủ của Bảo Bá Chiêu (Bao Ba Zhao).

Về lý giải cấp độ Ngoại Lâu, so với Bảo Bá Chiêu có nhỉnh hơn, nhưng về vận dụng thần thông lại yếu hơn không ít.

Khi đó, hắn đánh Bảo Bá Chiêu còn dễ dàng đánh ba.

Hôm nay hắn, làm sao có thể so sánh với hắn mới vào Ngoại Lâu ngày đó?

Đối phương trong một hơi mấy chục lần khuấy động hoàn cảnh, hắn Trọng Huyền bí thuật (Zhong Xuan secret technique). Dưới sự duy trì của Trọng Huyền thần thông (Zhong Xuan divine power), cũng đã trăm ngàn lần thăm dò, trăm ngàn lần đối kháng.

Cho nên áp lực. . .

Chưa từng xuất hiện.

Thái Dần hận cũng được, giận cũng được, giãy giụa cũng được.

Vô luận cố gắng thế nào, đều không quan trọng.

Không cần phải nói hắn có cố sự gì, cuộc sống ra sao.

Đây chỉ là một trong rất nhiều bại tướng không quan trọng, một kẻ tầm thường.