# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 395: Bất học vô thuật có thể Trường An | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tập trung quan sát đài diễn võ, đặc biệt chú ý đến chân quân Dư Tỷ để tìm cơ hội g·iết Lâm Chính Nhân. Khương Vọng phân tích tình huống Dư Tỷ can thiệp để tìm ra kẽ hở, với mục tiêu g·iết Lâm Chính Nhân một cách nhanh chóng nhất, khiến Dư Tỷ không kịp cứu viện.

Kết thúc vòng 1, danh sách bát cường lộ diện với những cái tên: Trọng Huyền Tuân, Cam Trường An, Na Lương, Đấu Chiêu, Trung Sơn Vị Tôn, Yến Thiếu Phi, Cách Phỉ, Phạm Vô Thuật. Lý quốc - Phạm Vô Thuật nổi lên như một hiện tượng nhờ câu chuyện về sự thay đổi bản thân sau cái c·hết của cha.

Tám người được chia cặp ngẫu nhiên để đấu loại trực tiếp. Các cặp đấu được xác định:

*   Trọng Huyền Tuân vs Na Lương
*   Cam Trường An vs Đấu Chiêu
*   Trung Sơn Vị Tôn vs Phạm Vô Thuật
*   Yến Thiếu Phi vs Cách Phỉ

Trung Sơn Vị Tôn được đánh giá là may mắn nhất khi tránh được các đối thủ mạnh. Khương Vọng đặc biệt chú ý đến trận đấu giữa Đấu Chiêu và Cam Trường An, muốn xem "hiện thế lấy hàng thứ nhất sát phạt thuật" lợi hại như thế nào.

Đấu Chiêu, với vẻ ngoài xán lạn và thân thiện, sử dụng một thanh đao có sống đao dày và lưỡi sắc bén. Đối thủ của hắn, Cam Trường An, dù còn trẻ nhưng đã nổi danh từ bé với câu "Tám tuổi có thể Trường An", được kỳ vọng sẽ "làm một chỗ Trường An". Dù có vẻ ngoài thư sinh, Cam Trường An lại ẩn chứa một nhuệ khí đáng gờm.

## Toàn bộ chương

## Chương 395: Bất học vô thuật có thể Trường An

Ngồi trên đài cao, Khương Vọng chăm chú theo dõi diễn biến trước mắt.

Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuán Xun) đương nhiên đáng để hắn lưu tâm.

Nhưng trọng điểm của hắn lại đặt trên người chân quân Dư Tỷ (Yu Ti), người đang chủ trì vòng đấu chính thức.

Vừa phải để mắt đến tám trận đấu diễn ra đồng thời, vừa kịp thời cứu Thái Dần (Tai Yin). Có thể nói là kỳ diệu đến mức hoàn hảo, ngay khoảnh khắc hộ thể tinh quang vỡ vụn.

Thảo nào người ta nói vòng đấu chính thức của Hoàng Hà hội (Huang He Hui) hiếm khi có người c·hết. Có cường giả Diễn Đạo cảnh (Yan Dao jing) bảo hộ, muốn g·iết c·hết đối thủ thật sự rất khó.

Nhưng "Hiếm khi có người c·hết" cho thấy dù sao cũng đã từng có người c·hết.

Những người đó đã c·hết như thế nào?

Khương Vọng nghĩ, hẳn là ở thời điểm quyết định thắng bại.

Dù là cường giả chân quân, cũng khó lòng chắc chắn thắng thua một trận chiến.

Khi một trong hai người ngã xuống, làm sao kết luận rằng người đó sẽ không gượng lại?

Khi một bên chỉ còn thoi thóp, làm sao dám chắc người đó không còn khả năng lật bàn?

Như trận đấu vừa rồi, nếu nắm đấm của Thái Dần cuối cùng giáng trúng Trọng Huyền Tuân thì sao?

Đương nhiên, Thái Dần không thể thắng Trọng Huyền Tuân.

Nhưng việc kết luận thắng bại quá sớm, làm sao có thể khiến mọi người tâm phục?

Thắng bại ở vòng đấu chính thức Hoàng Hà hội không chỉ là thắng thua của hai thiên kiêu, mà còn liên quan đến rất nhiều thứ phía sau.

Chân quân chủ trì đại hội vốn đã có lập trường riêng, không thể nào tuyệt đối công bằng. Dù tuyệt đối công bằng, người khác cũng không tin tưởng điều đó.

Nếu phán định của cường giả chân quân có hiệu lực, thà đừng đánh, cứ phái người lên nhờ vị chân quân nào đó xem xét vài lần rồi quyết.

Cho nên, thời điểm xuất hiện "kết quả thắng bại không thể tranh cãi" rất quan trọng.

Khương Vọng nghiêm túc suy nghĩ làm thế nào để g·iết c·hết Lâm Chính Nhân (Lin Zhengren) tại vòng đấu chính thức Hoàng Hà hội.

Chỉ khi thân hồn bị hủy diệt mới có thể xóa bỏ đối thủ đáng sợ này, mới xem như đòn giáng mạnh vào Trang đình (Zhuang Ting), cũng là một bước báo thù Đỗ Như Hối (Du Ru Hui) và Trang Cao Tiện (Zhuang Gao Qian).

Bọn họ muốn giành vinh dự cho Trang quốc tại Hoàng Hà hội, hắn sẽ tự tay đập tan hy vọng đó.

Nhưng để làm được điều này...

Có lẽ chỉ có thể trong chiến đấu, bất ngờ dùng Sát Sinh Đinh Bất Chu Phong (Sha Sheng Ding Bu Zhou Feng), thổi tắt thần hồn đối phương.

Vào thời điểm phân định thắng bại, cũng là lúc sinh tử được định đoạt. Có lẽ như vậy mới khiến chân quân Dư Tỷ không kịp cứu giúp.

Đương nhiên, đây chỉ là phỏng đoán.

Khương Vọng chưa đủ hiểu rõ sức mạnh của cường giả Diễn Đạo cảnh, không thể khẳng định chắc chắn mình có thể g·iết c·hết đối thủ.

Còn có biện pháp nào để tăng khả năng thành công?

Từ đầu đến cuối, khi suy nghĩ những vấn đề này, Khương Vọng chỉ nhìn đài diễn võ, không liếc nhìn Lâm Chính Nhân hay Đỗ Như Hối dù chỉ một lần.

Danh sách thi đấu vòng chính thức Hoàng Hà hội, người tham chiến chỉ biết trước khi lên đài.

Chỉ có thiên kiêu của lục đại cường quốc biết đối thủ của mình là ai.

Những người còn lại chỉ có thể đoán rằng Trọng Huyền Tuân của Tề quốc (Qi Guo) sẽ đối đầu với thiên kiêu của Hạ quốc (Xia Guo), Cam Trường An của Tần quốc (Qin Guo) sẽ đối đầu với thiên kiêu của Đan quốc (Dan Guo), Na Lương (Na Liang) của Mục quốc (Mu Guo) sẽ đối đầu với thiên kiêu của Thịnh quốc (Sheng Guo)...

Lục đại cường quốc tuy có ăn ý nhất định, nhưng vẫn phải giữ thể diện cho Hoàng Hà hội. Tấm màn che nhiều khi chỉ là hình thức, nhưng vẫn cần thiết.

Nói cách khác, Khương Vọng thông qua Tào Giai (Cao Jia) đã biết chắc mình sẽ đấu với Lâm Chính Nhân ở vòng đầu tiên của Nội Phủ tràng (Nei Fu chang) vòng chính thức.

Những người khác, kể cả Lâm Chính Nhân, lại cho rằng hắn sẽ đấu với Xúc Mẫn (Chu Min) của Hạ quốc hoặc Giang Thiếu Hoa (Jiang Shao Hua) của Thân quốc (Shen Guo) ở vòng đầu.

Chỉ đến khoảnh khắc trước khi lên đài, danh sách giao đấu mới được công bố.

Khương Vọng muốn dồn toàn lực ngay từ đầu trận đấu, g·iết c·hết Lâm Chính Nhân.

Vừa là để g·iết địch, vừa là để thiên hạ biết rằng Trang quốc có được danh ngạch chính thức này là do may mắn, để vinh dự khó có được của họ nhuốm vết nhơ không thể xóa.

Đánh bại dễ, g·iết c·hết khó.

Khương Vọng phải đối đầu không chỉ Lâm Chính Nhân mà còn cả chân quân Dư Tỷ.

Trong khi người khác chăm chú theo dõi những trận đấu tinh diệu của các thiên kiêu, Khương Vọng lại dồn phần lớn sự chú ý vào những lần Dư Tỷ ra tay.

Hắn không đủ tư cách đánh giá thực lực của Dư Tỷ, cũng không thể đưa ra bất kỳ dự đoán chính xác nào.

Hắn chỉ có thể phân tích xem Dư Tỷ thường can thiệp vào trận đấu trong những tình huống nào, và những kẽ hở nào có thể lợi dụng.

Vòng đầu tiên của Ngoại Lâu tràng (Wai Lou chang) kết thúc.

Danh sách bát cường gồm Trọng Huyền Tuân của Tề quốc, Cam Trường An của Tần quốc, Na Lương của Mục quốc, Đấu Chiêu (Dou Zhao) của Sở quốc (Chu Guo), Trung Sơn Vị Tôn (Zhong Shan Wei Sun) của Kinh quốc (Jing Guo), Yến Thiếu Phi (Yan Shao Fei) của Ngụy quốc (Wei Guo), Cách Phỉ (Ge Fei) của Việt quốc (Yue Guo) và Phạm Vô Thuật (Fan Wu Shu) của Lý quốc (Li Guo).

Ngoại trừ Cảnh quốc (Jing Guo) bỏ cuộc, thiên kiêu của các cường quốc đều đánh bại đối thủ mà không ai bị thương...

Tất cả đều là những chiến thắng áp đảo.

Nếu đây không phải là vòng đấu chính thức Hoàng Hà hội, nếu không phải chân quân Dư Tỷ của Ngọc Kinh Sơn (Yu Jing Shan) chủ trì, e rằng không ai trong số các đối thủ của họ sống sót.

Sự khác biệt giữa thiên kiêu của lục đại cường quốc và các quốc gia khác chỉ thực sự rõ ràng khi bước vào vòng đấu chính thức.

Trong danh sách bát cường này, Ngụy quốc và Việt quốc đều là những đại quốc trong khu vực, quốc lực chỉ yếu hơn một chút so với các cường quốc khu vực như Hạ quốc. Việc họ có một hai thiên kiêu lọt vào bát cường cũng không có gì lạ.

Chỉ có Lý quốc là một tiểu quốc, thậm chí không bằng các đại quốc trong khu vực.

Thành tích của Phạm Vô Thuật trở nên đặc biệt nổi bật.

Theo thông tin tình báo mà Tề quốc thu thập được, Phạm Vô Thuật là một người có rất nhiều câu chuyện.

Lý quốc nằm ở phía nam Ngụy quốc và phía tây Hạ quốc.

Phạm thị (Fan Shi) là một gia tộc vô cùng danh giá ở Lý quốc.

Phạm Vô Thuật ban đầu không có cái tên này.

Xuất thân hiển hách, hắn được nuông chiều từ bé, tính tình ngỗ ngược. Hàng ngày chỉ biết trêu chọc mèo chó, ăn chơi lêu lổng.

Vì sợ khổ, đến mười lăm tuổi vẫn chưa từng luyện võ đàng hoàng, cơ thể không được điều dưỡng, không thể phát huy tác dụng của Khai Mạch Đan (Kai Mai Dan), không thể siêu phàm.

Cha hắn là đại tướng quân của Lý quốc, quanh năm chinh chiến bên ngoài, vì nước vì nhà, không có thời gian dạy dỗ hắn.

Ban đầu, hắn có thể sống một cuộc đời nhàn hạ của một công tử giàu sang.

Nhưng bình nào mà chẳng có lúc vỡ, tướng quân nào mà chẳng có ngày bỏ mình trên chiến trường.

Khi cha của Phạm Vô Thuật bị thương nặng trên chiến trường và hấp hối... hắn vẫn còn say khướt ở thanh lâu chưa về.

Cha hắn cố gắng chờ hắn trở về, trước khi c·hết nhìn hắn, chỉ nói bốn chữ:

"Bất học vô thuật (Bu Xue Wu Shu) - Không học không thuật."

Rồi nhắm mắt xuôi tay.

Từ đó, hắn đổi tên thành Vô Thuật, để tang cha mười năm, cố gắng tu hành.

Mười năm sau, hắn bất ngờ trỗi dậy, trở thành thiên kiêu sáng giá nhất của Lý quốc.

Đây là một câu chuyện được lan truyền rộng rãi ở Lý quốc, được coi là điển hình của việc lãng tử quay đầu.

Và lần này, hắn đại diện cho Lý quốc tham gia Hoàng Hà hội, càng làm tăng thêm sắc thái truyền kỳ cho câu chuyện của mình.

Trên đài diễn võ xuất hiện một màn sáng hình chữ nhật, tên của các ứng cử viên bát cường không ngừng biến đổi.

Khi chúng dừng lại, đó là thời điểm danh sách quyết đấu bát cường Ngoại Lâu tràng được xác định.

Đây là một cấm chế đạo thuật hỗn loạn ngẫu nhiên, đảm bảo danh sách cuối cùng tuyệt đối công bằng.

Dưới sự giám sát của sáu vị Đế Quân, không thể có bất kỳ sự gian lận nào.

Không còn nghi ngờ gì nữa, không ai trong số các thiên kiêu của lục cường quốc muốn đụng độ với các thiên kiêu khác của các cường quốc quá sớm.

Nhưng trong trận đấu tám vào bốn, chắc chắn sẽ có thiên kiêu của lục cường quốc phải rời sân trước.

Đây là sự tàn khốc của hội ngộ thiên kiêu các nước, đồng thời cũng là điểm đặc sắc.

Tên trên màn sáng ngừng biến đổi.

Cuối cùng là:

Trọng Huyền Tuân của Tề quốc đấu với Na Lương của Mục quốc.

Cam Trường An của Tần quốc đấu với Đấu Chiêu của Sở quốc.

Trung Sơn Vị Tôn của Kinh quốc đấu với Phạm Vô Thuật của Lý quốc.

Yến Thiếu Phi của Ngụy quốc đấu với Cách Phỉ của Việt quốc.

Đối với các thiên kiêu của lục cường quốc, đây có lẽ là kết quả tồi tệ nhất.

Bởi vì họ hoàn toàn có thực lực lọt vào tứ cường, nhưng chỉ có thể bảo toàn ba suất.

Và trong tình huống tồi tệ này, Trung Sơn Vị Tôn của Kinh quốc rõ ràng là may mắn hơn. Hắn là người duy nhất tránh được cuộc chiến giữa các thiên kiêu cường quốc ở vòng thứ hai.

"Vận may không tệ!" Hoàng Xá Lợi (Huang She Li) nói một cách đường hoàng.

Tiêu hao càng ít ở giai đoạn đầu, cơ hội chiến thắng ở giai đoạn sau càng lớn. Đây đương nhiên là một lá thăm tuyệt vời.

Trung Sơn Vị Tôn toe toét miệng: "Hy vọng tất cả chúng ta đều có vận may tốt hơn."

"Ta không cần." Hoàng Xá Lợi vội vàng giơ tay ngăn lại, như thể sợ lời chúc phúc của Trung Sơn Vị Tôn có hiệu lực: "Kẻ mạnh thực sự phải quyết đấu với kẻ mạnh. Cóc mới bắt nạt côn trùng nhỏ!"

Nếu đây là ở Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huan Jing), Triệu Thiết Trụ (Zhao Tie Zhu) nhất định sẽ chất vấn nàng ai mới là cóc, không mắng nàng một trận thì không xong.

Nhưng đây là đài Quan Hà (Quan He Tai).

Bất cứ điều gì xảy ra ở đây, đại tướng quân Hoàng Phất (Huang Fu) đều biết hết.

Là công tử của danh môn Trung Sơn thị, Trung Sơn Vị Tôn chỉ có thể mỉm cười lịch sự, rời khỏi khán đài và tiến về đài diễn võ.

"Vậy ta chúc phúc ngươi!" Hắn nói.

Khi nói chuyện, hắn cố gắng kìm chế quai hàm. Ngay cả khi đánh cho tàn phế thiên kiêu Ngoại Lâu cảnh xuất thân từ Chân quốc (Zhen Guo) trong liên minh năm nước Tây Bắc, hắn cũng không tốn sức như vậy.

Một người phụ nữ xinh đẹp như vậy, có bối cảnh như vậy, lại có thiên phú như vậy, sao lại lắm lời thế?

Nếu nàng là người câm... thì hoàn hảo biết bao!

Danh sách đã được xác định.

Tám đài diễn võ trên sân đột nhiên bắt đầu di chuyển.

Khi những bệ đá cổ chạm vào nhau, chúng thực sự "trôi". Ngay trước mắt mọi người, hai hai hợp lại thành một.

Điều này khiến Khương Vọng nhớ ngay đến đài luận kiếm dùng để ghép cặp chiến đấu trong Thái Hư Huyễn Cảnh, cũng được hợp lại theo hình thức này. Người tu hành đấu kiếm trên ngân hà.

Đài luận kiếm của Thái Hư Huyễn Cảnh có lẽ đã được tham khảo từ Hoàng Hà hội...

Cứ hai đài diễn võ trên sân hợp thành một, cuối cùng chỉ còn lại bốn đài.

Tám người đấu bốn trận đồng thời.

Trong bốn trận đấu xác định danh sách tứ cường này, trận đấu giữa Đấu Chiêu của Sở quốc và Cam Trường An của Tần quốc đương nhiên là đáng chú ý nhất.

Dù Trọng Huyền Tuân có phong hoa tuyệt thế, trận đấu của Na Lương cũng là cuộc chiến giữa các thiên kiêu hàng đầu của Mục quốc, bá chủ một phương, cũng không thể che lấp danh tiếng của trận Đấu Chiêu vs Cam Trường An.

Đấu Chiêu nổi tiếng là vô địch trong thế hệ của mình, danh tiếng đuổi kịp Tả Quang Liệt (Zuo Guang Lie), người đã đoạt giải nhất Hoàng Hà hội khi mới mười lăm tuổi.

Cam Trường An năm nay mới mười chín tuổi, trẻ hơn nhiều so với các thiên kiêu Nội Phủ tràng khác, là một thiên tài thiếu niên thực thụ.

Cuộc chiến giữa họ, theo một nghĩa nào đó, là sự tiếp nối của cuộc chiến Tần - Sở.

Cả hai bên chắc chắn sẽ đặt mục tiêu g·iết c·hết đối phương, ngay cả Dư Tỷ, người chủ trì vòng đấu chính thức, cũng không thể không chú ý hơn.

Khương Vọng trên đài cao càng sớm dồn ánh mắt vào đài diễn võ chữ Ất, nơi diễn ra trận đấu giữa Đấu Chiêu và Cam Trường An.

Thay vì xem Trọng Huyền Tuân dùng Thiên Luân (Tian Lun) đập đầu, hắn muốn xem hơn Bảy thức hàng sát phạt thứ nhất trong hiện thế của Đấu Chiêu. Vào thời điểm ở Trì Vân Sơn (Chi Yun Shan), Đấu Miễn (Dou Mian) chưa kịp thi triển hoàn chỉnh thì đã bị hắn lợi dụng sức mạnh của Trì Vân Sơn để áp chế. Nhưng sau khi nghe Diệp Thanh Vũ (Die Qing Yu) miêu tả, những nhát đao Đấu Miễn tung ra không thể nói là không mạnh, nhưng dường như không lợi hại đến thế, không xứng với danh tiếng "Hàng sát phạt thuật thứ nhất trong hiện thế".

Có lẽ Đấu Chiêu có thể cho ra câu trả lời.

So sánh với nhau, trận đấu giữa Trung Sơn Vị Tôn của Kinh quốc và Phạm Vô Thuật của Lý quốc hầu như không có gì đáng lo ngại, ít người chú ý.

Về phần trận giữa Yến Thiếu Phi của Ngụy quốc và Cách Phỉ của Việt quốc.

Người trước nghe nói là một hiệp khách của Ngụy quốc, không phải xuất thân danh môn gì. Người sau là đệ tử thân truyền của danh tướng Cao Chính (Cao Zheng) của Việt quốc.

Nói đến thì cả hai đều có cuộc đời huy hoàng.

Nhưng bao gồm Khương Vọng, thực sự không có nhiều người chú ý đến trận chiến này.

Không còn nghi ngờ gì nữa, cả hai đều có lá thăm tốt nhất. Có một nửa cơ hội lọt vào tứ cường, đối với Ngụy quốc hoặc Việt quốc đều là tin tức cực kỳ tốt.

Tương ứng, sở dĩ đây được coi là "lá thăm tuyệt vời" là vì trong mắt tuyệt đại đa số, tổ của họ là yếu nhất trong cuộc chiến tứ cường.

Khương Vọng chăm chú nhìn hai người giằng co trên đài diễn võ chữ Ất, ngay cả khi Trọng Huyền Tuân rời khỏi khu vực quan chiến cũng không để ý.

Đấu Chiêu đối đầu Cam Trường An.

Trận chiến này quá đáng xem.

So với đường nét khuôn mặt gầy gò và sắc sảo của Đấu Miễn, đường nét khuôn mặt của Đấu Chiêu có vẻ khoan dung hơn một chút.

Trán đầy đặn, ánh mắt sáng ngời, cho người ta cảm giác vô cùng rạng rỡ.

Rất dễ khiến người ta cảm thấy gần gũi.

Con dao hắn cầm trong tay rất đặc biệt.

Sống dao rất dày, lưỡi dao rất sắc. Sống dao và lưỡi dao tạo thành hình tam giác. Không có mũi dao, hay nói đúng hơn là chỗ mũi dao là một mặt cắt ngang hình tam giác. Thoạt nhìn giống như một con dao gãy, chỉ có chức năng chém.

Đây là một con dao dũng mãnh cương nghị.

Ngay khi nhìn thấy nó, Khương Vọng nhớ ngay đến thanh Thiên Dã Đao (Tian Ye Dao) của Đấu Miễn.

Khi đó, hắn còn cầm nó trong tay cảm nhận một chút như một chiến lợi phẩm.

Đầu đao Thiên Dã Đao rất lớn và khoa trương, cực kỳ hung dữ, được mệnh danh là "Một đao rơi mà thiên địa giới hạn sinh tử tương cách".

Đấu Miễn rất trân trọng nó.

Từ vẻ bề ngoài, Thiên Dã Đao và con dao trên tay Đấu Chiêu hoàn toàn khác nhau.

Nhưng Khương Vọng hoàn toàn có thể cảm nhận được sự rung động chung của dòng máu tương liên, kết luận rằng đây cũng là hai thanh danh đao được sinh ra từ cùng một lò.

Việc ôn dưỡng Trường Tương Tư (Chang Xiang Si) trong thời gian dài đã giúp hắn có một chút nhận thức về danh khí.

Con dao của Đấu Chiêu không phải là tầm thường.

Cam Trường An đứng đối diện Đấu Chiêu là một thiếu niên có khuôn mặt rất non nớt.

Chỉ nhìn mặt mà nói, người ta sẽ tin rằng hắn chỉ mười ba mười bốn tuổi.

Tuy nhiên, mười chín tuổi cũng không tính là lớn, bằng tuổi Khương Vọng đang quan sát trên đài cao.

So với Khương Vọng, "đứa trẻ nghèo" mười sáu tuổi mới bắt đầu mở mạch, Cam Trường An xuất thân danh môn, từ nhỏ đã có thiên phú hơn người, năm tám tuổi đã được Vương Tây Hủ (Wang Xi Xu), mưu sĩ được Tần Đế (Qin Di) tin tưởng nhất, kỳ vọng là "Có thể Trường An (Ke Chang An)".

Ý chỉ đứa trẻ này một đời bằng phẳng, lại có tài hoa độc đáo, khi mới tám tuổi đã có sự khôn ngoan của một thành chủ, có thể "Làm một chỗ Trường An".

Câu nói "Tám tuổi có thể Trường An" cũng được lan truyền rộng rãi.

Nhiều người ca ngợi thần đồng đều dùng câu này.

Khương Thanh Dương (Jiang Qing Yang) nổi danh ở Lâm Truy (Lin Chui) năm mười tám tuổi, coi như đã lưu lại danh tiếng của mình. Còn Cam Trường An nổi danh ở thành Hàm Dương (Han Yang) từ năm tám tuổi, là một thiên kiêu thực thụ, chói sáng từ nhỏ đến lớn.

Cam Trường An với khuôn mặt ngây ngô mặc một bộ quần áo văn sĩ màu đen, dáng người đơn bạc, hai tay trống trơn. Thay vì nói hắn là một cường giả siêu phàm, hắn giống như một đứa trẻ trốn khỏi trường tư thục nào đó, luôn có cảm giác hắn sẽ lấy ra một cuốn sách và gật gù đắc ý đọc thuộc lòng.

Nhưng Khương Vọng có thể cảm nhận được nhuệ khí giương cung mà không bắn trên người hắn.

Hắn có mang theo dao.

Chỉ là bây giờ, chưa đến lúc hắn rút đao.