# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 396: Từng thấy Thiên Kiêu Chưởng Trung Vũ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đấu Chiêu sử dụng Đấu Chiến Thất Thức thức thứ nhất, "Thiên Phạt", một đao chém ra khiến không gian như nứt toác, tấn công Cam Trường An. Cam Trường An đáp trả bằng Tần quốc danh đao "Chưởng Trung Vũ", thi triển "Nhân duyên đao", một đao chém ra đao khí như kim khâu, vá lại vết nứt không gian.

Đấu Chiêu tiếp tục tấn công với Đấu Chiến Thất Thức thức thứ tư, "Thần Tính Diệt". Cam Trường An dùng Chưởng Trung Vũ đón đỡ, hai đao giao phong, lực lượng kinh khủng khiến âm thanh bị chôn vùi. Cam Trường An dùng bốn tấc Chưởng Trung Vũ, mũi đao chống đỡ lưỡi đao của Đấu Chiêu, từ từ đẩy ngược Đấu Chiêu lên cao.

Cuối cùng, Cam Trường An dồn lực vào tay, gia tăng tốc độ đẩy, khiến Đấu Chiêu bị đẩy lên trời cao, đao khí tụ tập xung quanh như muốn xé toạc bầu trời. Cam Trường An muốn đẩy Đấu Chiêu vào vết nứt không gian, để "Thiên Phạt" phạt chính Đấu Chiêu.


## Toàn bộ chương

## Chương 396: Từng Thấy Thiên Kiêu Chưởng Trung Vũ

Tiếng tuyên bố bắt đầu trận đấu của Dư Tỷ chân quân vang lên gần như đồng thời trong tai mọi người.

Đấu Chiêu cất bước, vung tay, một đao chém xuống!

Ầm ầm!

Rõ ràng không có ánh chớp, nhưng lại như có tiếng sấm rền vang.

Lục hợp chi trụ vây quanh đài diễn võ, sáu vị Chí Tôn Pháp Tướng khổng lồ đứng trấn sáu phương.

Đài diễn võ này đối ứng với bầu trời, không che không đậy.

Gió thổi mây bay.

Nhưng khi Đấu Chiêu vung đao, tầng mây lập tức bị xé toạc, gió lặng im, mọi thứ đều tan vỡ!

Tựa như bầu trời đột nhiên nứt ra.

Lúc này, thanh Hậu Bối Đao hình đoạn nhận chém xuống, nhưng dường như không phải đao.

Mà là bầu trời nứt vỡ, tựa như ngày tận thế đang đến!

Đao mang tên Thiên Kiêu.

Chiêu mang tên Thiên Phạt.

Đây là thức thứ nhất trong Đấu Chiến Thất Thức (Bảy Thức Chiến Đấu).

Đao của Đấu Chiêu còn chưa đến, vết nứt trên trời đã giáng xuống.

Trên đỉnh đầu Cam Trường An, không khí bị xé rách tạo thành vết tích... sắc bén đến mức có thể thấy rõ.

Khiến người ta lo lắng, toàn bộ không gian, kể cả hắn, đều sẽ bị chia cắt.

Đối diện với vết nứt trời giáng.

Cam Trường An bình tĩnh đưa tay.

Tay phải duỗi ngang, lòng bàn tay hướng lên trên.

Giống như một đứa trẻ nâng niu món đồ yêu thích.

Có thứ gì đó đang múa may...

Một đạo hàn quang đang khiêu vũ!

Khương Vọng dồn hết thị lực, mới nhìn rõ đó là một thanh tiểu đao dài khoảng bốn tấc.

Thanh đao vô cùng tinh xảo.

Sống đao như hai vầng trăng khuyết ghép lại, còn lưỡi đao thì như dòng suối chảy, thanh tịnh dịu dàng.

Chuôi đao là hình ảnh mỹ nhân với vòng eo thon thả, đôi chân uyển chuyển, tạo nên phần đuôi đao.

Một đôi cánh tay ngọc trước sau lên xuống như đang múa, tạo thành đốc kiếm.

Ở Tần địa có câu nói:

"Bốn tấc tiểu đao Chưởng Trung Vũ (Vũ Điệu Trong Lòng Bàn Tay), một lần gặp gỡ, cả đời lầm lỡ."

Đao nổi danh, Chưởng Trung Vũ.

Người thấy đao này, đời này không quên.

Đây là danh đao của một vị nữ chân quân trong lịch sử Tần quốc, nay truyền đến tay Cam Trường An, lại vô cùng hài hòa.

Khi vết nứt trời giáng xuống.

Tiểu đao bốn tấc múa lượn trong lòng bàn tay Cam Trường An, cũng chuẩn xác chém ra một đạo đao khí.

Cùng vết nứt kia, quét ngang dựng thẳng giao nhau.

Đạo đao khí này chém ra, như kim khâu.

"Vết nứt trời" giáng xuống kia... đang được khâu lại!

So với việc chém vỡ, trảm diệt nó, việc khiến nó phục hồi như cũ càng hiếm thấy, càng đáng sợ.

Đao là s·át n·hân chi khí, không g·iết mà lại hàn gắn, quả thực là trái ngược lẽ thường.

Nhưng sức mạnh cường tuyệt lại sinh ra từ sự trái ngược đó.

Đây là tuyệt thế đao thuật được chân quân Hứa Vọng truyền lại, Nhân Duyên Đao (Đao Nhân Duyên)!

Một đao chém liền khe hở trời.

Lúc này, Đấu Chiêu vẫn còn đang trên đường vung đao.

Nhưng ngay sau đó, đạo vết nứt ẩn ẩn chia cắt không gian bỗng nhiên mở rộng.

Đạo đao khí muốn "khâu lại" trời, trong nháy mắt bị xé nát.

Mà Đấu Chiêu cả người lẫn đao, vậy mà từ trong vết nứt đó chém ra!

Nhanh tuyệt, ngoan tuyệt.

Khắp bầu trời đều là đao ảnh, mà đao ảnh lại hội tụ thành một đao.

Chặt đứt nhân duyên tuyến.

Thay trời hành phạt, phạt rơi thân Cam Trường An.

Một đao khủng bố, đột ngột như vậy!

Keng!

Cam Trường An dùng hai ngón tay nắm chuôi Chưởng Trung Vũ, đặt ngang trên đỉnh đầu, trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, vừa vặn đỡ được một đao kia.

Chưởng Trung Vũ, đón đỡ Thiên Kiêu Đao.

Đao bốn tấc, chống đỡ đao bốn thước.

Nhân Duyên Đao đối đầu Đấu Chiến Thất Thức.

Chưởng Trung Vũ chìm xuống!

Chìm ba ly!

Cam Trường An ngước mắt nhìn, đối diện là ánh mắt rực rỡ như nắng gắt của Đấu Chiêu.

Đôi môi còn vương chút lông tơ thiếu niên khẽ hé: "Đao này, không thể rơi."

Một cỗ lực lượng không thể hình dung, bao phủ Đấu Chiêu từ trên trời giáng xuống.

Thân ảnh kiên quyết chém xuống với Thiên Kiêu Đao của hắn, vậy mà từ từ đi lên!

Đây là thần thông... Bác Bỏ!

Đây là thần thông đỉnh cấp, gần như cao nhất.

Trong phạm vi năng lực nhất định, sự việc không được đồng ý, sẽ không xảy ra!

Mà Chưởng Trung Vũ bốn tấc, điên cuồng biến ảo giữa các ngón tay Cam Trường An. Như ánh sáng lấp lánh du chuyển.

Lần này hắn dùng ngón cái và ngón trỏ nắm chặt chuôi đao, rút thân xông lên, vô cùng đơn giản, nhưng lại thuận lý thành chương, một đao đâm về phía bụng Đấu Chiêu.

Đâm thủng không khí, đâm nát ánh sao hộ thể từ trên trời giáng xuống, vừa ra đao đã áp sát Đấu Chiêu, trực diện sự mềm mại và sơ hở của hắn.

Tuyệt thế đao thuật được chân quân Hứa Vọng truyền lại, danh xưng "Nhân duyên tế hội, sinh tử gặp lại."

Tuyệt không giống như cái tên thể hiện sự thiền ý, mà là đao thuật vô cùng hung ác, vô cùng ác độc.

Hữu duyên gặp lại, ban thưởng ngươi cái c·hết.

Đối diện với đao này.

Ánh mắt rực rỡ như nắng gắt của Đấu Chiêu, bỗng nhiên trở nên đạm mạc.

Thiên Kiêu Đao giơ cao, rõ ràng không có mũi đao, nhưng khí thế cực kỳ sắc bén, cực kỳ băng lãnh, lại lần nữa xé toạc tầng mây.

Ánh mặt trời vẫn còn, nhưng dường như đã mất đi thứ gì đó, trở nên âm trầm đen tối.

Mà Đấu Chiêu kéo Thiên Kiêu Đao đang giơ cao xuống, lưỡi đao lóe lên một tầng ánh sáng yếu ớt.

Đao này chém xuống.

Đấu Chiến Thất Thức thức thứ tư, Thần Tính Diệt!

Khi ở Trì Vân Sơn, Đấu Miễn cũng đã giơ cao khỏi thức này.

Nhưng lập tức bị lực lượng Trì Vân Sơn trấn áp. So với một đao này của Đấu Chiêu, ước chừng chỉ là tư thế giống nhau mà thôi! Hoàn toàn khác biệt về bản chất.

Một đao này của Đấu Chiêu chém xuống.

Ánh sáng thần thông tan rã.

Hiệu quả của thần thông Bác Bỏ của Cam Trường An đều bị chém vỡ!

Lưỡi đao của Thiên Kiêu Đao, vừa vặn chạm vào mũi đao của Chưởng Trung Vũ.

Nói chính xác hơn, là khi Đấu Chiêu chém Thần Tính Diệt, Cam Trường An chủ động dùng mũi đao của Chưởng Trung Vũ đón lấy, trước giờ kết thúc quỹ tích của Thần Tính Diệt.

Không có âm thanh.

Lần giao phong này là sự im lặng.

Sức mạnh kinh khủng va chạm, chôn vùi cả âm thanh.

Dù cho Khương Vọng có chưởng khống Ngũ Tiên Như Mộng Lệnh Thanh Bộ, cũng không thể bắt giữ nửa điểm.

Tay cầm đao của Đấu Chiêu khẽ nhếch.

Lần này, Thiên Kiêu Đao dời lên bốn ly!

Cam Trường An dùng ngón cái và ngón trỏ nắm Chưởng Trung Vũ, dùng mũi đao bốn tấc, chống đỡ lưỡi đao bốn thước. Đẩy nó lên!

Hắn dồn vào ngón giữa.

Đấu Chiêu liền đao dẫn người, đột nhiên dời lên bốn tấc.

Hắn dồn vào ngón áp út.

Đấu Chiêu dời lên bốn thước.

Cuối cùng hắn dồn vào đầu ngón tay.

Đây là một tư thế vô cùng khó chịu.

Năm ngón tay của Cam Trường An, tích lũy cùng một chỗ, đồng loạt nắm chuôi Chưởng Trung Vũ.

Đẩy ngược Đấu Chiêu.

Đấu Chiêu từ trên xuống, Cam Trường An từ dưới lên.

Đối với Đấu Chiêu, dời lên chính là lui lại.

Nhưng hắn không thể không thăng, không thể không lui.

Lực lượng kinh khủng truyền đến từ mũi đao trong lòng bàn tay, đẩy hắn không thể không lui.

Hắn có thể cảm nhận rõ ràng, nếu hắn kiên quyết không lùi, Thiên Kiêu Đao sẽ bị đâm gãy.

Nhân Duyên Đao thuật, kết thúc Thiên Kiêu.

Không phải Thiên Kiêu không bằng Chưởng Trung Vũ, mà là hắn, Đấu Chiêu, không thể chống đỡ một đao kia!

Thế là trong mắt người quan chiến nhìn thấy

Cam Trường An dùng mũi tiểu đao bốn tấc, chống đỡ lưỡi đao của Đấu Chiêu, từ đó đẩy một thân không ngừng đi lên.

Tốc độ càng lúc càng nhanh, càng lúc càng nhanh, cho đến phát ra tiếng rít chói tai!

Đó là đao khí tản mạn ra trong quá trình giao phong, cắt xé không khí mà sinh ra, tiếng hú gọi thê lương.

Cam Trường An ngẩng đầu nhìn Đấu Chiêu, dồn sức vào tay đang nắm chuôi đao.

Không ngừng vận kình, không ngừng gia tốc.

Không ngừng điều khiển đao khí tiêu tán theo hướng chảy.

Những đao khí đó ẩn ẩn tụ tập trên không trung, không ngừng va đập vào nhau, phảng phất muốn xé toạc bầu trời.

Thiên Phạt đao?

Thế thiên hành phạt?

Vậy thì...

Đem ngươi đẩy vào khe nứt xoay chuyển trời đất!

Ngươi thế thiên hành phạt, ta cho Thiên Phạt ngươi!

. . .

. . .

. . .

PS: Đao đốc kiếm (xin): Cũng xem như đao cách, đao bàn. Có thể lý giải thành đao cụ hộ thủ bộ phận.