# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 398:? Hi sinh vì nước | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đấu Chiêu chiến thắng Cam Trường An bằng Đấu Chiến Thất Thức, đao Thiên Kiêu cắm vào trán Cam Trường An, máu chảy như thác. Dư Tỷ bảo vệ Cam Trường An khỏi c·ái c·hết, Đấu Chiêu rút đao, người Sở hát vang tế ca bi tráng. Đấu Chiêu rơi lệ vì quốc sỉ.

Khương Vọng nhận thấy sức mạnh của Đấu Chiến Thất Thức và sự khó khăn khi g·iết người trước mặt chân quân Dư Tỷ.

Yến Thiếu Phi đánh bại Cách Phỉ, đứng nhìn Trọng Huyền Tuân giao chiến với Na Lương. Na Lương áp đảo Trọng Huyền Tuân bằng tốc độ và sự hung ác.


## Toàn bộ chương

## Chương 398: Hy sinh vì nước?

"Người thắng, Đấu Chiêu nước Sở!"

Tiếng hô vang dội khi trận đấu ngã ngũ, thanh âm của Dư Tỷ vang lên đúng lúc.

Ánh sáng xanh nhu hòa lưu chuyển, bao trùm lấy thân thể Cam Trường An. Bảo vệ thân hồn hắn, tư dưỡng sinh cơ của hắn.

Giờ khắc này, Đấu Chiêu vẫn còn nắm Thiên Kiêu Đao, Thiên Kiêu Đao vẫn còn cắm trong trán Cam Trường An.

Máu tươi tuôn như thác đổ.

Đỏ lẫn trắng, đã làm nhòe khuôn mặt Cam Trường An.

Nhưng đao đã không thể tiến thêm.

Ngược lại từng chút một, rút ra bên ngoài.

Không phải Dư Tỷ không thể dễ dàng hơn bức chuôi đao này ra, mà một mặt ông muốn bảo toàn tính mệnh Cam Trường An, không để vết thương lan rộng, mặt khác, cũng muốn bảo vệ Đấu Chiêu, không để "ngăn cản" của mình gây ra tổn thương gì cho Đấu Chiêu.

Đây là công chính vốn có của người chủ trì chính thức giải đấu Hoàng Hà hội.

Cảm nhận được cỗ lực lượng kiên quyết và không thể cưỡng lại kia, Đấu Chiêu xác nhận mình không thể chém Cam Trường An thành hai đoạn. Thế là rút Thiên Kiêu Đao ra, khẽ run lên.

Máu thịt dính trên thân đao, rơi khỏi lưỡi đao.

Mặc dù chưa thể g·iết c·hết đối thủ, nhưng cuối cùng hắn cũng thắng.

Đối với người Sở mà nói, tranh đấu với người Tần, có lẽ còn quan trọng hơn cả việc tranh ngôi quán quân.

Lúc này, Cam Trường An, tuyệt thế thiên kiêu danh mãn Tần quốc, đã thần trí mơ màng, tàn phế thân thể. Đầu đã bị chém mở một nửa! Nhờ Dư Tỷ bảo vệ, mới tránh được cái c·hết.

Còn Đấu Chiêu sừng sững trên đài diễn võ, một tay cầm ngược Thiên Kiêu Đao, nhìn về phía đám đông người Sở đang tụ tập, hai tay dang rộng!

Hắn không nói một lời, không cần nói gì cả.

Nhìn lên đài, những người Sở mặc đủ loại trang phục sặc sỡ, cùng nhau hát vang bài ca tế của nước Sở.

"Dùng Ngô thương này bị tê giáp, xe sai cốc này binh khí ngắn tiếp."

"Tinh che lấp mặt trời này địch như mây, mũi tên giao rơi này sĩ giành trước."

". . ."

Từ Dạ Lan Nhi, đến Hạng Bắc, đến mỗi một người Sở đến xem lễ.

Có người rơi lệ nóng hổi, có người khàn giọng.

Có người mặt đỏ bừng, có người nắm chặt nắm đấm.

Họ đồng loạt hát vang –

"Trời nổi giận này uy linh, g·iết hết này vứt bỏ đồng bằng."

". . ."

Cuộc chiến ở lòng chảo sông quá khốc liệt, hàng triệu người Sở đã mất đi người thân.

Con không có cha, vợ không có chồng, người già không có con. . .

Họ muốn báo thù. . .

Họ muốn rửa hận!

Người nước Sở cùng nhau hát, hát bài ca tế đứt ruột xé lòng –

"Thắng thì dũng này lại dùng võ, cuối cùng kiên cường này không thể lăng."

"Thân vừa c·hết này Thần lấy linh, hồn phách nghị này vì quỷ hùng!"

Đấu Chiêu đột nhiên thu đao vào vỏ, nhìn những người Sở trên đài cũng im bặt.

Hắn nhẹ giọng thì thầm: "Thân vừa c·hết này Thần lấy linh, hồn phách nghị này vì quỷ hùng!"

Vị thiên kiêu cái thế lực áp Cam Trường An nước Tề, trong đôi mắt sáng ngời, không biết từ lúc nào, đã lăn xuống hai hàng lệ nóng.

Ai có thể quên quốc sỉ?

Thêm vào đó là gia cừu!

Nỗi đau buồn trên bình nguyên Hà Cốc, còn có linh hồn của thân thúc thúc hắn!

Bây giờ, có thể nghỉ ngơi sao?

Đây chỉ là bắt đầu. . .

Đây chỉ là bắt đầu!

Người Tần nghiến răng nghiến lợi, người Sở kích động khôn nguôi.

Nhưng niềm vui nỗi buồn chẳng thông.

Đối với những người khác ở đây, điều quan trọng hơn là bản thân trận chiến này.

Thiên hạ đều biết Đấu Chiến Thất Thức cường tuyệt vô song.

Nhưng người thực sự được chứng kiến "đệ nhất sát phạt thuật hiện thế" này, lại càng ít ỏi.

Biết nó mạnh, nhưng rất khó biết, nó có thể mạnh đến vậy.

Trong trận chiến này, Đấu Chiêu đã vận dụng tất cả sáu thức chiến đấu sát pháp.

Trong đó, 【Thiên Phạt】 có thiên uy, 【Nhân Họa】 dẫn động họa khí, 【Bì Nang Bại】 làm tan rã huyết nhục, 【Thần Tính Diệt】 làm hủ bại ánh sáng thần thông, 【Thân Hồn Hủ】 áp chế thần hồn, 【Trảm Tính Kiến Ngã】 trực chỉ nội tâm.

Có thể nói, mỗi một thức đều có oai khó dò của quỷ thần.

Đích thực là sát pháp mạnh nhất Khương Vọng từng thấy.

Nhân Duyên Đao của Cam Trường An, cũng là tuyệt thế đao thuật truyền lại từ cường giả chân quân, nhưng trước Đấu Chiến Thất Thức này, vẫn kém một bậc.

Khương Vọng càng chú ý hơn là, dù mạnh như Đấu Chiêu, hung như Đấu Chiến Thất Thức, với quyết tâm phải g·iết, cũng không thể g·iết c·hết Cam Trường An trước mặt chân quân Dư Tỷ.

Đủ để chứng minh dưới tình huống Dư Tỷ có chuẩn bị, chuyện này khó làm đến mức nào.

Cho nên hắn nhất định không thể để Dư Tỷ biết sát ý của mình.

Trong tình huống không khiến vị chân quân này chú ý đặc biệt, đồng thời nắm chắc tám trận chiến, chưa hẳn không có sơ hở.

Đến lúc đó Bất Chu Phong thổi, thần hồn tan nát. Lẽ nào Dư Tỷ sẽ vì một Lâm Chính Nhân, mà hao phí cái giá lớn đến vậy?

Khương Vọng lặng lẽ suy nghĩ, rồi như không có việc gì dời ánh mắt đi.

Trận chiến giữa Đấu Chiêu và Cam Trường An kết thúc, những trận chiến khác vẫn tiếp tục.

Khương Vọng liếc mắt nhìn, phát hiện còn có một trận chiến, rõ ràng kết thúc sớm hơn trận này.

Đó là một người đàn ông tóc dài búi cao, lông mày như Thu Đao, ánh mắt sáng ngời.

Một thân đeo kiếm bên hông, mặc võ phục mộc mạc đơn giản, thân hình thẳng tắp, đứng ở trung tâm đài diễn võ chữ Bính, lặng lẽ nhìn trận chiến bên trái đài diễn võ.

Mà trước mặt hắn không xa, chỉ còn lại một vũng máu, đối thủ hẳn đã bị người khiêng đi cứu chữa.

Khương Vọng đã sớm biết, đây chính là hiệp khách nước Ngụy, Yến Thiếu Phi.

Đối thủ bị hắn đánh bại sớm, là Cách Phỉ đến từ nước Việt.

Nghe nói Yến Thiếu Phi này xuất thân nghèo hèn, không có danh sư, cũng ít tài nguyên, là dựa vào chính mình từng bước một trưởng thành. Ở Ngụy địa thanh danh vô cùng, nắm giữ rất nhiều, là một loại nhân vật hào hiệp.

Hắn có thể một đường đi đến hiện tại, đánh bại Cách Phỉ xuất thân danh môn nước Việt, ngồi vững vị trí tứ cường Hoàng Hà hội, đương nhiên xứng đáng được xưng tụng thực lực xuất chúng. Bất quá trong mắt nhiều người, cũng là vận may cho phép. Dù sao không phải ai cũng có thể may mắn như vậy, một đường đều không đụng phải thiên kiêu của nước bá chủ.

Nếu thiên kiêu Ngoại Lâu cảnh nước Cảnh không bỏ cuộc, lúc mười sáu cường lẽ ra sẽ chỉ định hắn. . .

Không kịp quan sát người quá nhiều, theo ánh mắt Yến Thiếu Phi, Khương Vọng cũng nhìn về phía trận chiến bên trái hắn.

Đó là trận chiến giữa Trọng Huyền Tuân và thiên kiêu Na Lương nước Mục.

Thiên Luân của Trọng Huyền Tuân treo cao trên không trung, tia sáng rọi khắp nơi.

Vẫn là áo trắng tung bay, dưới tác dụng của Trọng Huyền bí thuật, chớp nhoáng tới lui, chói sáng vô cùng.

Hơn nửa ánh mắt trên đài, cũng đều tập trung vào người hắn.

Còn Na Lương thân hình nhỏ gầy, hai tay đeo một bộ thiết trảo sắc bén, bán cung thân thể, không ngừng khởi xướng tiến công.

Trên sân vậy mà là hắn đè ép Trọng Huyền Tuân mà đánh!

Động tác của hắn rất không đẹp mắt.

Chỉ là hai chân khẽ cong, sau đó bật lên nhảy vọt. Đơn sơ đến buồn cười.

Nhưng nhìn tốc độ vọt lên của hắn, không ai có thể cười được.

Hắn gần như vừa rời đất, thiết trảo đã rơi xuống trước người Trọng Huyền Tuân.

Trảo pháp của hắn cũng rất không mỹ quan.

Giống như sói đói vồ mồi, chỉ có sự hung ác nguyên thủy nhất, mà không có nửa phần mỹ cảm.

Nhưng hắn tới lui như điện dưới ánh sáng Thiên Luân, thiết trảo của hắn liên tục quét bay Thiên Luân.

Trọng Huyền Tuân, người có thể tự nhiên tới lui giữa vòng vây của Bảo Bá Chiêu, Triêu Vũ, Tạ Bảo Thụ, nhờ thần thông phối hợp bí thuật Trọng Huyền, trong nháy mắt thăm dò bốn phía trăm ngàn lần. . .

Vậy mà có chút khó tránh khỏi!