# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 399:? Cận thần chi khu, Thiên Phủ oai | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Na Lương, kỵ binh thiên kiêu được Mục Đế gọi là "Con của sói", giao chiến với Trọng Huyền Tuân. Ban đầu, Na Lương chiếm ưu thế, nhưng cả hai đều thăm dò lẫn nhau.

Na Lương sử dụng thần thông "Ngự khí", cho phép di chuyển tự do trên không, tấn công Trọng Huyền Tuân từ nhiều góc độ. Trọng Huyền Tuân đáp trả bằng thần thông và bí thuật, tạo ra một cuộc chiến tốc độ cao. Hoàng Xá Lợi bị cuốn hút bởi vẻ đẹp của Trọng Huyền Tuân, trong khi Hạ Hầu Liệt cảnh giác trước sự thiên vị của nàng.

Na Lương dùng "Tinh Duyên Thiên Lang Trảo", Trọng Huyền Tuân đáp trả bằng "Thiên Luân". Na Lương sử dụng thần thông "Vĩnh Dạ", tạo ra bóng tối và triệu hồi quỷ sói. Trọng Huyền Tuân đáp trả bằng thần thông "trăng tròn", giam cầm quỷ sói trong ánh trăng.

Trọng Huyền Tuân liên tục tấn công Na Lương bằng Thiên Luân, Na Lương chống trả bằng Tinh Duyên Thiên Lang Trảo. Cuối cùng, một Tinh Duyên Thiên Lang Trảo rơi xuống. Na Lương cười, ném bỏ chiếc còn lại, dường như chấp nhận thất bại.

## Toàn bộ chương

## Chương 399: Thân thể cận thần, Thiên Phủ oai phong

Na Lương, kỵ binh trú đóng tại vương trướng, cũng là một thiên kiêu có những trải nghiệm truyền kỳ trên thảo nguyên.

Mục Đế từng thân mật gọi hắn là "Con của sói".

Trên thảo nguyên, sói, ưng, ngựa, đều mang tính thần thánh.

Vậy nên, có thể thấy được xưng hô "Con của sói" này có trọng lượng như thế nào.

Đương nhiên, điều khiến người ta chú ý hơn cả là sự thân cận của Mục Đế được thể hiện qua cách gọi này.

Trận chiến giữa Na Lương và Trọng Huyền Tuân của Tề quốc đã diễn ra được một lúc.

Từ những gì đang diễn ra trên sân, có thể thấy Na Lương luôn chiếm thế thượng phong, gần như đuổi theo Trọng Huyền Tuân mà đánh.

Tuy nhiên, cả hai bên đều giao chiến rất thận trọng, đây vẫn chỉ là giai đoạn khởi động.

Cả hai qua lại tấn công.

Nói cho cùng, cũng chỉ là...

Hoàn thành thăm dò lẫn nhau.

Trong lúc lao nhanh, Na Lương đột ngột nghiêng đầu, đối mặt với Trọng Huyền Tuân, người đang thao túng lực hút và sức đẩy để chuyển dời vị trí chớp nhoáng.

Một chân đạp vào không trung, nhưng lại phát ra âm thanh trầm đục như đạp trên mặt đất.

Thân hình hắn di chuyển theo, tay phải mang thiết trảo đen kịt hung hăng xé xuống.

Một trảo này khác biệt so với trước đó.

Trên chiếc thiết trảo đen nhánh kia, lúc này sáng lên những điểm sáng, như sao trời lấp lánh trong đêm tối.

Ẩn ẩn hình thành một đồ án đầu sói.

Bốn tòa thánh lâu ánh sao sừng sững nơi tinh không xa xôi, hô ứng lẫn nhau với đồ án đầu sói này.

Tinh lực từng tia từng sợi quấn quanh lấy thiết trảo.

Thế là, trảo này bỗng nhiên tăng tốc.

Gần như ngay khi ánh sao vừa lóe lên, đồ án đầu sói vừa hiện, đầu ngón tay đã sượt qua chóp mũi của Trọng Huyền Tuân!

Sở dĩ chỉ sượt qua chóp mũi, là bởi vì Trọng Huyền Tuân đã kịp thời phát giác nguy hiểm trong lúc thân hình biến ảo cực nhanh, dùng sức đẩy đẩy mình ra sau vài tấc.

Nhưng Na Lương xoay người lại vung móng, lại áp sát!

Trọng Huyền Tuân dẫn dắt trọng lực, lần nữa né tránh.

Na Lương dẫn động lực lượng tinh lâu, tốc độ bạo tăng, sát lực càng mạnh.

Nhưng điều thực sự kinh khủng lại là việc hắn đặt chân lên hư không, giẫm xuống, một tiếng rồi lại một tiếng nổ vang.

Đây là thần thông, [Ngự Khí].

Thứ "Khí" ở khắp mọi nơi, không thể thiếu...

Được hắn sử dụng!

Dựa vào việc chưởng khống "Khí", Na Lương không ngừng nhảy chuyển trên không trung, tùy tâm sở dục biến ảo phương vị, lấy đủ loại góc độ không thể tưởng tượng, phát động hết lần này đến lần khác tấn công về phía Trọng Huyền Tuân.

Trong khoảnh khắc, sự sắc bén bao trùm cả diễn võ trường.

Chiến đấu nháy mắt tiến vào cao trào!

Tu sĩ siêu phàm chỉ cần đẩy ra cánh cửa thiên địa, liền có thể dùng nhục thân phi hành.

Nhưng việc lộn vòng lặp đi lặp lại trên không trung, dựa vào động lực tự thân. Đó là sức mạnh bắt nguồn từ khí huyết nhục thân, càng là lực lượng đạo nguyên trong Thông Thiên cung thôi động.

Đối với nhiều tu sĩ mà nói, việc chiến đấu chớp nhoáng lên xuống trái phải trên không trung, chỉ cần trải qua thời gian dài khổ luyện, đều có cơ hội làm được.

Giống như việc người bình thường, dù không có siêu phàm, sau khi trưởng thành cũng có thể tự nhiên chạy trên mặt đất.

Nhưng cho dù là tu sĩ siêu phàm, nếu muốn "tự do" trên không trung với tốc độ khủng khiếp như Na Lương, hoàn toàn đi ngược lại trực giác, thì gần như không thể làm được nếu không có thủ đoạn đặc thù.

Tuyệt đại bộ phận tu sĩ Ngoại Lâu cảnh, chỉ dựa vào lực lượng đạo nguyên tự thân thôi động, không đủ để thực hiện động lực mạnh mẽ như vậy. Thậm chí nhục thân cũng không thể chịu đựng được sự xé rách kịch liệt trong ngoài như thế.

Thú vị thay, đối thủ của Na Lương lúc này, lại là một thiên kiêu có thủ đoạn đặc thù.

Với thần thông Trọng Huyền phối hợp bí thuật Trọng Huyền, thăm dò, biến ảo hàng trăm ngàn lần trong một khoảnh khắc, Trọng Huyền Tuân miễn cưỡng thực hiện đủ loại phản ứng tinh diệu trước những đợt tấn công như mưa giông bão táp này.

Tinh Duyên Thiên Lang Trảo xẹt qua những đường sắc bén trên không trung, Na Lương hơi cong nửa người, dưới chân bước ra những tiếng trầm đục, như một con sói cô độc nhảy vọt săn mồi trên đồng bằng.

Còn Trọng Huyền Tuân áo trắng tung bay, thao túng lực lượng Trọng Huyền, nhẹ nhàng như múa.

Lại có Thiên Luân xán lạn chói mắt, xoay quanh người, thỉnh thoảng va chạm với Tinh Duyên Thiên Lang Trảo.

Hai đạo nhân ảnh cấp tốc giao chiến trên không trung, chợt trái chợt phải chợt cao chợt thấp, khiến người ta hoa mắt.

Loại quyết đấu tốc độ cao này thực sự khiến người say mê!

Hoàng Xá Lợi trên đài quan sát thậm chí không kìm được mà kinh thán: "Thật anh tuấn, thật đẹp!"

Hạ Hầu Liệt, đại đô đốc kỵ binh dũng mãnh ngồi bên cạnh, lặng lẽ liếc nhìn nàng.

Ý tứ trong ánh mắt kia rất rõ ràng, ngươi đang nhìn cái gì vậy? Ngươi đang cổ vũ cho ai? Ngươi là người nước nào?

Hoàng Xá Lợi kịp phản ứng, vội vàng nhìn về phía Trung Sơn Vị Tôn và Phạm Vô Thuật, ra vẻ mình chỉ là vô tình thất thần.

Còn làm bộ trầm ngâm nói: "Ồ, chiêu này của Vị Tôn ca thật đẹp!"

Đợi Hạ Hầu Liệt thu hồi ánh mắt, nàng lại lén lút dời mắt về phía trận chiến giữa thiên kiêu hai nước Tề Mục.

Cái gã lúc nào cũng ra vẻ phong độ kia có gì đáng xem chứ!

Từ Kế Chiêu Nam đến Trọng Huyền Tuân...

Quả nhiên, mỹ nam tử nên đốt giấy để tang.

Áo trắng tung bay thật đẹp mắt!

Thiên kiêu Tề quốc cũng không tệ!

Để thưởng thức Trọng Huyền Tuân cho thật kỹ, nàng thậm chí không thèm nhìn trận quyết đấu giữa Đấu Chiêu và Cam Trường An. Chỉ là một Trung Sơn Vị Tôn, sao có thể lay động tâm thần của lão nương?

Hạ Hầu Liệt không còn cách nào với nàng, chỉ cần cô nương này không trắng trợn lớn tiếng khen hay cổ vũ cho thiên kiêu nước khác, hắn cũng làm như không thấy.

Chỉ trong khoảnh khắc Hoàng Xá Lợi liếc mắt, địa thế trên sân chiến đấu đã thay đổi.

Xuyên qua những ánh sáng sắc bén và Thiên Luân đầy trời.

Trong lúc tấn công cực nhanh, Na Lương đặt chân giữa không trung, treo ngược xoay người, đột nhiên vung móng, chụp xuống trước mặt Trọng Huyền Tuân!

Còn Trọng Huyền Tuân cực kỳ tiêu sái khoát tay, xòe năm ngón tay ra, đặt ngang trước mặt, Thiên Luân chớp nhoáng dán vào lòng bàn tay, vừa vặn chạm vào thiết trảo.

Keng!

Phát ra tiếng kim loại kịch liệt.

Na Lương trực tiếp tung một cú lên gối, không khí phía trước đầu gối nháy mắt ngưng tụ thành hình mũi nhọn mờ ảo khó thấy bằng mắt thường, ngự khí thành chùy, đỉnh đầu gối mà giết!

Đúng lúc này, toàn bộ thân thể Trọng Huyền Tuân, từ đầu trở xuống, bị một lực hút cường đại kéo lại.

Mặt và bàn tay đang chắn trước mặt của hắn vẫn ở nguyên vị trí, Thiên Luân vẫn đang ngăn cản Tinh Duyên Thiên Lang Trảo của Na Lương. Nhưng cổ trở xuống lại trái ngược lẽ thường bay lên.

Cả người tạo thành một góc nghiêng.

Giống như có một bàn tay vô hình, mang theo chân hắn, nhấc hắn lên.

Vừa vặn né qua cú lên gối hỗn tạp thần thông ngự khí của Na Lương!

Mà lực hút vẫn tiếp tục, Trọng Huyền Tuân dùng lực lượng Trọng Huyền khống chế thân thể, trực tiếp thuận thế hoàn thành một cú lộn ngược.

Chống tay lên Thiên Luân, cả người bay lên không trung, ánh sao vòng quanh thân thể, lực lượng Trọng Huyền gia trì, đạp phá không khí, một chân giẫm xuống dưới, giẫm lên Thiên Luân! Phát ra tiếng vang vọng kinh khủng.

Nhưng trước đó, khi Na Lương tung cú lên gối hụt, bắp chân đã bật ra, giẫm lên không khí giống như thực chất, trong tiếng đạp trầm muộn, cả người cực tốc rút lui về phía sau.

Khi Trọng Huyền Tuân giẫm lên Thiên Luân hạ xuống, hắn đã rút trảo thoát ly.

Thiên Luân trụy không!

Loại chuyển đổi công thủ đặc sắc tuyệt diệu này không chỉ dừng lại trong khoảnh khắc này, mà là xảy ra mọi lúc mọi nơi.

Điểm khác biệt duy nhất so với trước đây là, lần này Na Lương rút lui, không trở thành thế chồng chất cho lần tấn công tiếp theo. Mà là thực sự đạp một bước xa, kéo dài khoảng cách với Trọng Huyền Tuân.

Có lẽ hắn đã ý thức được, loại trình độ tấn công này không thể đánh bại đối thủ.

Giờ phút này, hắn bay ngược, cùng Trọng Huyền Tuân nhanh nhẹn hạ xuống, ánh mắt lần nữa chạm nhau.

Đôi mắt hắn đã như mắt chó sói, phát ra ánh sáng xanh lét âm u, khiến người kinh hãi!

Khương Vọng đã từng gặp mắt xanh lục, đồng thời khắc sâu ấn tượng.

Nhưng mắt xanh lục của Doãn Quan sau khi nhập tà, hoàn toàn khác biệt so với mắt xanh lục của Na Lương.

Mắt xanh lục của Doãn Quan yêu dị tà ác, hỗn tạp gần như tất cả ác ý.

Mắt xanh lục của Na Lương... chỉ có sự tàn nhẫn cực đoan.

Trong truyền thuyết liên quan đến Thương Đồ Thần, sói đại diện cho hai loại sức mạnh, trong đó một loại chính là thần phạt, là sức mạnh tàn nhẫn.

Trong giáo nghĩa của miếu Thương Đồ Thần, cũng có truyền thống quất roi tội nhân rồi cho sói đói ăn thịt.

Giờ phút này, mắt Na Lương phát ra ánh sáng xanh lét âm u.

Hai hàm răng nanh, lật ra khỏi môi trên dưới. Răng nanh trắng bệch, lưu động ánh sáng trong suốt.

Duy chỉ có thân hình của hắn, vẫn nhỏ gầy như vậy.

Hơi cong, giống một con sói gầy ẩn mình trong đêm tối, tùy thời săn mồi.

Sói càng gầy, càng hung ác.

Bởi vì nó đói.

Ngay khi Na Lương nhìn về phía Trọng Huyền Tuân, răng nanh bỗng nhiên lật ra.

Thiên Luân sáng loáng quấn quanh Trọng Huyền Tuân, bỗng nhiên tắt ngúm!

Trên đài diễn võ duy nhất thuộc về hai người bọn họ.

Nửa đêm giáng lâm.

Đây là thần thông thứ hai của Na Lương, [Vĩnh Dạ].

Ban đêm và mặt trời gay gắt không thể cùng tồn tại.

Không hề nghi ngờ, Thiên Luân của Trọng Huyền Tuân đã trải qua nhiều lần tiêu hao, nhanh chóng bị thần thông Vĩnh Dạ của Na Lương áp chế.

Thần thông này giống như không ánh sáng, nhưng khác biệt với thần thông không ánh sáng.

Bảo Bá Chiêu nắm giữ thần thông không ánh sáng, là chôn vùi tất cả ánh sáng, vừa vặn tương khắc với ty diệu của Giang Ly Mộng. Ai có thể chiếm thượng phong, chỉ nhìn chủ nhân thần thông ai mạnh hơn.

Còn hiệu quả của Vĩnh Dạ giống như tên gọi của nó, chính là tạo ra đêm dài.

Thoạt nghe thần thông này có vẻ bất lực.

Tất cả người tu hành đều có năng lực chiến đấu trong đêm tối, ban đêm căn bản không có ảnh hưởng tiêu cực thực chất nào đối với tu sĩ siêu phàm.

Cho nên "đêm dài" tựa như thùng rỗng kêu to.

Nhưng bản thân ban đêm đã có sức mạnh thực sự.

Chỉ là không phải ai tu hành cũng có thể khai quật.

Thí dụ như Phù Ngạn Thanh của phù đảo Đinh Mùi Mê giới, nếu hắn thi triển ảnh thần thông vào ban đêm, nào chỉ có thể dùng hai chữ "đáng sợ" để hình dung?

Đây cũng chỉ là một trong rất nhiều sức mạnh của ban đêm thôi.

Nửa đêm là gì?

Là thời điểm con người ngủ say.

Đại bộ phận Nhân tộc bình thường, mặt trời mọc thì làm, mặt trời lặn thì nghỉ.

Cho dù là tu sĩ siêu phàm, ban đêm cũng thường dùng để tiềm tu, tĩnh tọa, minh tưởng.

Yên lặng như tờ, tâm Du Thần.

Ban đêm thích hợp tu hành hơn.

Mà điều đó, đối với con người mà nói, mang ý nghĩa thời khắc yên tĩnh.

Cũng là thời khắc hồi phục của một số sinh mệnh khác...

Trong đêm tối, xuất hiện hết đôi này đến đôi khác con mắt lục u u.

Là mắt sói.

Từng bầy rồi từng bầy sói...

Hoặc là nói quỷ sói, xuất hiện trên đài diễn võ.

Cấm chế cổ xưa khiến không gian trên đài diễn võ rộng lớn như vậy.

Nhưng những quỷ sói đó lại nhiều đến thế.

Lít nha lít nhít, không ngừng gia tăng, những đôi mắt kia, phảng phất như đầy sao trên trời!

Gần như phủ kín đài diễn võ, vây quanh Trọng Huyền Tuân ở giữa.

Thời Thần đạo thịnh hành cũng là thời Quỷ đạo cực thịnh.

Cái gọi là "Thần Quỷ không phân biệt".

Mục quốc là cường quốc duy nhất đương thời lấy Thần đạo làm lưu phái tu hành chủ yếu.

Nói đến nuôi quỷ dịch quỷ, người tu hành Mục quốc mới là người trong nghề!

Đương nhiên, miếu Thương Đồ Thần trên núi Khung Lư lấy Thần đạo làm chủ.

Nuôi quỷ dịch quỷ là một phái khác, không thuộc về chủ lưu.

Quỷ sói lít nha lít nhít, được bóng đêm che chở, hướng về phía Trọng Huyền Tuân dựa sát vào.

Những người xem lễ bên ngoài sân đã kinh hô.

Việc "cái đẹp" bị phá hủy luôn khiến người ta không đành lòng.

Nhưng vừa vặn bên phía Tề quốc, không có mấy người động dung.

Khương Vọng và Kế Chiêu Nam thì không cần phải nói.

Vương Di Ngô từ đầu đến cuối nhìn chăm chú vào trận chiến này, trên mặt cũng không có chút biểu lộ nào.

Hắn quá biết Trọng Huyền Tuân mạnh mẽ đến mức nào.

Đây tính là gì?

Nhưng thấy quỷ sói thành đàn trên đài diễn võ.

Mà thân ảnh áo trắng như tuyết kia vẫn đứng giữa không trung, chân đạp Thiên Luân đã tắt tia sáng.

Khuôn mặt anh tuấn của hắn vẫn rực rỡ trong đêm tối.

Ngay lúc này, tay trái hắn giơ cao.

Từ nơi cao vô tận sâu xa, có một chùm sáng.

Một chùm ánh trăng rơi xuống, khuếch tán ra giữa không trung.

Một chùm tán thành trăm ngàn bó.

Mỗi một con quỷ sói, lại tương ứng với một chùm ánh trăng.

Đài diễn võ này phảng phất đang diễn ra một buổi biểu diễn long trọng nào đó.

Trăm ngàn tia ánh trăng tràn ra dưới bóng đêm, cảnh sắc mỹ lệ đến nhường nào?

Nửa đêm như mộng.

Ánh trăng như rừng.

Và mỗi một con quỷ sói được ánh trăng soi sáng đều đứng im tại chỗ, không thể động đậy!

Đây là thần thông Trọng Huyền Tuân chưa từng thể hiện trước người, tên là [Trăng Tròn]!

Hiệu quả của môn thần thông này, danh xưng "Ánh trăng như lao, không chỗ che thân, không chỗ thoát thân!"

Trăng tròn và vĩnh dạ, chẳng phải là tuyệt phối sao?

Quỷ sói giãy dụa không thôi dưới sự thao túng của Na Lương, nhưng không có bất kỳ con nào trốn thoát khỏi sự trói buộc của trăng tròn.

Thậm chí bản thân Na Lương cũng nhất thời đứng im trong ánh trăng.

Trọng Huyền Tuân bồng bềnh hạ xuống, áo trắng hơn tuyết càng thêm nổi bật vẻ phong thần tuấn lãng của hắn. Hắn ghé qua giữa rừng ánh trăng, bồng bềnh như tiên.

Bậc nhân vật này, há lại có thể thấy ở nhân gian?

Hắn bay xuống trước người Na Lương, tay phải giơ lên, Thiên Luân đã tắt ánh sáng đỏ lại rơi vào tay hắn.

Sau đó đập thẳng vào đầu!

Giống như nện Thái Dần.

Lần này vẫn nhắm ngay trán Na Lương!

Keng!

Na Lương dù sao không phải là Thái Dần.

Dưới sự trói buộc của trăng tròn, hắn vẫn nhúc nhích tay.

Trên Tinh Duyên Thiên Lang Trảo, ánh sao đồ án đầu sói lấp lóe.

Mượn lực lượng từ tứ phương thánh lâu, khiến hai tay hắn tránh thoát trói buộc, vung Tinh Duyên Thiên Lang Trảo, ngăn lại cú đập tất yếu của Trọng Huyền Tuân.

Tia lửa tóe ra.

Khóe miệng Trọng Huyền Tuân vẫn nở nụ cười như có như không, điều này khiến hắn trông không lạnh lùng.

Nhưng hắn hoàn toàn không để ý đến những con quỷ sói bị trăng tròn định trụ, cũng không làm động tác khác, vẫn nhấc Thiên Luân lên, lần nữa đập xuống giữa đầu!

Bị giam cầm trong một chùm ánh trăng, thân pháp quỷ mị nhanh tuyệt của Na Lương không có chỗ thi triển.

Không thể tránh, chỉ có thể cản.

Tinh Duyên Thiên Lang Trảo giao nhau che trên đỉnh đầu, cơ bắp trên cánh tay nổi lên, phồng lên sức mạnh nguyên thủy nhất, một lần nữa ngăn lại Thiên Luân.

Keng!!!

Tiếng này đặc biệt nặng, bởi vì Trọng Huyền Tuân cũng gia trì lực lượng Trọng Huyền lên Thiên Luân.

Đây là va chạm giữa lực và lực.

Na Lương đương nhiên không chịu mãi bị đánh, trong lúc đón đỡ cũng cổ động thần thông ngự khí. Không khí thành chùy, đâm ra chính diện!

Trọng Huyền Tuân chớp nhoáng dời sang trái, né qua nhát này, không chút do dự, Thiên Luân lại một lần nữa đập xuống.

Nhưng thấy ánh trăng như rừng trên sân, định trụ quỷ sói lít nha lít nhít.

Còn ở vị trí giữa nhất, Trọng Huyền Tuân vòng quanh Na Lương tật chuyển, vừa né tránh công kích của Na Lương, vừa điên cuồng lấy Thiên Luân nện trán hắn.

Na Lương thì ở trong phạm vi trói buộc của ánh trăng, vừa lấy Tinh Duyên Thiên Lang Trảo đón đỡ Thiên Luân, vừa điều khiển "Khí" điên cuồng công kích Trọng Huyền Tuân.

Trong bóng đêm thần bí, dưới ánh trăng trong sáng.

Chỉ thấy một bóng trắng, vòng quanh một chùm ánh trăng.

Trong lúc nhất thời chỉ nghe thấy——

Keng! Keng! Keng! Keng! Keng! Keng!

Giống như tiếng va đập rả rích vô tận.

Cho đến...

Loảng xoảng!

Một chiếc Tinh Duyên Thiên Lang Trảo rời khỏi tay, rơi xuống đất.

Tinh Duyên Thiên Lang Trảo đầu ngón tay sắc bén, va chạm rõ rệt với mặt đất đài diễn võ có cấm chế cổ xưa.

Cuối cùng thì Na Lương cũng không ngăn được trọng kích của Thiên Luân được gia trì thần thông Trọng Huyền sao?

Rất nhiều người nảy ra ý nghĩ này trong đầu.

Nhưng đối mặt với Thiên Luân lại một lần nữa đập xuống.

Na Lương cười.

Nụ cười tàn nhẫn cực hạn, cũng khờ dại cực hạn.

Hắn làm một hành động khiến người kinh ngạc.

Chẳng những không hoảng sợ không né tránh, không nghĩ cách bù đắp.

Ngược lại, tay trái hắn hất lên... ném đi chiếc Tinh Duyên Thiên Lang Trảo còn lại!

Xem ra tựa như đã từ bỏ phản kháng.

"Hắn đang chờ chết sao?"


Trên đài đã vang lên những tiếng hỏi han lo lắng.

Nhưng Na Lương vẫn bị giam cầm trong ánh trăng.

Dù đã buông tay không còn gì, Na Lương vẫn nhanh chóng vươn tay, chộp lấy Thiên Luân!

Hắn và Trọng Huyền Tuân, mỗi người nắm một bên Thiên Luân.

Ánh trăng giam cầm hắn. Đôi mắt lục u u đối diện với đôi mắt đen láy trong veo.

Na Lương nhận ra, đôi mắt của người đàn ông áo trắng này giống như quân cờ đen. Giống như những quân cờ trên bàn cờ vây mà hắn không hiểu hết.

Một khi đã đặt xuống, không thể đổi ý.

Na Lương nhếch miệng cười: "Ngươi có biết, Tinh Duyên Thiên Lang Trảo này, vì sao mà tồn tại không?"

Trọng Huyền Tuân cũng cười, Trọng Huyền lực không ngừng gia tăng, hắn nắm chặt Thiên Luân, ép xuống, dỗ dành như trẻ con: "Vì sao nào?"

Nụ cười lỗ mãng này khiến Na Lương mất hứng thú trò chuyện.

Người không bằng sói, phần lớn người đều không bằng sói.

Giả dối, khách sáo, đạo đức giả.

Yêu và hận, đều che giấu.

Cánh tay hắn nhanh chóng mọc ra lông tóc màu bạc trắng.

Răng nanh của hắn lại dài thêm, um tùm lạnh lẽo.

Thân thể hắn bành trướng, hắn nằm trên đất, ngửa mặt lên trời gầm một tiếng, hóa thành một con Cự Lang cao hai trượng, màu bạc trắng!

Đôi mắt xanh lục nhìn chằm chằm Trọng Huyền Tuân, móng vuốt lật một cái, đặt Thiên Luân xuống đất.

Ánh trăng giam cầm hắn đã tan biến, hoặc nói, đang lưu chuyển trên bộ lông bạc trắng của hắn.

Uy phong lẫm liệt!

Người Mục trên đài, gần như tất cả đều chắp tay trước ngực. Bốn ngón tay khép lại, tay trái và tay phải giao nhau, hai ngón tay cái tách ra, vẻ mặt sùng kính, miệng nói: "Hốt Na Ba!"

Trong ngôn ngữ của "Thần", "Hốt Na Ba" tức là Lang Đồ, là Lang Thần hộ pháp của Thương Đồ Thần.

Và trên thảo nguyên được thần ân bao phủ, chỉ có "Thần Quyến Giả" (Người được Thần chọn) thực sự được Thương Đồ Thần tán thành mới có thể thức tỉnh thân thể này.

Đây là thần thông, 【Lang Đồ】.

Nó sinh ra, cần ma diệt đặc tính của một hạt giống thần thông, sau đó tiến hành thần quyến. Là xây dựng thần thông khác trên thần thông.

Tốn nhiều công sức như vậy, sức mạnh của nó tự nhiên không thể so sánh với thần thông thông thường.

Hơn nữa, nó mang ý nghĩa thần thánh.

Người có Lang Đồ, địa vị cao thượng trên thảo nguyên.

Tinh Duyên Thiên Lang Trảo trên chân sói của hắn, không phải để Na Lương mạnh hơn.

Mà là để áp chế hắn, khiến hắn không quá mạnh!

Lực lượng Lang Đồ luôn xung đột.

Tinh Duyên Thiên Lang Trảo tồn tại để giam cầm sát tính của hắn.

Lúc này Na Lương mới thực sự ở trạng thái đỉnh phong!

Cự Lang trắng bạc quan sát Trọng Huyền Tuân, đôi mắt xanh lục không chút cảm xúc.

Nhấc chân là có thể vồ.

Lần này tùy ý hơn.

Nhưng nhanh đến đáng sợ!

Gần như vừa nhấc lên, đã rơi xuống trước mặt Trọng Huyền Tuân.

Lực lượng và tốc độ của hắn đều tăng vọt lên một cấp độ chưa từng có.

Giải phóng Lang Đồ, được gọi là "Cận thần chi khu"!

Giơ tay nhấc chân, đều quán triệt thần lực.

Trọng Huyền Tuân nhẹ nhàng muốn lùi lại, nhưng rõ ràng chậm một bước.

Vẻ mặt ung dung của hắn cuối cùng cũng lộ ra kinh ngạc.

Sau đó...

Bị một móng vuốt chụp lên trán!

Ngoài sân, Vương Di Ngô vô thức nắm chặt tay.

Dù là người có con mắt cao hơn đầu, cũng phải thừa nhận, Na Lương ở trạng thái Thần Lang thực sự mạnh đến đáng sợ.

Vừa rồi không phải Trọng Huyền thần thông không đủ để Trọng Huyền Tuân thoát khỏi công kích.

Mà là một trảo của Na Lương đã chặt đứt sự thăm dò và lôi kéo ngàn vạn lần xung quanh Trọng Huyền Tuân!

Trọng Huyền Tuân bất ngờ không kịp phòng bị, mới bị móng vuốt của Na Lương chụp xuống.

Na Lương rõ ràng mang ý trả thù rất mạnh, điểm rơi của trảo này rất chính xác.

Ngươi nện trán ta, ta cũng nện trán ngươi.

Vuốt sói bạc trắng rơi xuống.

"Cạch."

Phảng phất có một tiếng vang giòn như vậy.

Hoặc như căn bản không vang lên.

Trên đỉnh đầu Trọng Huyền Tuân, một vật sáng chói như bảo thạch, tan vỡ.

Người áo trắng nhẹ nhàng bay lên, sau đó nhảy lùi lại mấy bước, giẫm lên đầu một con quỷ sói bị ánh trăng trói buộc.

Vẻ mặt khá nghiêm túc.

Vừa rồi, thần thông bảo mệnh của hắn đã phát động. Điều này có nghĩa là, Na Lương vừa rồi đã có thể g·iết c·hết hắn.

Hơn nữa, không phải loại thần thông mà hắn dùng để câu giờ như khi quyết đấu với Bảo Bá Chiêu, mà là thực sự bị dồn đến mức cực kỳ nguy hiểm, không thể không phát động.

Lực lượng Trọng Huyền bị đột ngột ngăn cách là nguyên nhân chính.

Mạnh như Trọng Huyền Tuân, sẽ không che giấu sai lầm của mình, nhưng cũng không vì thế mà mất lòng tin.

Na Lương hóa thân Cự Lang trắng bạc, nhìn xuống con sâu kiến trước mặt.

Giải phóng thần thông Lang Đồ, trước tiên phá vỡ trói buộc của thần thông trăng tròn, vừa nhấc trảo đã ngăn cách bí thuật Trọng Huyền của Trọng Huyền Tuân, ép hắn phải dùng thần thông bảo mệnh.

Cận thần chi khu, tự nhiên bao quát chúng sinh.

"Thần thông rất hữu dụng."

Cự Lang trắng bạc nói.

Hắn hung hăng đạp một móng lên Thiên Luân đã tối sầm, dẫm nát nó.

Sau đó nhảy lên không trung, vẽ một đường vòng cung duyên dáng, tàn nhẫn hỏi: "Ngươi còn dùng được mấy lần?"

Trọng Huyền Tuân giẫm trên đầu quỷ sói, liếc nhìn Thiên Luân của mình, ánh mắt hờ hững.

Hắn xòe năm ngón tay, nắm chặt, một đoàn ánh sáng lung linh xuất hiện rồi lại tan biến.

Hắn chủ động dừng thần thông bảo mệnh!

"Từ giờ trở đi, ta không cần lần nào nữa."

Trọng Huyền Tuân ngẩng đầu nhìn chằm chằm Cự Lang trắng bạc, lạnh nhạt nói: "Vậy ngươi có thể hỏi chính mình. Thân sói này của ngươi..."

Trong cơ thể hắn, đột nhiên bừng sáng năm đoàn ánh sáng chói lọi.

Ánh sáng xuyên qua áo trắng, phản chiếu đường cong cơ bắp cuồn cuộn của hắn.

Từ nơi xa xôi trong tinh không, một tòa tinh lâu hiện lên.

Ngũ phủ cùng chói lọi, ánh sao vây quanh thân thể!

Thời khắc này Trọng Huyền Tuân như thần như ma.

Hắn đạp con quỷ sói thành khói đen, nhảy lên, với tốc độ kinh khủng, đuổi sát Na Lương đang hiển lộ "Cận thần chi khu"!

Ngay giữa không trung, Trọng Huyền Tuân nghênh tiếp Cự Lang trắng bạc cao hai trượng.

Vươn hai tay, bắt lấy hai chân trước của Thần Lang!

Giống như trước đây trong lồng giam ánh trăng, Na Lương bắt lấy Thiên Luân của hắn.

Na Lương thù dai, hắn cũng vậy.

Trọng Huyền Tuân đối diện với đôi mắt sói xanh lục, nối liền nửa câu còn lại: "Còn có thể tiếp tục bao lâu?!"

Trước khi mở Nội Phủ, Thông Thiên cung cung cấp toàn bộ động lực cho tu sĩ siêu phàm.

Sau khi mở Nội Phủ, mỗi một tòa Nội Phủ là một nguồn động lực mới.

Nhưng lực lượng của năm tòa Nội Phủ thực ra hoạt động riêng rẽ. Có thể chồng lên nhau, nhưng không thể coi là một chỉnh thể. Bởi vì thần thông khác nhau, Nội Phủ cũng khác nhau.

Chỉ có một ngoại lệ.

Đó chính là tu sĩ Thiên Phủ ngũ phủ cùng chói lọi.

Sở dĩ gọi là "Thiên Phủ".

Sở dĩ là "Thiên địa đệ nhất phủ".

Sở dĩ nó mạnh mẽ như vậy, có một nguyên nhân rất quan trọng, đó là...

Lực lượng của năm tòa Nội Phủ của tu sĩ Thiên Phủ, có thể hoàn toàn hòa làm một!

Làm sao để hình dung loại lực lượng này?

Năm ngón tay tấn công riêng lẻ, dù đâm thế nào, cường độ cũng có hạn. Khi chúng nắm thành quả đấm, có thể dễ dàng đánh sập đối thủ.

Trọng Huyền Tuân đứng thẳng, nhỏ bé trước Cự Lang trắng bạc cao hai trượng.

Nhưng hắn bắt lấy chân trước của Cự Lang.

Năm tòa Nội Phủ đồng thời phát lực.

Thần thông Trọng Huyền được khai phá đến mức cực cao, gia tăng sức mạnh cho hắn.

Ánh sáng ngũ phủ cùng chói lọi, cùng ánh sáng tinh lâu, cùng chiếu rọi.

Cơ bắp nổi lên, xoay người, vung tay.

"Oanh!"

Cự Lang trắng bạc cao hai trượng bị quật bay.

Một cú ném qua vai đơn giản!

Nhưng ai có thể nói nó bình thường khi nó quật ngã "Cận thần chi khu"?

Na Lương bị kích thích hung tính, lăn một vòng trên đất, muốn đứng dậy.

Nhưng Trọng Huyền Tuân quấn trong ánh sáng rực rỡ đã rơi xuống với tốc độ kinh khủng, quỳ trên cổ sói, đấm vào đầu sói!

Đây là nghiền ép tuyệt đối về sức mạnh.

Dù Na Lương hóa thân Thần Lang, có thần tứ lực, lại có thân sói khổng lồ làm chỗ dựa, cũng không thể đối kháng về mặt sức mạnh.

Hắn kháng cự lực lượng trăng tròn, ma diệt lực lượng Thiên Luân, cắt chém lực lượng Trọng Huyền... thể hiện thần uy trong va chạm thần thông.

Nhưng lại bị lực lượng thuần túy nhất áp chế.

Thần lực bừng sáng, lại bị ánh sáng rực rỡ hơn oanh diệt.

Hắn vặn cổ, muốn cắn g·iết kẻ trên lưng.

Nhưng lực lượng kinh khủng từ cổ truyền đến khiến hắn không thể động đậy.

Trọng Huyền Tuân nắm chặt tai sói, tay kia siết chặt nắm đấm, thần quang trên nắm tay sáng chói, đấm ầm ầm vào trán!

Na Lương cảm thấy, thần tứ lực bao phủ bản thân đang tiêu tan.

Đây là loại lực lượng gì?

"Ầm! Ầm! Ầm!"

Trọng Huyền Tuân không quan tâm hắn nghĩ gì, chỉ ghì chặt hắn, vung quyền như phàm nhân vật lộn với dã thú, đơn giản và thô bạo!

Ngoài sân, ánh mắt Khương Vọng cổ quái, hắn thấy một cảm giác quen thuộc trên nắm tay của Trọng Huyền Tuân.

Thái Dần nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính?

Không.

Là ánh sáng ngũ phủ cùng chói lọi... Là ánh sáng ngũ thần thông quấn quýt nhau, tụ hợp thành lực lượng.

Tuy không phải nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính thực sự, nhưng có bóng dáng của nó.

Chắc chắn là lấy cảm hứng từ Thái Dần.

Hắn nện Thái Dần một trận, đấm ra nắm đấm ánh sáng ngũ thần thông hỗn hợp của mình.

Không biết người nước Hạ giờ cảm thấy thế nào...

"Ầm!"

"Ầm!"

"Ầm!"

Trọng Huyền Tuân không quan tâm khán giả cảm thấy gì.

Hắn chỉ đánh bại đối thủ, củng cố chiến thắng.

Cự Lang bạc trắng bị Trọng Huyền Tuân trông có vẻ nhỏ bé hơn quỳ dưới thân.

Đầy đất ánh trăng như rừng, toàn thân áo trắng như tuyết.

Trọng Huyền Tuân quỳ ép cổ Thần Lang, một tay níu tai sói, một tay vung quyền, năm nguyên ánh sáng trong cơ thể sáng chói.

Mỗi đường cơ bắp đều thể hiện vẻ đẹp b·ạo l·ực.

Và nắm đấm của hắn, nặng nề.

Mỗi cú đấm vào đầu sói, không chỉ nghe thấy tiếng xương cốt cận thần chi khu nứt vỡ, mà còn nghe thấy tiếng chiến minh từ đài diễn võ cổ xưa.

Thiên Phủ, Thiên Phủ.

Chỉ nghe truyền thuyết, ít khi thấy trước mắt.

Hôm nay Trọng Huyền Tuân thể hiện, là uy phong thực sự của tu sĩ Thiên Phủ!