# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 401: Chu Tước Hồng Liên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trung Sơn Vị Tôn và Yến Thiếu Phi đối đầu trên đài diễn võ, chuẩn bị cho trận chiến tứ cường. Trung Sơn Vị Tôn định mở lời xã giao, nhưng Hoàng Xá Lợi thúc giục đánh nhanh lên, khiến Ngô Tuân phản bác, Hạ Hầu Liệt cũng không vừa. Dư Tỷ tuyên bố bắt đầu, cả hai lập tức giao chiến, tạo ra biển lửa rực rỡ chia hai màu: vàng kim của Trung Sơn Vị Tôn và đỏ thẫm của Yến Thiếu Phi. 

Họ kinh ngạc và vui mừng khi nhận ra sức mạnh ngang nhau, cùng không cam chịu làm nền. Trung Sơn Vị Tôn triệu hồi Chu Tước từ biển lửa, còn Yến Thiếu Phi tạo ra đóa hoa sen đỏ thẫm. Nam Minh Ly Hỏa đối đầu với Hồng Liên Nghiệp Hỏa.


## Toàn bộ chương

## Chương 401: Chu Tước Hồng Liên

Lẻ loi trơ trọi trên đài diễn võ, hai vị thiên kiêu đứng đối diện nhau.

Trung Sơn Vị Tôn dáng vẻ nho nhã, Yến Thiếu Phi thẳng tắp tự tin.

Một người chắp tay thong dong, một người án kiếm lỗi lạc.

Nói đến, cho dù là tại cái đài Quan Hà (Guan He) thiên kiêu tụ tập này, bọn họ cũng không hề tầm thường.

Chỉ là Đấu Chiến Thất Thức (Dou Zhan Qi Shi) của Đấu Chiêu (Dou Zhao) quá mức chói mắt, Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuan Xun) áo trắng tung bay quá tiêu sái, mới đè xuống danh tiếng của tất cả thiên kiêu, khiến bọn họ có phần lu mờ.

Nhưng đã đến cái hội các nước thiên kiêu tranh chấp lớn như vậy, ai cam tâm làm nền?

Đều đã đi đến tứ cường, ai mà không muốn tranh ngôi vị quán quân?

Từ lúc ban đầu, bọn họ đến đài Quan Hà này, cũng là hướng đến vị trí thiên hạ đệ nhất!

Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân dù chói mắt đến đâu, cũng không thể khiến bọn họ mất đi tự tin.

Người trong thiên hạ dù không kỳ vọng đến đâu, ít nhất chính bản thân họ, vĩnh viễn kỳ vọng vào chính mình.

Chưa nói đến Trung Sơn Vị Tôn từ nhỏ nhận sự dạy dỗ nghiêm khắc đến mức nào, cùng nhau đi tới hao tổn bao nhiêu khổ công, chồng chất bao nhiêu tài nguyên.

Yến Thiếu Phi có thể lấy thân phận du hiệp, đại diện cho nước Ngụy (Wei) xuất chiến Hoàng Hà hội (Huang He Hui), thậm chí tiến vào tứ cường, hắn trả giá nỗ lực, lại ít hơn ai? Thiên tư của hắn, lại thua kém ai?

Đứng trên đài diễn võ, mỗi người đều có lý do nhất định phải thắng lợi.

Cho nên bọn họ mới có thể một đường trèo non lội suối, vượt mọi chông gai, vào giờ phút này, ở nơi này gặp lại.

Trung Sơn Vị Tôn nhìn đối thủ của mình, đang muốn tùy tiện nói vài câu kiểu như mọi người đều nỗ lực, lộ ra khí độ nước lớn.

Bỗng nhiên, từ phía sau lưng trên khán đài, truyền đến tiếng quát lớn của Hoàng Xá Lợi (Huang She Li): "Đánh nhanh lên!"

Nơi này dù sao không phải là Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huan Jing).

Dù sao không ai biết hắn là Triệu Thiết Trụ (Zhao Tie Zhu).

Bên ngoài Thái Hư Huyễn Cảnh, Trung Sơn Vị Tôn là một người rất nho nhã, thủ lễ.

Cho nên hắn rất đồng cảm chắp tay với Yến Thiếu Phi: "Thật có lỗi, chúng ta vô ý xúc phạm các hạ. Chỉ là nàng tính tình tương đối thẳng thắn."

Nhưng dường như ném mị nhãn cho người mù xem.

Yến Thiếu Phi đến từ nước Ngụy chỉ nhìn hắn, trong đôi mắt sáng ngời không có cảm xúc thừa thãi, cũng không nói một lời.

Trung Sơn Vị Tôn giật mình nhớ ra, dường như mấy vòng thi đấu vừa qua, Yến Thiếu Phi này chưa từng nói một câu nào.

Một thiên kiêu tốt như vậy, vậy mà lại là người câm...

Đáng tiếc!

Cái tật trời sinh này, phải đến khi thành Thần Lâm (Shen Lin) mới có thể thay đổi được sao?

Nếu có thể đổi cho Hoàng Xá Lợi thì tốt rồi...

Đáng tiếc!

Trung Sơn Vị Tôn trên đài diễn võ, đang quan tâm Hoàng Xá Lợi.

Trên khán đài, đại đô đốc kỵ binh dũng mãnh Hạ Hầu Liệt (Xia Hou Lie), cũng đang giáo huấn Hoàng Xá Lợi: "Ngươi cổ vũ Vị Tôn, không phải là chuyện xấu. Nhưng chúng ta phải có phong thái của một nước lớn, trước mặt mọi người, ngươi dùng lời lẽ khinh miệt nước khác như vậy, không thỏa đáng. Về sau cần phải chú ý."

Hoàng Xá Lợi nháy mắt.

Ta chỉ là muốn sớm được xem soái ca đánh nhau thôi mà.

Trọng Huyền Tuân đối đầu với Đấu Chiêu, thật kích thích!

Một người không biết là ai đến từ nước Ngụy, một người đã sớm nhìn chán Trung Sơn Vị Tôn, có gì đáng xem?

Tốc chiến tốc thắng là xong, còn chậm trễ thời gian làm gì?

Ta bảo họ đánh nhanh lên, là ý đó!

Nhưng nàng chung quy biết lời này không tiện nói thẳng ra, đối với "dạy bảo" của đại đô đốc kỵ binh dũng mãnh, nàng chỉ ngoan ngoãn nháy mắt không nói gì.

Trận chiến này, đại tướng quân Ngô Tuân (Wu Xun) của nước Ngụy, đang ở dưới đài.

Tại tràng không giới hạn độ tuổi dưới ba mươi, thiên kiêu nước Ngụy của họ không thể lọt vào vòng đấu chính, để nước Tống (Song) vượt lên một đầu.

Nhưng tràng Ngoại Lâu (Wai Lou) lại kiếm được thể diện lớn, tiến vào tứ cường!

Trước đây, vị trí tứ cường này phần lớn là sự luân phiên của các nước trong lục đại bá chủ. Yến Thiếu Phi có thể chen chân vào giữa, thậm chí bây giờ còn đang xông về phía trước, đã là rất không dễ dàng.

Ngô Tuân, người một tay xây dựng quân đội hùng mạnh của nước Ngụy, tự có một cỗ khí thế nghiêm nghị.

Nghe được người nước Kinh (Jing) khinh miệt như vậy, chiến đấu còn chưa bắt đầu đã hô "Đánh nhanh lên", ông đương nhiên muốn cổ vũ thiên kiêu nước mình, lông mày rậm dựng lên, lớn tiếng như tiếng trống: "Yến Thiếu Phi, hãy cho người trong thiên hạ thấy bản lĩnh của ngươi! Bản tướng quân chờ tự mình chúc mừng ngươi!"

Bên kia, Hạ Hầu Liệt còn đang nói liên miên lải nhải giáo huấn Hoàng Xá Lợi, nói chúng ta là nước bá chủ, phải làm gương cho thiên hạ, không thể không có khí độ, vân vân.

Bỗng nhiên nghe được tiếng của Ngô Tuân, ông ta liền đứng dậy, chỉ tay lên đài diễn võ: "Vị Tôn! Hạ hắn!"

Dư Tỷ (Yu Bi), người đang chuẩn bị tuyên bố bắt đầu trận đấu, nhìn Ngô Tuân, lại nhìn Hạ Hầu Liệt: "Hay là các ngươi lên chủ trì? Hoặc là hai người tự mình lên?"

Ngô Tuân mặt không đổi sắc ngồi xuống, như thể không có chuyện gì xảy ra.

Thật muốn đơn đả độc đấu, ông thật cũng không sợ Hạ Hầu Liệt. Nhưng ở đài Quan Hà này, ông thật sự đem mình đưa lên, thì mới thành trò cười cho thiên hạ.

Hạ Hầu Liệt lại không phải vậy, ông đợi đến khi Ngô Tuân ngồi xuống, còn hung hăng trừng mắt liếc ông ta một cái, lúc này mới ngồi xuống một cách oai vệ, vẻ mặt dương dương đắc ý, như thể mình đã giành được chiến thắng.

Thật ngây thơ.

Khương Vọng (Jiang Wang) bén nhạy chú ý tới, Pháp Tướng đỉnh thiên lập địa của vị Chí Tôn nước Kinh kia, cùng tồn tại với lục hợp chi trụ...

Bộ long bào thêu bảy màu xuyết tinh kia, dường như khẽ động.

Chắc là do gió sông thổi lên thôi...

Hoặc là, vị Chí Tôn này cũng cảm thấy có chút mất mặt?

Không dám nghĩ, không dám nghĩ.

Khương Vọng ngoan ngoãn dời ánh mắt, nhìn chăm chú vào trận chiến không được nhiều người coi trọng này.

Dư Tỷ giải quyết hai "kẻ gây rối", mới chính thức tuyên bố bắt đầu trận đấu. Ánh sáng xanh dùng để ngăn cách hai người cũng theo đó biến mất.

Vừa dứt lời.

Hai người trên đài liền xông vào nhau!

Họ gần như dùng cùng một tốc độ cực hạn, đâm vào trung tuyến của đài diễn võ.

Không rõ ai ra tay trước, cũng khó phân biệt ai mạnh mẽ hơn.

Bởi vì hai nắm đấm cứng rắn đã va vào nhau.

Hai điểm tia lửa nổ tung.

Trong khoảnh khắc đã lan ra thành đám cháy!

Ngọn lửa hừng hực thoáng chốc đã phủ kín đài diễn võ.

Đó là đài diễn võ có cấm chế cổ xưa, không gian tương đối rộng lớn.

Nhưng vào giờ phút này, lại không còn một chỗ trống.

Nơi mắt thấy, ngoài lửa ra, không còn gì khác!

Gần như tất cả khán giả không quan tâm, trong nháy mắt đã dừng ánh mắt lại.

Cảnh tượng trước mắt, thực sự hoa lệ.

Hai nắm đấm dừng lại ở trung tuyến, biển lửa cuồn cuộn cũng dùng điểm này để phân chia.

Biển lửa sau lưng Trung Sơn Vị Tôn, là một mảnh lửa đỏ óng ánh, điểm xuyết màu vàng kim. Thiêu đốt rực rỡ, đốt trời đốt đất.

Biển lửa sau lưng Yến Thiếu Phi, là một màu đỏ thẫm mang theo chút huyết sắc. Giương nanh múa vuốt, gặm nuốt lòng người.

Biển lửa chia hai màu, riêng biệt giao thoa cắn xé, lẫn nhau phân biệt rõ ràng.

Trong ngọn lửa hừng hực, hai người bốn mắt nhìn nhau.

Lẫn nhau đều có một chút kinh ngạc, cũng đều có một chút...

Kinh hỉ!

Đây là sự kinh hỉ khi sức lực ngang nhau, tương ngộ lương tài.

Trước trận chiến này, đừng nói là Trung Sơn Vị Tôn hay Yến Thiếu Phi, cũng chưa từng thể hiện Hỏa Chúc Thần Thông (Huo Zhu Shen Tong) của mình.

Nhưng lại vào lúc này, ăn ý đến vậy, lựa chọn để nó biểu diễn.

Trong cuộc đối đầu như vậy, họ đều cảm nhận được sự thâm tàng trong lòng nhau... Không cam tâm.

Ai đến đài Quan Hà, là vì xem người khác tỏa sáng!

Cho nên họ mới không hẹn mà cùng, lựa chọn một sự khởi đầu lộng lẫy như vậy.

Chính là muốn phô trương phong thái, tranh giành sự chói lọi khắp thiên hạ.

Đừng nói con đường phía trước không tri kỷ, thiên hạ ai mà không biết quân?

Ầm ầm!

Trong cơ thể hai người, gần như đồng thời phát ra tiếng sấm liên tục trầm đục.

Đó là Thông Thiên cung (Tong Tian Gong) đang bắn ra lực lượng, là Nội Phủ (Nei Fu) đang kịch liệt phồng lên...

Trong biển lửa sau lưng Trung Sơn Vị Tôn, một con Chu Tước (Zhu Que) màu lửa đỏ vỗ cánh bay lên, tiếng kêu vang vọng Cửu Thiên.

Mà trong biển lửa sau lưng Yến Thiếu Phi, tràn ra một đóa hoa sen màu đỏ thắm!

Nắm đấm đối đầu nắm đấm.

Thần thông đối đầu thần thông.

Nam Minh Ly Hỏa (Nan Ming Li Huo) đối đầu Hồng Liên Nghiệp Hỏa (Hong Lian Ye Huo)!