# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 402: Đắc ý | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trung Sơn Vị Tôn và Yến Thiếu Phi giao chiến, đều sử dụng thần thông được gia trì bởi tinh quang thánh lâu. Trung Sơn Vị Tôn dùng Chu Tước lửa vàng tăng cường uy năng, Yến Thiếu Phi dùng ngân hỏa sen đỏ chống đỡ. Khương Vọng nhận ra đây là con đường khai thác thần thông tại Ngoại Lâu cấp độ.

Trung Sơn Vị Tôn chủ động thay đổi chiến thuật, thu hồi biển lửa, triệu hồi Binh Sát tạo thành Long Tước Binh Sát tấn công Yến Thiếu Phi. Yến Thiếu Phi cũng thu hồi biển lửa, rút kiếm đáp trả. Kiếm của Yến Thiếu Phi, tên là "Đắc Ý", được Ngụy Đế ban tặng.

Long Tước Binh Sát và kiếm chống sen đỏ va chạm. Sau khoảnh khắc tĩnh lặng, các mảnh vỡ từ vụ va chạm nổ tung, tạo thành cảnh tượng hoa và máu. Yến Thiếu Phi tiến lên, đâm kiếm về phía trước, kiếm tỏa ánh sáng rực rỡ.

*"Anh hùng thiên hạ, làm thấy Yến đắc ý!"*


## Toàn bộ chương

## Chương 402: Đắc Ý

Mắt thấy biển lửa giận dữ va chạm, sóng lửa thôn phệ lẫn nhau.

Tất cả nguyên lực thuộc tính Hỏa bên ngoài đều bị trục xuất hoàn toàn.

Trên khán đài, Khương Vọng gần như không thể kìm nén hạt giống thần thông trong Nội Phủ thứ nhất.

Đồng thời chứng kiến hai môn thần thông loại lửa cường đại, Tam Muội Chân Hỏa của hắn cũng kích động theo!

Xét về trình độ khai thác thần thông, hắn có lẽ tạm thời chưa thể tham gia vào.

Nhưng dựa vào Hỏa Giới vạn vật sinh diệt, chưa hẳn không thể so tài. Nhất là trong hoàn cảnh chỉ có lửa sinh sôi này, rất thích hợp để Hỏa Giới nảy mầm.

Đây chính là nơi các thiên kiêu của các nước tụ tập, gần như thời thời khắc khắc đều có người khơi dậy chiến ý của hắn.

Quá tuyệt vời, cảm giác này quá tuyệt!

Hai người trong biển lửa, đều bị Càn Dương Chi Đồng của hắn nhìn thấu.

Dù không tu thành Càn Dương Chi Đồng, với tạo nghệ của hắn trên phương diện Hỏa hành, cũng không khó để biết rõ.

Trong tầm mắt của hắn, Chu Tước hỏa hồng và hoa sen đỏ thắm đang giằng co chính diện.

Hai mảng biển lửa va chạm, khó phân cao thấp.

Thôn phệ lẫn nhau, đồng thời triệt tiêu lẫn nhau.

Mà trên tinh không xa xôi, gần như đồng thời sáng lên hai điểm tinh tú.

Hai người giao chiến cùng nhau thắp sáng thánh lâu ánh sao sừng sững ở phương nam, thuộc Chu Tước tinh vực!

Ánh sao nghiêng xuống như thác nước.

Chu Tước sau lưng Trung Sơn Vị Tôn bừng cháy một vòng lửa vàng, càng thêm thần dị bất phàm.

Sen đỏ sau lưng Yến Thiếu Phi, đài sen lưu chuyển hai đạo ngân hỏa dài mảnh, như rồng như rắn.

Hai người trong giao chiến, lại một lần nữa đưa ra lựa chọn tương đương.

Dùng tinh quang thánh lâu gia trì thần thông.

Khương Vọng trong lòng sinh ra một loại minh ngộ, có lẽ không phải do bọn họ tâm ý tương thông, mà bởi vì... đó có lẽ là con đường chính của thần thông loại lửa ở cấp độ Ngoại Lâu.

Dùng ánh sao thánh lâu tương ứng để phụ trợ khai thác thần thông, sinh ra linh tướng của thần thông...

Như Chu Tước này, như sen đỏ này.

Hai người kia chỉ là trăm sông đổ về một biển.

Như vậy, khi mình tấn thăng Ngoại Lâu, cũng sẽ biết đại khái làm sao để tiếp tục khai thác Tam Muội Chân Hỏa. Dẫn tinh lâu, dựng linh tướng, bước lên con đường này mà tiến lên là được.

Chu Tước lửa vàng bay lượn, không ngừng tăng cường uy năng biển lửa hỏa hồng.

Sen đỏ ngân hỏa cũng xoay tròn, chống đỡ biển lửa đỏ thắm.

Cấp độ khai thác thần thông của song phương đều không kém nhau nhiều, sự lý giải và vận dụng ánh sao thánh lâu cũng khó phân cao thấp.

Nếu cứ tiếp tục như vậy, đại khái cũng chỉ là va chạm tu vi thuần túy nhất.

Trước khi hao hết lực lượng thần thông, đốt sạch liệt diễm, không ai biết thắng bại.

Là thiên kiêu của Kinh quốc, Trung Sơn Vị Tôn đương nhiên không muốn thấy cục diện như vậy. Hắn nên đoạt được thắng lợi với ưu thế áp đảo, chứ không phải dựa vào chịu khổ, so đấu nội tình.

Đối thủ không phải xuất thân từ lục đại cường quốc, chỉ là du hiệp của Ngụy quốc!

Hắn có nhiều lựa chọn hơn, sao chịu đem thắng bại ký thác vào va chạm đơn thuần của thần thông này?

Kẻ mạnh không làm vậy.

Trung Sơn Vị Tôn đưa nắm đấm về phía trước, cả người vội vàng thối lui.

Trong lúc thối lui, đơn quyền hành động!

Binh sát dâng lên như vòi rồng.

Chu Tước lửa vàng kia ngửa mặt lên trời gáy vang, nuốt ngọn lửa vào bụng, biển lửa vô tận quy về thân nó.

Hai cánh chấn động, mang theo đuôi lửa thật dài, quấn lấy vòi rồng binh sát.

Đỏ thẫm lẫn lộn, Long Tước quấn quýt.

Theo một quyền oanh ra của Trung Sơn Vị Tôn, hú gọi mà lên, lao thẳng tới Yến Thiếu Phi.

Đây là sát pháp hợp nhất thần thông, thánh lâu, bí thuật Binh đạo, là một trong những át chủ bài để hắn đoạt cờ.

Lúc này không dùng, chờ đến khi nào?

Nó tên, Long Tước Binh Sát!

Nhưng ngay lúc này, Trung Sơn Vị Tôn nghe thấy tiếng kiếm reo.

Đó là một tiếng rít gào cực nhẹ, nhưng lại cực kỳ nặng, phảng phất chứa đựng vô số chuyện cũ kinh hoàng, rơi trên thanh kiếm này.

Cố hương cũ mộng không chỗ tìm.

Biển lửa đỏ thẫm không thừa cơ càn quét, ngược lại, gần như ngay khi Chu Tước lửa vàng thu hồi biển lửa, Hồng Liên Nghiệp Hỏa của Yến Thiếu Phi cũng thu về sen đỏ ngân hỏa.

Hắn có kiêu ngạo của thiên kiêu bá chủ quốc, Yến Thiếu Phi cũng có kiêu ngạo của hào hiệp Ngụy quốc.

Chuyện hắn không muốn, Yến Thiếu Phi cũng không muốn!

Cho nên bọn họ lại một lần nữa đưa ra lựa chọn tương đương.

Điểm khác biệt duy nhất là, hắn ra quyền, Yến Thiếu Phi rút kiếm.

Yến Thiếu Phi mặc trang phục bình thường, loại có thể thấy khắp nơi trên đường phố.

Duy chỉ có kiếm của hắn, chỉ cần nhìn vỏ kiếm, cũng đáng giá ngàn vàng.

Câu ngọc tuyến, tráng ngân văn, thếp vàng chim loan, khảm bảo thạch.

Bút tích Tông Sư, vật quý hiếm có.

Khi thanh kiếm này ra khỏi vỏ, chính là rồng bay chín tầng trời, phượng gáy bát hoang, như mặt trời mới mọc treo cao, có phong thái tuyệt thế.

Kiếm dài ba thước rưỡi, lưỡi kiếm lấp lánh ánh sáng.

Kiếm này không có đốc kiếm.

Chuôi kiếm chính là lưỡi kiếm.

Bởi vì phong mang của nó không thể bị ngăn cản.

Đây là một thanh kiếm cực kỳ chói mắt, một thanh kiếm sinh ra đã muốn cướp đi tất cả ánh sáng.

Nhưng trong tay Yến Thiếu Phi, nó nhu hòa, đau thương... nặng nề.

Gánh nặng của sinh mệnh không thể chịu nổi.

Tội nghiệt cả đời đều ở trong đó, đều gánh trên thân kiếm này.

Cho nên, dù là một thanh kiếm loá mắt chói mắt như vậy, cũng thê lương như vậy.

Kiếm này, đã không chịu nổi gánh nặng!

Yến Thiếu Phi cứ vậy dùng kiếm chống sen đỏ, hướng Trung Sơn Vị Tôn đưa tới.

Phảng phất đem đóa sen hồng nặng nề này, đưa cho Long Tước điên cuồng kia.

Long Tước hỗn loạn, cùng nhau mở ra miệng giận dữ. Sen đỏ tàn tạ, chán nản muốn lụi tàn.

Chúng va vào nhau.

Long Tước Binh Sát, kiếm chống sen đỏ.

Va chạm chính diện.

Không có âm thanh.

Ngay cả quang ảnh cũng chậm rãi.

Từng mảnh cánh hoa sen hồng, nhẹ nhàng rơi xuống.

Một chiếc một chiếc lông vũ Chu Tước nát vụn, đảo quanh trên không trung.

Binh sát và kiếm khí bay tán loạn.

Mọi thứ đều trở nên rất chậm.

Là "chậm" về thị giác.

Bởi vì khó mà theo kịp chi tiết của hình tượng khủng bố này, nên trên giác quan có cảm giác "chậm chạp" sai lầm.

Cho đến khi...

Mảnh cánh hoa sen đỏ đầu tiên rơi xuống đất.

Oanh!

Một tiếng nổ lớn, đánh thức những người quan chiến trên khán đài hình vành khuyên.

Cũng giống như nổ "tỉnh" đài diễn võ này.

Oanh! Oanh! Oanh! Oanh! Oanh!

Tiếng nổ liên tiếp vang lên.

Lông vũ Chu Tước nát vụn bị chém vỡ, và cánh hoa sen hồng đã tàn lụi, liên tiếp nổ tung.

Kiếm khí bị đánh nát điên cuồng bão tố bay, binh sát bị cắt đứt đầy trời loạn vũ.

Từng đoàn từng đoàn hỏa diễm, lượn vòng bốn phía.

Hỏa hồng như hoa, đỏ thẫm như máu.

Trong thế giới hoa và máu này, Yến Thiếu Phi bước chân tới.

Hắn như đặt chân vào vườn hoa, rút kiếm trong hoa rụng rực rỡ, một kiếm đâm thẳng.

Một kiếm này bộc phát ra ánh sáng rực rỡ khiến người không thể nhìn thẳng, linh động, nhảy nhót, tự do!

Có một loại khí thế "Sẽ lên đỉnh cao nhất, núi cao ta là đỉnh".

Bằng phẳng, tự nhiên, sáng chói!

Chính là rửa sạch duyên hoa, lượt chiếu Long Quang.

Giống như sau khi đánh bay sen đỏ, hắn mới thấy được chính mình thật sự!

Mời quân thử trường kiếm, nhân vật đủ phong lưu.

Người này Yến Thiếu Phi, hiệp khách Ngụy địa.

Kiếm này tên 【Đắc Ý】.

Trước khi đi Ngụy Đế tặng cho.

Lúc đó viết:

Anh hùng thiên hạ, làm thấy Yến đắc ý!