# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 403: Tận tình hưởng thụ sung sướng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngụy Đế tặng Yến Thiếu Phi thanh kiếm "Đắc Ý", kỳ vọng hắn sẽ làm rạng danh nước Ngụy. Yến Thiếu Phi dùng Hồng Liên Nghiệp Hỏa "rửa" kiếm, sau đó tung ra một kiếm kinh diễm. Trung Sơn Vị Tôn đáp trả bằng Long Tước Binh Sát và Diễn Binh Đồ Ma Giáp, biến thành một Sát Tướng lạnh lùng.

Trung Sơn Vị Tôn tung ra một quyền đầy binh sát, đẩy lui Yến Thiếu Phi. Khương Vọng xem kiếm của Yến Thiếu Phi, ngộ ra kiếm ý "Đắc Ý".

Trung Sơn Vị Tôn tiếp tục tấn công, Yến Thiếu Phi bộc phát thần thông "Tận tình hưởng thụ sung sướng", tiêu hao hết thảy để tăng chiến lực. Trung Sơn Vị Tôn bị đẩy lùi, nhưng Yến Thiếu Phi lại có vẻ đau thương và lảo đảo.

Trung Sơn Vị Tôn dùng chín hợp sát quyền tấn công, Yến Thiếu Phi vẫn tiến lên, đâm kiếm vào cổ Trung Sơn Vị Tôn. Trung Sơn Vị Tôn dùng thần thông "Giám ngục" tra tấn thần hồn Yến Thiếu Phi, nhưng Yến Thiếu Phi vẫn chịu đựng.

Trung Sơn Vị Tôn nhận ra Yến Thiếu Phi lấy thống khổ làm động lực, bèn né tránh. Yến Thiếu Phi ngã xuống, kiếm xuyên qua ngực Trung Sơn Vị Tôn. Yến Thiếu Phi thắng, nhưng lại mang vẻ bi thương.


## Toàn bộ chương

## Chương 403: Tận Tình Hưởng Thụ Sung Sướng

【Đắc Ý】 là thanh kiếm báu nổi danh thiên hạ, được cất giấu trong vương cung Đại Ngụy.

Việc Ngụy Đế dùng thanh kiếm này làm quà tặng cho thấy sự kỳ vọng lớn lao của ông đối với Yến Thiếu Phi.

Yến Thiếu Phi, với thân phận một du hiệp, lại có thể dùng tài nghệ của mình trấn áp quần hùng ở Ngụy quốc, càng là "đắc ý" tại đài Quan Hà này, xứng đáng được xưng tụng là một thiên kiêu.

Giờ khắc này, hắn dùng Hồng Liên Nghiệp Hỏa rót vào kiếm, rồi mượn Long Tước Binh Sát của Trung Sơn Vị Tôn "rửa" đi màu sen đỏ, chiếu rọi lên nguồn gốc của thanh kiếm.

Sau đó, một kiếm thẳng tới.

Rửa sạch phù hoa, như tỉnh mộng.

Đây là một kiếm thẳng chiếu bản tâm, cũng là một kiếm kinh diễm tuyệt luân.

Chỉ xét riêng một kiếm này, nó gần như không thua kém gì Nhân Duyên đao thuật mà Cam Trường An đã thi triển!

Nhưng Trung Sơn Vị Tôn, không hề nhường nhịn.

Long Tước Binh Sát và kiếm chống sen đỏ đều là những sát pháp tuyệt cường, sau khi va chạm, tản mát khắp không trung.

Yến Thiếu Phi có thể từ giữa "hoa rụng rực rỡ" đâm ra một kiếm "Đắc Ý" trở về nguồn gốc, chắc chắn là đã chiếm được một bước tiên cơ.

Nhưng điều này không thể nói lên điều gì.

Chỉ là, giờ khắc này, một kiếm này thích hợp hơn, chỉ vậy thôi.

Mà quyền của hắn, càng mạnh mẽ!

Trong thế giới của hoa và máu, đối diện với Yến Thiếu Phi đang tiến bước.

Đối diện với vị hào hiệp này, cùng thanh kiếm Đắc Ý của hắn.

Nắm đấm của Trung Sơn Vị Tôn, "Trống rỗng".

Chính xác hơn, là binh sát đang trào dâng bao bọc lấy nắm đấm của hắn. Như dòng nước chảy, như sóng trào, thậm chí... bao trùm lấy toàn thân hắn.

Binh sát hung lệ dũng động, trong khoảnh khắc co rút lại, ngưng tụ thành vật chất.

Đó là từng mảnh, từng mảnh...

Giáp lá đen bóng.

Từng lớp, từng lớp, bao phủ Trung Sơn Vị Tôn.

Trên mũ trụ có những chiếc sừng như sừng trâu, trên giáp có những hoa văn lửa đang du tẩu.

Chỉ để lộ ra một đôi mắt lạnh lùng.

Khí chất nho nhã, phú quý của một công tử, trong chớp mắt biến thành một vị Sát Tướng lãnh khốc, đẫm máu trên chiến trường.

Bí mật bất truyền của Trung Sơn thị, 【Diễn Binh Đồ Ma Giáp】.

Nó không chỉ là một bộ giáp trụ bảo cụ, mà là một môn công pháp đỉnh cấp, cường hóa mọi mặt chiến đấu của người tu hành.

Trung Sơn Yến Văn, vị đại tướng quân của Ưng Dương vệ đương triều, năm xưa chính là nhờ vào thuật này mà xâm nhập biên hoang tám ngàn dặm, chém g·iết Chân Ma mà trở về, vang danh thiên hạ!

Sau khi Trung Sơn Yến Văn sáng tạo ra công pháp này, nó đã thay thế thuật truyền thừa nguyên bản của Trung Sơn thị, trở thành bí điển hạch tâm của gia tộc.

Từ đó có thể thấy được sự cường đại của nó.

Diễn Binh Đồ Ma Giáp của Trung Sơn Vị Tôn, lại có những lý giải khác biệt so với nguyên điển, dung nhập oai lực của Nam Minh Ly Hỏa, càng phù hợp với bản thân hắn.

Giờ khắc này, Trung Sơn Vị Tôn đội mũ trụ, mặc giáp, đứng tại chỗ như một pho tượng thép.

Lạnh lùng, kiên cường.

Và hắn vung ra nắm đấm...

"Giết!"

"Ta nên c·hết trên trận địa địch!"

"Chúng ta tuyệt không lùi bước!"

Hí hí hii hi.... hi.!

Keng! Keng! Keng!

Trong chốc lát, "máu" và "hoa" bay múa đầy trời đều bị đẩy lùi. Khí tức kinh khủng càn quét.

Trung Sơn Vị Tôn đấm ra một quyền, phía sau vô số quân hồn huyễn ảnh sinh diệt.

Hoặc là phi ngựa, hoặc là kêu g·iết, hoặc là công kích, hoặc là chém đầu...

Chính là âm thanh thiết kỵ xông ra, đao thương va chạm!

Dưới cú đấm này, dù là kiếm Đắc Ý cũng phải chùn bước, dù là Yến Thiếu Phi cũng phải lùi lại!

Nắm đấm chống đỡ trường kiếm, hai người một tiến một lùi.

Máu và hoa đầy trời, đều đang sụp đổ nhanh chóng.

Trong khi mọi người kinh thán trước cảnh tượng này, Tào Giai lại nhẹ nhàng dựa về phía sau một chút, một luồng sức mạnh vô hình lặng lẽ lan tỏa, ngăn cách Khương Vọng khỏi những người xung quanh—

Ngay vừa rồi, hắn cảm nhận được kiếm ý phát ra từ thiếu niên này, biết rằng nó có điều ngộ ra.

Để tránh người khác nhìn thấu, hắn lặng lẽ ra tay che giấu.

Khiến Khương Vọng chợt nhận ra, không phải Long Tước Binh Sát hay kiếm chống sen đỏ, mà là kiếm "Đắc Ý" của Yến Thiếu Phi. Hai môn sát pháp này đều có thể xưng là đỉnh cao, cùng cấp độ với Hỏa giới chi thuật của hắn. Thậm chí, do tu vi của người thi triển, hai thức này còn mạnh hơn nhiều so với Hỏa giới chi thuật của hắn.

Chính kiếm "Đắc Ý" của Yến Thiếu Phi đã khiến Trường Tương Tư rung động, khiến kiếm ý của hắn bừng bừng phấn chấn, thậm chí tràn ra ngoài cơ thể.

Quá phù hợp.

Hắn nhìn thấy một kiếm này, lập tức liền hiểu ra.

Kiếm của tuổi trẻ ngông cuồng, gần như là tự mình nhảy ra trong đầu hắn. Trường Tương Tư kiếm linh, nhảy nhót vui mừng trong biển ngũ phủ.

Tuổi trẻ khinh cuồng, không ai qua được "Đắc Ý"!

Chính vì đắc chí vừa lòng, nên vênh váo tự đắc.

Bởi vì tuổi trẻ đắc ý, nên phóng túng khinh cuồng!

Khương Vọng từng thấy Triêu Vũ mười năm tàng đao một g·iết, ngộ ra danh sĩ kiếm "Mười năm nghèo túng, sinh tử câu thù".

Hôm nay thấy kiếm thức Đắc Ý của Yến Thiếu Phi, ngộ ra tuổi trẻ kiếm "Đắc Ý".

Cái gọi là Nhân đạo kiếm thức, chính là sự trình bày và phát huy của chữ "Người". Vốn là xem người, xem thế, xem mình, là sự tổng kết và mổ xẻ mọi kinh nghiệm.

Trước có Triêu Vũ, sau có Yến Thiếu Phi.

Lấy chân ý của người khác, hiểu chân ý của bản thân.

Thật sự tuyệt không thể tả.

Cảm xúc nảy mầm trong khoảnh khắc này khiến Khương Vọng gần như muốn nhảy lên đài, giữa hoa rụng rực rỡ và máu, chém ra một kiếm của riêng mình, thét dài rồi ca vang.

Đương nhiên, chỉ có thể kiềm chế.

Ngoại trừ Dư Tỷ chân quân chủ trì chính thi đấu và sáu vị Pháp Tướng giáng lâm Chí Tôn, bất kỳ ai can thiệp vào chính thi đấu Hoàng Hà hội đều phải c·hết.

Khương Vọng bình tĩnh lại cảm xúc, thu liễm kiếm ý, tiếp tục quan chiến, hoàn toàn không biết Tào Giai vừa làm gì.

Tào Giai lạnh nhạt không nói gì.

Kế Chiêu Nam ngồi bên cạnh hắn nhìn không chớp mắt.

Nhưng thấy trên sân—

Trung Sơn Vị Tôn vận chuyển Diễn Binh Đồ Ma Giáp, thôi động Cửu Hợp Sát Quyền bí truyền của Trung Sơn thị, dùng một chiêu "Thiết kỵ xông ra, đao thương va chạm" đánh lui Yến Thiếu Phi.

Quyền tuôn ra binh sát, thế ép toàn trường.

Đánh nổ không khí, kiếm khí, phong kín đường lùi của đối thủ.

Nhất thời chiếm hết thượng phong, như thần như ma.

Mà Yến Thiếu Phi cứ lùi lại, lùi lại mãi.

Tốc độ lùi của hắn không theo kịp tốc độ tiến của Trung Sơn Vị Tôn, kiếm Đắc Ý che đỡ nắm đấm giáp trở nên càng lúc càng cong.

Nhưng nét mặt của hắn không hề kinh sợ, ánh mắt của hắn lại mang vẻ đau thương.

Đau thương?

Trung Sơn Vị Tôn nghĩ mãi không ra.

Những người quan chiến trên khán đài cũng không hiểu.

Thế giới rộng lớn này, biển người mênh mông, vốn dĩ ai cũng có những bi hoan riêng.

Trong thế giới này, tất cả mọi người...

Đối với ta, đều chỉ là quần chúng.

Nỗi đau thương này không ai hay, hận này rả rích không ai biết.

Không cần ai biết!

Trung Sơn Vị Tôn trong bộ Diễn Binh Đồ Ma Giáp nhìn thấy, Yến Thiếu Phi dùng ánh mắt đau thương nhìn mọi thứ, vòng ngọc trên búi tóc bỗng nhiên nổ tung, tóc dài rối bời.

Trong mắt hắn, đau thương biến mất, thay vào đó là sự xán lạn, vui sướng.

Một loại cực hạn, tràn đầy vui vẻ, gần như muốn trào ra từ trong mắt hắn.

Nhưng không hiểu vì sao, khi nhìn thấy loại "vui vẻ" này, lòng người lại càng thêm nặng nề.

Đối với Trung Sơn Vị Tôn mà nói, sự thay đổi cảm xúc của đối thủ chỉ là thứ yếu, quan trọng là, giờ khắc này, hắn cảm nhận rõ ràng khí thế của đối thủ đang tăng vọt nhanh chóng!

Thanh kiếm bị nắm đấm thép của hắn trấn áp, truyền đến một sức mạnh mênh mông cuồn cuộn như sông dài nộ hải!

Kiếm Đắc Ý bỗng nhiên thẳng tắp, Trung Sơn Vị Tôn đội mũ trụ mặc giáp, cả người bị đẩy lùi mười ba bước!

Phanh phanh phanh phanh phanh!

Từng bước giẫm trên mặt đất, từng bước dùng sức, mới vừa rồi hiểm hiểm đứng vững!

Chuyện gì xảy ra?

Trong trạng thái Diễn Binh Đồ Ma Giáp, mọi mặt thực lực của hắn đều đã tăng vọt kịch liệt, sao có thể bị đối thủ vượt lên một đầu?

Trung Sơn Vị Tôn không biết rằng, đây chỉ là sự khởi đầu.

Tóc dài rối bời, trong mắt tràn ngập cực hạn vui sướng, Yến Thiếu Phi bỗng nhiên tùy tiện cười ha hả.

Đây vốn là một cảnh tượng hết sức đột ngột, nhưng lại xảy ra hết sức tự nhiên.

Thế của hắn, ý của hắn, đạo nguyên của hắn, máu của hắn... Hết thảy của hắn, đều đang tự mình tiêu hao, ở nơi này, lúc này, xán lạn phô trương!

Thần thông, 【Tận Tình Hưởng Thụ Sung Sướng】!

Dốc hết thảy, chỉ cầu khoảnh khắc phương hoa.

Nếu không thể cùng vui mừng, thì c·hết hết!

Đây mới thực sự là thần thông liều mạng, thi triển thần thông này, người tu hành tiêu hao hết thảy, sôi trào hết thảy, dốc hết tất cả... Đem ánh sáng của một đời tỏa ra trong một khắc, tăng lên chiến lực trên mọi phương diện.

Nếu có thể chiến thắng đối thủ, lấy "cùng vui mừng", thì phương hoa có thể như xưa.

Nếu không thể chiến thắng đối thủ, thì lập tức lâm chung.

Cùng là tăng phúc chiến lực toàn diện.

Trả giá một cái giá kinh khủng như vậy, thần thông Tận Tình Hưởng Thụ Sung Sướng, chỉ xét hiệu quả tăng phúc mà nói, chắc chắn mạnh hơn nhiều so với những thần thông tăng phúc thông thường, càng không phải là Diễn Binh Đồ Ma Giáp của Trung Sơn Vị Tôn có thể so sánh.

Vì vậy, Yến Thiếu Phi rung động trường kiếm, liền đã bức lui Trung Sơn Vị Tôn.

Lúc đầu, hai người có thực lực tương đương, vào lúc này, khoảng cách bị kéo ra.

Trong trạng thái Tận Tình Hưởng Thụ Sung Sướng, Yến Thiếu Phi túng kiếm thẳng tiến.

Một kiếm xuyên thủng máu và hoa rực rỡ, sáng chói như vậy.

Nhưng không hiểu vì sao, bước chân dường như bỗng nhiên không vững, có chút thất tha thất thểu, có chút lảo đảo.

Giống như là say rượu!

Trong thị giác, hành động dường như đã chậm lại.

Nhưng trong cảm giác, một kiếm này trở nên nặng như vậy, mạnh như vậy.

Hắn cười lớn, vui vẻ, đắc ý.

Nhưng kiếm của hắn lại đau thương, giãy dụa, thống khổ.

Một kiếm như vậy đến, chim quyên đẫm máu và nước mắt, trăm vật buồn bã.

Nhìn thanh kiếm lung la lung lay đâm tới.

Trung Sơn Vị Tôn phát hiện mình chỉ có thể lùi, chỉ có thể lùi lại!

Nỗi trầm thống như vậy hắn không đảm đương nổi, bi thương như vậy hắn không thể nhận.

Đây là kiếm thế như thế nào?

Trong khi lùi lại, Trung Sơn Vị Tôn nâng binh sát, trong trạng thái Diễn Binh Đồ Ma Giáp, đánh ra Cửu Hợp Sát Quyền.

Binh sát bắt nguồn từ phía sau, lật lồng không trung, che mây che trời, hướng về phía trước càn quét.

Đây là một quyền ngưng tụ đại thế, là một quyền lũ quét.

Đại quân chỗ hướng, làm người tan tác.

Cái gọi là "Mây đen ép thành muốn phá vỡ"!

Nhưng chuôi kiếm này, vậy mà đâm vào.

Xiêu xiêu vẹo vẹo đâm vào.

Tách mây đen, đâm thủng sát khí.

Tan rã quyền thế của hắn, Yến Thiếu Phi cứ như vậy cười lớn, lảo đảo xông tới.

Một kiếm đã ngang cổ!

Trung Sơn Vị Tôn cảm thấy sống lưng lạnh toát!

Đối thủ này, trước đây không chút chú ý, sau này cũng không thể tra được thêm bối cảnh, một hào hiệp đến từ Ngụy địa.

Hắn dùng thanh kiếm tên là "Đắc Ý".

Hắn hái thần thông tên là "Tận Tình Hưởng Thụ Sung Sướng".

Hắn đầy mắt vui sướng, mặt mũi tươi cười.

Kiếm thế của hắn, lại như thua nghiệt mà đi, bi ai nặng nề.

Người này đã trải qua những gì?

Người này có những câu chuyện gì?

Đây là loại kiếm thuật gì!?

Trên tinh không xa xôi, Thánh Lâu của Trung Sơn Vị Tôn và Thánh Lâu của Yến Thiếu Phi hòa lẫn vào nhau.

Và trong cơ thể, ngũ phủ chấn động.

Trung Sơn Vị Tôn nhìn thẳng vào Yến Thiếu Phi, ánh mắt trong chốc lát tĩnh mịch như ngục.

Hắn phát động thần thông đã từng hiển hiện trong những vòng chiến đấu trước...

【Giám Ngục】!

Khảo vấn thần hồn đối thủ, giao phó một thân vô tận t·ra t·ấn, vô tận thống khổ.

Theo thần thông không ngừng được khai phá, Giám Ngục cũng ngày càng "phong phú".

Trong vòng chiến đấu đầu tiên, Giám Ngục vừa xuất hiện, đối thủ đến từ liên minh năm nước Tây Bắc đã sụp đổ tại chỗ. Đó vẫn là người xuất thân từ vùng đất nghèo nàn, được xưng tụng là thiên kiêu với ý chí kiên định của năm nước Tây Bắc!

Khi đối thủ dương dương đắc ý, chính là thời điểm tốt để Giám Ngục phát huy uy lực.

Không có lựa chọn nào thích hợp hơn lúc này.

Trung Sơn Vị Tôn nắm chặt nắm đấm thép, tùy thời chuẩn bị nối liền công phạt.

Nhưng...

Thần thông Giám Ngục giáng xuống.

Biểu lộ của Yến Thiếu Phi không thay đổi chút nào, hắn vẫn xán lạn vui cười, đầy mắt tràn đầy vui sướng. Và lảo đảo, một kiếm đã gần kề thân!

Thần thông Giám Ngục đối với hắn, vậy mà không có chút tác dụng nào!

Hoặc chính xác hơn, là Giám Ngục đã sinh ra tác dụng, nhưng Yến Thiếu Phi chịu đựng lấy nỗi đau khổ này.

Điều này chỉ có thể nói rõ, nỗi thống khổ mà hắn đang cảm thụ, còn khắc sâu hơn, dày vò hơn!

Trung Sơn Vị Tôn giật mình sinh ra một loại minh ngộ.

Người này, trong trạng thái này, có lẽ vốn là lấy thống khổ tội nghiệt làm củi.

Sau đó, hắn kết luận, Yến Thiếu Phi trong trạng thái này, không thể địch!

Vì vậy, hắn oanh ra một chiêu "Thiết kỵ xông ra, đao thương va chạm", không chút do dự bạt không mà lên, dời chuyển thân hình.

Trong lúc vô tình, ý chí chiến đấu của hắn đã thay đổi hết lần này đến lần khác.

Từ việc cường thế đánh bại đối thủ, đến nghiêm túc đánh bại đối thủ, rồi đến hiện tại... Sống sót qua trạng thái thần thông của đối thủ, chờ đợi thời cơ tốt.

Đương nhiên, lòng quyết thắng từ đầu đến cuối chưa tắt.

Đối với c·hiến t·ranh, thắng bại vĩnh viễn quan trọng hơn quá trình.

Hiểu được tránh né mũi nhọn, mới xem như hiểu được c·hiến t·ranh.

Nhưng vào giờ khắc này.

Đối mặt với Cửu Hợp Sát Quyền của Trung Sơn Vị Tôn, Yến Thiếu Phi vậy mà không tránh không né.

Hắn chỉ lảo đảo tiến lên, đối với Trung Sơn Vị Tôn ra kiếm!

Oanh!

Quyền sát không chút lưu tình oanh đến trên thân Yến Thiếu Phi, trực tiếp oanh phá hộ thể ánh sao, khiến xương ngực hắn lõm xuống. Phát ra âm thanh không lưu loát, thống khổ.

Nhưng Yến Thiếu Phi vẫn cười.

Trong trạng thái Tận Tình Hưởng Thụ Sung Sướng, hắn không bị một quyền này g·iết c·hết.

Hắn vui vẻ cười, lảo đảo đổ về phía trước.

Giống như một đứa trẻ ngây thơ vui vẻ, vung kiếm gỗ, cười đùa chạy, nhưng bước chân không vững, tại chỗ ngã sấp xuống.

Nhưng chính là cú ngã này.

Xu thế bay vút của Trung Sơn Vị Tôn bị ngăn cản tại chỗ, cả người bị vô số đạo kiếm khí chém g·iết.

Đinh đinh đinh đinh đinh đinh!

Đó là âm thanh kiếm khí cắt chém Diễn Binh Đồ Ma Giáp.

Trong cơn điên cuồng kiếm khí cắt chém này, Trung Sơn Vị Tôn bị sinh sinh bức trở về mặt đất.

Mà Yến Thiếu Phi đổ xuống trước mặt hắn!

Giống như một gã say mượn rượu giải sầu, giống như một đứa trẻ ngã sấp xuống, ở trước mặt hắn té ngã, đánh ra trước.

Thật vừa đúng lúc, kiếm Đắc Ý, lại chính chính xuyên vào ngực hắn!

Trung Sơn Vị Tôn không cam lòng, không phục, không cam lòng!

Hắn còn có thần thông chưa phát, còn có át chủ bài chưa ra, Cửu Hợp Sát Quyền đều chưa diễn hết!

Hắn đường đường là thiên kiêu Kinh quốc, sao có thể!

Nhưng vô cùng buồn bã, vô cùng đau đớn, kiếm khí điên cuồng tàn phá trong thân thể hắn.

Nỗi thống khổ và tội lỗi của hắn lại bị điểm đốt, thậm chí đã đốt lên ngọn lửa sen đỏ. Ngọn lửa thống khổ đốt cháy trong cơ thể...

Một đạo ánh sáng xanh an ủi hắn.

An ủi thân thể hắn, nhưng tâm hắn càng thêm thống khổ!

Bởi vì Dư Tỷ nhúng tay.

Trong tiếng truyền âm của chân quân Dư Tỷ về thắng bại.

Trung Sơn Vị Tôn nhìn Yến Thiếu Phi nửa ngã trước người, thanh trường kiếm xuyên qua ngực hắn, đồng thời chống đỡ tự thân.

Hắn phun bọt máu, khó khăn hỏi: "Đây là, kiếm thuật gì?"

Vừa hỏi xong, hắn mới chợt nhớ ra, người đối diện dường như bị câm.

Có lẽ chính vì trời sinh không thể nói chuyện, nên gia hỏa này mới thống khổ như vậy.

Chỉ có thể chuyên chú như vậy, nên mới cường đại như vậy...

Trong thời khắc này, Trung Sơn Vị Tôn trong đầu không hiểu sinh ra ý niệm kỳ quái—nếu Hoàng Xá Lợi ngày nào cũng câm, hẳn là sẽ mạnh hơn a?

"Thần thương."

Yến Thiếu Phi nói.

Rút ra kiếm Đắc Ý.

Khoảnh khắc mũi kiếm rời khỏi cơ thể, Trung Sơn Vị Tôn rất muốn Triệu Thiết Trụ ra nói hai câu.

Nhưng nhìn gia hỏa rút kiếm triệt thoái phía sau, cảm thụ được sự đìu hiu và bi thương, hắn chợt thấy tẻ nhạt.

Trở về lại muốn bị đ·ánh đi?

Vậy cũng không có cách nào, không thể hiện ra đỉnh phong, bản thân cũng tương đương với thực lực không đủ.

Thế nhưng là gia gia, ta thật rất cố gắng.

Được rồi, ngài cũng không nghe được a?

Cứ như thế đi...

Người nằm trên đất, nằm ngửa.

Người đứng triệt thoái phía sau, mặt không b·iểu t·ình.

Loại vui sướng cực hạn vừa rồi tan hết, tiếp theo chỉ còn vô tận thê lương bi thương.

Mặc dù thắng trận này, nhưng hắn lại giống như còng xuống mấy phần.

Không phải Tận Tình Hưởng Thụ Sung Sướng không có còn phương hoa, mà là kiếm này tổn thương mình lại đả thương người!

Khiến người không khỏi truy vấn, hắn cùng kiếm thức của hắn, đến cùng có những câu chuyện gì?

Trên đài diễn võ thắng bại đã phân, dưới đài diễn võ, lại đột nhiên reo hò sôi trào!

Trận chiến này vậy mà là thiên kiêu Ngụy quốc thắng!


Không phải thiên kiêu xuất thân từ nước lớn, vậy mà đi đến bước cuối cùng này, có tư cách tranh đoạt vị trí người đứng đầu hội Quan Hà!

Người nước Kinh sắc mặt khó coi, không dám tin vào mắt mình.

Người nước Ngụy vui mừng khôn xiết, tiếng hoan hô vang dội một vùng.

Đại tướng quân nước Ngụy, Ngô Tuân, thậm chí đứng bật dậy, kích động nói: "Yến Thiếu Phi! Khi ngươi về nước, ta sẽ đích thân dẫn ngựa cho ngươi!"

Nhưng Yến Thiếu Phi chỉ lẳng lặng cầm thanh kiếm của mình, mí mắt cụp xuống, vẻ mặt cô tịch. Đứng trên đài một mình lẻ loi, như thể bị cả thế giới bỏ rơi.

Dù cho giờ khắc này...

Quan Hà đắc ý trên đài cao!