# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 404: Hắn như nắng gắt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Yến Thiếu Phi sử dụng kiếm thuật mang nặng bi ai, khiến Khương Vọng cảm nhận sâu sắc về sự "tổn thương mình" trong kiếm đạo. Hạ Hầu Liệt đưa Trung Sơn Vị Tôn bị thương xuống đài, còn Mộ Dung Long Thả nhận xét rằng Vị Tôn thua vì không quyết tâm bằng Yến Thiếu Phi. Hoàng Xá Lợi xung phong nhận giúp Hạ Hầu Liệt "kiếm lại mặt".

Trận đấu thứ hai giữa Trọng Huyền Tuân và Đấu Chiêu bắt đầu, được mong chờ là trận đấu định đoạt ngôi vị quán quân. Đấu Chiêu xuất hiện với vẻ ngoài anh tuấn và xán lạn, trong khi Trọng Huyền Tuân lại mang vẻ tuấn dật phi phàm.

Trọng Huyền Tuân chủ động tấn công trước bằng thần thông trăng tròn, giam cầm Đấu Chiêu. Đấu Chiêu dùng Thần Tính Diệt để phá giải, nhưng Trọng Huyền Tuân liên tục tạo ra ánh trăng và sử dụng Thiên Phạt. Đấu Chiêu né tránh, tấn công Trọng Huyền Tuân bằng Thân Hồn Hủ, nhưng bị trăng tròn của Trọng Huyền Tuân khống chế.

Trọng Huyền Tuân triệu hồi mặt trời gay gắt, tấn công Đấu Chiêu đang bị trói buộc. Đấu Chiêu nhanh chóng thoát khỏi trói buộc bằng Thần Tính Diệt và dùng Thiên Phạt để loại bỏ mặt trời gay gắt. Sau đó, Đấu Chiêu tấn công Trọng Huyền Tuân bằng Bì Nang Bại.

Trọng Huyền Tuân tiến vào trạng thái ngũ phủ cùng chói lọi, dùng Thiên Luân chặn Thiên Kiêu Đao, đẩy Đấu Chiêu lên không trung.


## Toàn bộ chương

## Chương 404: Hắn Tựa Nắng Gắt

Khương Vọng từ khi bắt đầu học kiếm, đã khắc sâu trong tâm trí một đạo lý: "Kiếm có hai lưỡi, hại người hại mình."

Khi giết địch, cần phải tự kiềm chế.

Khi giành chiến thắng, không quên tự chủ.

Hắn hiểu rõ câu nói này.

Nhưng đây là lần đầu tiên hắn cảm nhận sâu sắc đến cái gọi là "tổn thương mình" là như thế nào.

Kiếm của Yến Thiếu Phi quá nặng nề.

Quá bi ai.

Đó là kiếm thuật của người mang nỗi đau.

Sự đời vốn không tránh khỏi thương tâm.

Bởi vậy, kiếm của nỗi đau, ai cũng khó thoát.

Sau trận chiến này, Thần Thương kiếm thuật ắt sẽ vang danh thiên hạ.

Đô đốc kỵ binh dũng mãnh Hạ Hầu Liệt đích thân lên đài, bế Trung Sơn Vị Tôn xuống.

Dù thua trận, lại thua dưới tay Ngụy quốc – một nước không phải bá chủ, khiến Kinh quốc mất mặt. Nhưng người Kinh quốc hiểu rõ hơn ai hết về chuyện thắng bại trên chiến trường.

Thắng bại là lẽ thường của binh gia.

Huống chi, người nằm trên đài là cháu đích tôn của Trung Sơn Yến Văn, dù là quân chủ bệ hạ, cũng không thể làm ngơ.

Hạ Hầu Liệt tất nhiên phải tỏ ra coi trọng.

Trước khi giao chiến, hắn còn trừng mắt với đại tướng quân Ngô Tuân của Ngụy quốc, nhưng khi trận chiến kết thúc, hắn sẽ không làm chuyện khác.

Dẫu sao, một trận thắng bại tại Hoàng Hà hội cũng không thể lay chuyển vị thế của Kinh quốc.

Bá chủ quốc tự có khí tượng riêng.

Sau khi xử lý vết thương cho Trung Sơn Vị Tôn, ông giao người cho đội y tu theo đoàn, rồi trở lại khán đài.

"Thật mất mặt." Ông lẩm bẩm.

Mộ Dung Long Thả thản nhiên nói: "Khi chiến đấu, Vị Tôn không sợ c·hết, nhưng người Ngụy quốc kia dường như đang cầu c·hết. Đó là nguyên nhân thất bại."

Hạ Hầu Liệt thở dài trong lòng, đánh xong rồi, còn phân tích làm gì?

Hoàng Xá Lợi bên cạnh vỗ ngực: "Đại đô đốc yên tâm, ngày mai ta sẽ giúp ngài lấy lại mặt!"

Hạ Hầu Liệt vẫn không b·iểu l·ộ cảm xúc. Ông muốn nhắc nhở Hoàng Xá Lợi rằng nàng là con gái. Nhưng nghĩ lại cũng vô ích.

Ban đầu ai nói Hoàng Xá Lợi không giống con gái, làm trái lẽ thường?

Mộ phần cỏ đã cao ba thước...

Hoàng Phất điểm đủ binh mã liền xông tới, không thèm qua đêm.

"Cái gì con gái hay không, binh sĩ hay không. Xá Lợi nhà ta muốn làm gì thì làm." Câu nói này khiến cả Kinh quốc từ trên xuống dưới đều nhớ rõ.

Thôi vậy, mệt mỏi rồi.

Hạ Hầu Liệt nhắm mắt lại. Mắt không thấy, tâm không phiền.

Trung Sơn Vị Tôn được khiêng đi, Yến Thiếu Phi rời đài diễn võ, trận chiến thứ hai giữa tứ cường sắp bắt đầu.

Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân đang khoanh chân hai bên đài diễn võ, đồng thời mở mắt.

Dư Tỷ vung tay, đài diễn võ trước mặt trở lại hình dáng ban đầu, v·ết m·áu, vết kiếm, dấu quyền... tất cả đều biến mất.

Sau đó, nàng tuyên: "Tề quốc Trọng Huyền Tuân, giao đấu Sở quốc Đấu Chiêu!"

Võ phục của Đấu Chiêu có nền đỏ viền vàng.

Hình dáng và cấu tạo khá đơn giản, nhưng "viền vàng" lại có hoa văn cực kỳ phức tạp, theo phong cách hoa lệ quen thuộc của Sở quốc.

Hắn đứng trên đài diễn võ, tay cầm Thiên Kiêu Đao (Thiên Kiêu Blade), trông vừa anh tuấn vừa rực rỡ.

Tựa như một vị Thiên Thần.

Còn Trọng Huyền Tuân mặc áo trắng như tuyết, đứng rất tùy ý. Cổ áo không kín đáo, mơ hồ thấy xương quai xanh cùng rãnh ngực sâu hút. Hai tay trắng trơn, hiếm khi có vẻ mặt nghiêm túc.

Càng thêm tuấn dật phi phàm.

Mọi người nín thở, không muốn bỏ lỡ trận chiến này.

Thậm chí trong lòng đại đa số, đây là trận quyết định ngôi vị quán quân.

Biểu hiện của Trung Sơn Vị Tôn và Yến Thiếu Phi không hề tệ, thậm chí có thể nói là cực kỳ mạnh.

Không nói gì khác, chỉ riêng Long Tước Binh Sát (Dragon Sparrow Soldier Slaughter) và kiếm đỡ sen đỏ, đã có thể dùng để định đoạt thắng thua trong nhiều trận đấu.

Nhưng biểu hiện của họ, cuối cùng không bằng Trọng Huyền Tuân và Đấu Chiêu, những người có sức mạnh áp đảo.

Cường giả được chứng minh bởi đối thủ.

Cam Trường An, Na Lương đều là những thiên kiêu hàng đầu, nhưng Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân đều giành chiến thắng áp đảo.

Khương Vọng khi chưa mở mạch, đã một mình xông pha ở Tây Sơn Phong Lâm Thành, g·iết hết đám t·ội p·hạm. Lẽ nào chiến tích đó có thể gọi là thiên kiêu?

Hạc giữa bầy gà không có gì đáng tự hào, hạc chiến trên trời, chứ không phải lồng gà!

Thiên kiêu chỉ có thể thể hiện sự sắc bén khi đối đầu với thiên kiêu.

Mọi người càng mong chờ, mong chờ những thiên kiêu mạnh mẽ hơn, mong chờ những màn trình diễn đặc sắc hơn.

Dù là Đấu Chiêu hay Trọng Huyền Tuân, dường như vẫn còn rất nhiều điều chưa thể hiện hết, có thể thỏa mãn sự mong đợi vô hạn. Điều đó là không thể, nhưng sự mạnh mẽ của họ sẽ mang đến không gian tưởng tượng cho mọi người.

Họ có thể mạnh đến mức nào?

Ở cấp độ Ngoại Lâu cảnh (Outer Building Realm), họ có thể mạnh đến đâu?

Mọi người đều chờ đợi.

Hai thiên kiêu hàng đầu vừa đứng vững, cả khán đài im bặt.

Mọi thứ trở nên rất yên tĩnh.

Tĩnh lặng đến mức chỉ còn tiếng tim đập.

Thình thịch, thình thịch.

Thời gian trôi qua quá chậm.

Khi giọng của Dư Tỷ vang lên, khi ánh sáng xanh ngăn cách hai người trên đài biến mất.

Vương Di Ngô có cảm giác như đã trải qua mấy đời.

Anh cũng rất mong chờ những dịp như Hoàng Hà hội.

Trong lòng khao khát.

Anh đánh đâu thắng đó trong quân, tranh vị trí số một ở mọi cảnh giới, thậm chí còn để lại tấm bia lớn nhất từ xưa đến nay ở Thông Thiên cảnh (Heavenly Connection Realm). Làm sao anh không hướng tới vị trí thiên hạ đệ nhất?

Nhưng quân pháp như núi.

Bản án ba năm trong doanh tử tù đã chôn vùi khả năng tranh tài tại Hoàng Hà hội của anh.

Anh không trách ai.

Cũng không trách bản thân.

Anh chọn lựa, anh gánh chịu, chỉ vậy thôi.

Dù là với Khương Vọng, anh cũng không có thù hận.

Anh chỉ muốn thắng bại.

Nhưng giờ anh không thể tranh.

May mắn là Trọng Huyền Tuân đang tranh.

Nhìn Trọng Huyền Tuân áo trắng tung bay, anh có ảo giác như mình cũng đang ở trên đài.

Đối thủ của Đấu Chiêu...

Thật khiến người ta kích động.

"Bắt đầu."

Cùng với giọng nói bình thản của Dư Tỷ, một vết nứt mở ra trên không trung.

Thiên Phạt chi thức (Heavenly Punishment) của Đấu Chiêu!

Cùng lúc đó, một vầng trăng trắng muốt từ trên trời giáng xuống, trói chặt Đấu Chiêu tại chỗ.

Trọng Huyền Tuân ra tay bằng Trăng tròn (Full Moon)! Ánh trăng như lao, giam cầm Đấu Chiêu!

Đây là lần đầu tiên Trọng Huyền Tuân thay đổi phong cách chiến đấu, dùng thần thông Trăng tròn làm chiêu mở màn.

Cho thấy anh coi trọng Đấu Chiêu đến mức nào.

Đấu Chiêu cũng không cảm thấy mình được đối đãi đặc biệt, bởi vì Đấu Chiêu vốn dĩ nên được hưởng sự đối đãi như vậy, vốn dĩ nên được tất cả thiên kiêu hàng đầu trên đời này dồn hết tinh thần đối phó!

Trước cái tên "Đấu Chiêu", ai dám sơ suất!

Hắn không kháng cự.

Nếu đối thủ không bộc phát trạng thái mạnh nhất, dựa vào cái gì để thử trường đao của hắn?

Thiên Kiêu Đao trực tiếp xoay ngang trong tay, chém ra một chiêu.

Ánh mắt淡漠 đã nói cho người đến, đây là Đấu Chiến Thất Thức - Thần Tính Diệt (Seven Forms of Battle - God-Slaying)!

Trên lưỡi đao có một vòng ánh sáng âm u, chém vào tia sáng trăng giam cầm hắn, tạo ra cảm giác ánh lửa văng khắp nơi.

Nhưng cái vỡ vụn, là ánh sáng lấp lánh của trăng.

Đao này đặc biệt nhắm vào hiệu quả của thần thông.

Dùng đao thuật giải thần thông, đương nhiên là lựa chọn có lợi.

Nhưng cái gọi là tăng giảm, cũng tùy thuộc vào thời điểm.

Trong tình huống này, ánh sáng trăng tròn gần như vô tận, còn Thần Tính Diệt của Đấu Chiêu không thể chém ra vô hạn. Sự hao tổn này bất lợi cho Đấu Chiêu.

Cả hai đều nhận thức rõ ràng về trận chiến này.

Đối phương không phải là đối thủ có thể dễ dàng giải quyết, thậm chí họ phải cẩn thận để tránh bị "giải quyết đơn giản".

Trọng Huyền Tuân nhận thấy việc hao tổn có lợi, nên anh kiên trì耗损, tích tiểu thành đại, đó là con đường chiến đấu đường hoàng. Các ngón tay thon dài rõ ràng như đang gảy đàn, nhẹ nhàng gảy giữa không trung...

Thế là một vầng trăng lại chiếu xuống.

Hướng về Đấu Chiêu.

Gần như cùng lúc, vết nứt trên đầu Trọng Huyền Tuân cũng rơi xuống.

Thiên Phạt của Đấu Chiêu cũng ập đến.

Ánh sáng trăng tròn và vết nứt trên trời gần như đồng thời tiếp cận đối thủ.

Nhưng thân hình của Đấu Chiêu đã biến mất!

Hắn mượn lực từ đao, trực tiếp khiến ánh trăng của Trọng Huyền Tuân chiếu hụt, thậm chí tránh được cả lực lượng thần thông!

Người ẩn trong đao thế, nhảy ra từ vết nứt trên trời, xông lên đỉnh đầu Trọng Huyền Tuân, từ trên xuống dưới, chém xuống một đao!

Đó là Thân Hồn Hủ (Body and Soul Decay)!

Thân hồn đều hủ, mệnh hồn hết thôi.

Nhưng chiêu kinh khủng này, chỉ chém được một nửa thì đã dừng lại.

Một chùm ánh trăng như lao, trói chặt Đấu Chiêu giữa không trung!

Trọng Huyền Tuân kích hoạt Trăng tròn, đồng thời thả ra hai chùm ánh trăng, một chùm nhắm vào Đấu Chiêu, một chùm nhắm vào chính mình!

Dường như Đấu Chiêu tự chui đầu vào lưới.

Ánh trăng tròn chiếu xuống trước, định trụ thân hình Đấu Chiêu một cách chính xác.

Trọng Huyền Tuân lập tức giơ cao tay phải, trên bầu trời bỗng xuất hiện một vầng mặt trời chói chang!

Dưới sự kích thích của nó, một vầng trăng lưỡi liềm cũng hiện ra, treo ở phía bên kia.

Toàn bộ đài diễn võ, ánh sáng vạn trượng, nhật nguyệt cùng tỏa sáng!

Ánh sáng chói lọi thậm chí bao phủ toàn bộ Thiên Hạ Đài.

Thiên Luân (Heavenly Wheel) và Trăng tròn liên kết với nhau.

Thế là ánh nắng càng thêm chói mắt!

Vòng mặt trời này đã tiêu hao nghiêm trọng trong trận chiến với Na Lương, sự bồi dưỡng ngắn ngủi của Ngũ Thần Thông (Five Divine Powers) cũng không thể khôi phục hoàn toàn. Giờ phút này, dưới sự kích thích của Trăng tròn, nó đã phục hồi như cũ!

Trên bầu trời, nhật nguyệt cùng hiện, huy hoàng đài diễn võ.

Trong cảnh tượng kỳ vĩ này, mặt trời chói chang ầm ầm rơi xuống, thẳng tắp đánh về phía Đấu Chiêu đang bị ánh trăng trói buộc.

Được Trọng Huyền gia trì, sức mạnh tự nhiên như núi non!

Áp bức đến mức không khí phát ra những tiếng nổ vang.

Ầm!

Mặt trời chói chang gào thét mà đến.

Cùng lúc đó, hàng trăm hàng ngàn lực hút và lực đẩy điên cuồng xé rách Đấu Chiêu, ảnh hưởng đến hành động của hắn, xé rách thân thể hắn. Phối hợp với lực lượng của Trăng tròn, hắn bị cầm cố chặt chẽ.

Đấu Chiêu nhảy ra khỏi "Thiên khe hở" chém xuống Thân Hồn Hủ, tất cả chỉ xảy ra trong chớp mắt.

Nhưng Trọng Huyền Tuân nắm chặt khoảnh khắc này, hoàn thành việc tan ra và xuyên qua ba môn thần thông một cách chớp nhoáng.

Trước định sau g·iết, lăng lệ hung mãnh.

Trong bất kỳ trận chiến nào trước đó, anh chưa từng kịch liệt, chủ động như vậy.

Khiến trận chiến này ngay từ đầu đã đạt đến đỉnh cao của Ngoại Lâu tràng!

Lúc đó.

Người ta thấy lực lượng của trăng như lao tù, không thấy lực lượng của Trọng Huyền như vũng bùn.

Và một vầng mặt trời chói chang gào thét mà đến, trong không khí dường như xuất hiện những quỹ đạo màu đen. Không biết là thị giác của người xem bị tổn thương, hay là không khí đã bị thiêu đốt thành khói.

Ánh sáng của Thiên Luân quá chói mắt, dường như muốn giải phóng tất cả sức mạnh tích tụ trong nháy mắt.

Dù là vầng trăng sáng trên bầu trời, cũng bị che khuất bởi ánh sáng chói lọi này.

Thân ảnh Đấu Chiêu cầm đao ngưng kết giữa không trung, càng bị sí quang bao phủ.

Nói thì chậm, nhưng lúc này, Đấu Chiêu vẫn chỉ duy trì đao thế Thân Hồn Hủ chém được một nửa.

Mọi thứ xảy ra quá nhanh!

Thiên Kiêu Đao vừa rơi xuống một nửa, ánh mắt rực rỡ của Đấu Chiêu đã chuyển sang hờ hững. Hắn xoay ngang chuôi đao dài bốn thước, vung một đường, chém tan lực lượng Trọng Huyền và ánh trăng.

Thần Tính Diệt, Trảm Thần thông (God-Slaying, Severing Divine Powers)!

Hữu hình vô hình đều bị chém vỡ.

Đấu Chiến Thất Thức là sát pháp mạnh mẽ, hắn lại có thể biến chiêu nhanh như vậy!

Dường như nhát đao vừa rồi của hắn vốn là thế trước của Thần Tính Diệt.

Nếu không hoàn toàn viên mãn sát phạt thuật đứng đầu này, quyết định không thể làm được đến mức này.

Sự thuần thục này tương tự như việc Khương Vọng đem Tử Khí Đông Lai Kiếm Điển (Purple Qi from the East Sword Manual) hóa vào mỗi chiêu thức.

Nhưng độ khó của cả hai không thể so sánh, Đấu Chiến Thất Thức sao có thể so với Tử Khí Đông Lai Kiếm Điển?

Tả Quang Thù nói Đấu Chiến Thất Thức của Đấu Chiêu thức nào cũng viên mãn, vận dụng tuyệt diệu, quả không sai.

Đây thật sự là long tranh hổ đấu, quyết đấu đỉnh cao!

Trên đài diễn võ, Đấu Chiêu dùng một chiêu Thần Tính Diệt thoát ra khỏi lồng giam, giơ tay vung đao!

Chiến đấu thức thứ nhất, Thiên Phạt!

Một vết nứt vừa xuất hiện giữa không trung, Thiên Luân gào thét ập đến vừa vặn rơi vào đó!

Thiên Luân và vết nứt cùng nhau biến mất.

Rơi vào "Thiên khe hở" bên trong!

Ánh nắng tự nhiên tắt ngấm.

Sát lực của 【Thiên Phạt】 vốn cực mạnh, trước đây Đấu Chiêu dùng để di chuyển, giờ lại dùng để phòng ngự, thật sự tùy tâm sở dục, kỳ diệu đến đỉnh cao!

Vừa rồi còn là sinh tử khốn cảnh, hai đao chém qua, đã nhẹ như mây gió!

Nhưng mạnh như Đấu Chiêu, tự nhiên không chỉ muốn nhẹ như mây gió.

Gần như cùng lúc với khi Thiên Phạt vừa ra, hắn đã quay người.

Không nhìn kết quả, kết quả đã ở trong lòng.

Hắn quay lưng về phía vầng mặt trời vừa rơi xuống, về phía vết nứt vừa mở ra... mà đối mặt với vị quý công tử áo trắng phong hoa tuyệt thế, chém ra một chiêu Bì Nang Bại (Skin Bag Ruin)!

Hai tay cầm đao, từ trên trời giáng xuống.

Thế gian đẹp xấu, chỉ là thân xác thối tha.

Lấy sắc dụ người, sắc cuối cùng cũng suy.

Chiêu này chuyên g·iết túi da tốt!

Đối mặt với Đấu Chiêu cầm đao bổ xuống như thiên thần, hình dung dị thường rực rỡ, Trọng Huyền Tuân chỉ khẽ đảo tay phải, giơ lên trời đón lấy.

Năm nguồn sáng rực rỡ trong cơ thể bỗng bừng sáng, chân trời tinh lâu sáng tỏ.

Anh lập tức tiến vào trạng thái Ngũ Phủ Cùng Chói Lọi (Five Palaces Combined Radiance) khi đánh bại Na Lương. Trong lòng bàn tay, anh nâng lên một vòng mặt trời rực rỡ, chính xác ngăn cản Thiên Kiêu Đao!

Ngũ Phủ Cùng Chói Lọi bỗng tăng cường sức mạnh, giúp anh lập tức tìm lại Thiên Luân.

Miễn cho Thiên Luân phải vòng chuyển dài dằng dặc trong khe hở trên trời.

Và Thiên Luân chạm trán trực diện với Thiên Kiêu Đao, chỉ phát ra một tiếng vang thật lớn.

Như sấm sét, như tiếng chuông cổ.

Trọng Huyền Tuân không b·iểu l·ộ cảm xúc, thân không hủ ý.

Ánh sáng Ngũ Phủ Cùng Chói Lọi, phối hợp với ánh sao bao quanh cơ thể, không chỉ giúp anh ngăn lại đao thế của Đấu Chiêu, mà còn tránh được "hủ ý" của đao này. Khỏi bị mắc bẫy như Cam Trường An.

Thậm chí...

Tay phải anh giơ lên, Đấu Chiêu đã dễ dàng bị đẩy lui, bị đẩy bay!

Dù là Đấu Chiêu, cũng không thể so đấu sức mạnh với Ngũ Phủ Cùng Chói Lọi và Trọng Huyền lực!

Người ta thấy trên đài diễn võ, Trọng Huyền Tuân áo trắng như tuyết, tay nâng Thiên Luân, chống đỡ Thiên Kiêu Đao, đẩy Đấu Chiêu mặc võ phục nền đỏ viền vàng bay ngược lên không trung.

Cảnh tượng này rất giống trận chiến giữa Đấu Chiêu và Cam Trường An.

Lúc đó Cam Trường An cũng dùng lòng bàn tay múa cao đẩy ngược Đấu Chiêu.

Nhưng hành động của Trọng Huyền Tuân không phải để đi đến kết quả tương tự như Cam Trường An.

Thiên kiêu tuyệt thế dám làm những điều người khác không dám, có thể làm những điều người khác không thể.

Cam Trường An không làm được, anh có thể!

Trạng thái Ngũ Phủ Cùng Chói Lọi của Trọng Huyền Tuân khủng bố đến mức nào?

Na Lương hiện ra Cận Thần Chi Khu (Near-God Physique), cũng bị áp chế đến không thể động đậy!

Dưới cự lực kinh khủng này, Đấu Chiêu thậm chí không thể dời đao. Kình lực trên Thiên Kiêu Đao chỉ cần khẽ đẩy, sức mạnh kinh khủng kia sẽ phá vỡ ngũ tạng lục phủ của hắn.

Tuyệt không phải chuyện một giọt máu tươi có thể giải quyết!

Quan trọng hơn là, trên không trung còn treo Trăng tròn của Trọng Huyền Tuân.

Nếu Thiên Luân và Trăng tròn hợp lại, trong khoảnh khắc sẽ nghiền nát Đấu Chiêu thành bánh thịt.

Trước đó, Cam Trường An cũng dẫn đạo tiêu tán đao khí, dùng Nhân Duyên Đao Thuật (Karmic Connection Blade Technique) chém ra khe hở trên trời, "nghênh đón" Đấu Chiêu.

Lúc đó, Đấu Chiêu dời đao, trả giá bằng một giọt máu, chém bay Cam Trường An.


Lúc này, cảnh tượng tái diễn, không thể dời đao, Đấu Chiêu sẽ làm gì?

Hắn đương nhiên không chọn lấy nhục thân đỡ trăng tròn.

Càng không muốn nếm thử kết quả khi Thiên Luân (Tian Lun) và trăng tròn trên dưới giao nhau.

Hai tay hắn cầm đao nổi đầy gân xanh, cơ bắp cuồn cuộn làm căng cả võ phục.

Nhìn Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun), Đấu Chiêu cười rạng rỡ: "Thái Dần (Tai Yin) nói ngươi không hiểu Ngoại Lâu (Wailou), hắn nói đúng. Ngươi đứng trên Ngoại Lâu còn quá ngắn, chi bằng quay đầu lại, tu thêm mấy năm!"

Tiếng nói chưa dứt, trong tinh không xa xôi, bốn tòa tinh lâu duy nhất thuộc về hắn cùng nhau lấp lánh.

Chi bằng quay đầu!

Câu nói này, như vọng lại vô tận, vang bên tai Trọng Huyền Tuân.

Âm chuẩn Đại Tự Tại Khổ Hải (Dazizai Kuhai)!

Đấu Chiêu có được nó sau khi ma luyện ở thế giới bên ngoài.

Vốn là một môn sát pháp cực mạnh, dùng vào lúc này, chẳng qua là thuận ý, chỉ để làm nền.

Ánh mắt Đấu Chiêu thoạt đầu trong veo như gương, sau lại đục ngầu như bùn.

Đao không thể đỡ, thế đao không đổi.

Ý đao lại biến!

Hắn điều khiển ý đao, liên tiếp chém ra hai đao.

Một đao Trảm Tính Kiến Ngã (Zhanxing Jianwo), một đao Nhân Họa (Renhua)!

Đây là ý đao chi sát.

Đao trước chém phá bản tâm, muốn Trọng Huyền Tuân thấy rõ sự ti tiện của mình.

Đao sau xuất phát từ sự ti tiện đó, lay động nhân họa! Nhân tính ác, vì ác mà sinh họa.

Hai đao trước sau chồng chất, là ở cấp độ Ngoại Lâu, chém vào chiến đấu thần hồn!

Nhưng đối với ý đao cường tuyệt như vậy.

Ngũ phủ cùng chói lọi nó thân, rực rỡ chói lọi Trọng Huyền Tuân...

Chỉ nhàn nhạt hỏi: "Thái Dần còn nói hắn sẽ không thua. Ngươi chẳng lẽ không nhớ kết quả?"

Chi bằng quay đầu?

Thái Dần nói không tính, ngươi nói cũng không tính.

Trảm Tính Kiến Ngã?

Ta sớm đã "gặp ta".

Ta biết ta là ai, ta biết ta từ đâu đến, ta biết ta muốn đi đâu.

Phụ thân, gia gia, Trọng Huyền gia tộc, quân thần... Thậm chí cả Tề quốc, toàn bộ hiện thế.

Cũng không thể thay đổi ý chí của ta!

Ta nếu muốn lên cao, núi cao chẳng cao.

Nơi ta muốn đến, ta nhất định sẽ đến.

Thế nhân không phải, có đáng gì với ta?

Ta chính là Trọng Huyền Tuân, cả đời này...

Đăm chiêu tức đi!

Ánh sáng ngũ thần thông quấn lấy ánh sao, hoàn toàn như một thể, kiên quyết ngăn ý đao của Đấu Chiêu ở bên ngoài!

Trong lúc giao phong, hai bên vẫn cực tốc lên cao.

Trăng tròn của Trọng Huyền Tuân bỗng nhiên động, gào thét chuyển động, xoáy lên ánh trăng như dải băng, nhanh chóng phóng về phía sau lưng Đấu Chiêu, trên dưới giáp công!

Khi ý đao không có kết quả, trọng đao bị ngăn cản, lại không thể rút ra.

Bốn tòa thánh lâu ánh sao đứng ở tinh không xa xôi, cùng nhau lay động.

Ánh sao thánh lâu trôi dạt, ngay sau lưng Đấu Chiêu, ngưng tụ thành một bàn tay.

Một bàn tay cầm đao!

Ánh sao kéo dài thành trường đao, cùng Thiên Kiêu Đao (Tianjiao Dao) trong tay Đấu Chiêu cùng hình dạng.

Bàn tay ánh sao nắm đao ánh sao, khởi thế chém ngược, chính xác chém lên trăng tròn, chém cho trăng tròn ảm đạm đi một chút, một đao chém ra!

Là vì Thần Tính Diệt (Shenxing Mie)!

Đến đây mới là kết thúc cho câu nói Đấu Chiêu nói Trọng Huyền Tuân không hiểu Ngoại Lâu!

Thánh lâu ánh sao của hắn thuyết minh "Đạo" của hắn.

Đấu Chiến chi Đạo (Douzhan zhi Dao)!

Mà ánh sao điều khiển Trảm Thần Đao (Zhan Shen Dao)!

Bàn tay chiến đấu tụ ánh sao kia, một đao chém bay trăng tròn. Thân đao xoay vòng, đao thế diễn biến, lập tức một thức Bì Nang Bại (Pinang Bai), vượt qua Đấu Chiêu, chém về phía Trọng Huyền Tuân!

Đấu Chiêu là cường giả chân chính đạp trên đạo đồ của mình.

Như Cam Trường An (Gan Changan), Na Lương (Na Liang), Trung Sơn Vị Tôn (Zhongshan Weizun)... đều thấy đạo của mình, nhưng không bằng hắn, đã có thể cụ hiện sát lực của đạo đồ.

Thật sự thấy rõ sự kinh khủng của lực lượng cấp độ Ngoại Lâu này!

Trong số các tu sĩ Ngoại Lâu mà Khương Vọng (Jiang Wang) từng thấy, chỉ có Tô Xa (Su Che) và Doãn Quan (Yin Guan) đã thể hiện "Đạo đồ". Nhất là người sau càng cường đại hơn.

Tô Xa giờ đã chết, Doãn Quan Thần Lâm (Shenlin). Những cường giả Ngoại Lâu khác mà Khương Vọng từng thấy, ngược lại phần lớn đều chú trọng khai phát thần thông, và các loại bí thuật cấp độ Ngoại Lâu.

Đương nhiên là bởi vì câu chuyện "Đạo đồ", chỉ có thể hiểu ý, không thể nói thành lời.

Dù là những học thuyết nổi tiếng thiên hạ, cũng chỉ dùng bốn chữ tinh lâu, làm sơ dẫn đạo, lấy khai phát Tứ Linh tinh vực (Siling Xingyu), hơi chút nâng đỡ... Đây đã là sức mạnh to lớn của tiên hiền.

"Đạo" đã khó tìm, "cầm đạo" còn khó hơn "tìm đạo" gấp trăm lần. Muốn đạt đến trạng thái hiển hiện sát lực, thì càng không dễ dàng.

Mà khai phát thần thông là hiệu quả nhanh chóng, cường hoành vô song. Bí thuật cấp độ Ngoại Lâu càng có tính phổ biến cực mạnh, ai cũng có thể nắm giữ.

So sánh, lựa chọn của phần lớn tu sĩ Ngoại Lâu, liền rõ như ban ngày.

Lại nói "Đạo đồ", đợi đến khi Thần Lâm, kim khu ngọc tủy, sống qua 500, lại đi thăm dò không muộn. Khi đó có tầm mắt cao hơn, nhiều thời gian hơn, tự nhiên cũng có nhiều chắc chắn hơn.

Trở lại trận chiến.

Đấu Chiêu không nghi ngờ gì là thiên kiêu Ngoại Lâu hàng đầu, hắn vừa giằng co với Trọng Huyền Tuân, vừa điều khiển thánh lâu ánh sao, lấy Đấu Chiến chi Đạo, thúc đẩy Trảm Thần Đao.

Chém ra trăng tròn, chém về phía Trọng Huyền Tuân.

Hiện tại nhát đao kia rơi xuống, Trọng Huyền Tuân sẽ ứng phó ra sao?

E rằng chỉ có thể né tránh, chủ động từ bỏ ưu thế lúc này, đổi công làm thủ.

Đây là nhận định chung của rất nhiều người quan chiến trên khán đài.

Nhưng vào thời khắc này, trên không trung kia.

Ánh sáng ngũ thần thông quanh người Trọng Huyền Tuân phun trào.

Vậy mà tách ra một phần, hóa thành một thanh trường đao lấp lánh!

Ánh sáng sao trời từ Thanh Long tinh vực (Qinglong Xingyu) xa xôi bắn tới, hóa thành một bàn tay.

Một bàn tay lớn lưu chuyển ánh sáng, cường kiện có lực.

Bàn tay này nắm thành quyền, khẽ động trong chớp mắt, đã oanh lên đao ánh sao của Đấu Chiêu!

Trọng Huyền Tuân cũng tìm được đạo của mình, cũng có thể cụ hiện sát lực của đạo đồ!

Đao và quyền chạm nhau trong nháy mắt, nhất thời tan ra, nổ thành đầy trời tinh điểm, bồng bềnh.

Hai người trong tinh vũ.

Võ phục nền đỏ viền vàng, và áo trắng hơn tuyết...

Vẫn cực tốc bay lên, như xuyên qua tinh không, bay về phía nơi cao hơn, xa xôi hơn.

Cảnh tượng này như ảo mộng, khiến người si mê.

Đấu Chiêu điều khiển Trảm Thần Đao ánh sao.

Còn Trọng Huyền Tuân điều khiển quyền ngũ thần thông ánh sao!

Đây mới thực là va chạm đỉnh phong cấp độ Ngoại Lâu!

Đỉnh phong trên mọi mặt, mọi ý nghĩa!

Đến lúc này, Trọng Huyền Tuân mới đưa ra đáp lại cuối cùng: "Ta thành tựu Ngoại Lâu đến nay, đã bốn mươi chín ngày."

Hắn ngước nhìn Đấu Chiêu, thong dong cười nói: "Các ngươi luôn nói tự mình thâm niên thế nào, khó khăn thế nào... Ngoại Lâu có vẻ như, cũng không khó hiểu!"

Vừa nói, hắn vừa nâng Thiên Luân, kéo Đấu Chiêu và Thiên Kiêu Đao của hắn... lên cao!

Lúc này, Thiên Kiêu Đao và Thiên Luân vẫn đang chống đỡ, kình lực vẫn điên cuồng va chạm hai người, đã bay qua trăng tròn bị chém ra, vọt lên chỗ cao hơn.

Bão tố hướng về hai người trên không, tốc độ càng lúc càng nhanh, âm thanh xé gió lạnh thấu xương, càng ngày càng bén nhọn, nhưng cũng càng ngày càng xa xôi...

Hai người đã bay khỏi đài diễn võ, hướng về nơi cao hơn trên không.

Vẻ xán lạn và hào hoa phong nhã, đỏ vàng và tuyết trắng, không ngừng đi xa trong tầm mắt mọi người... Đi xa.

Điểm cuối cùng, ở đâu?

Vị trí cương phong? Thậm chí, nơi mặt trời gay gắt của hiện thế treo trên cao?

Nhưng không cần biết điểm rơi ở đâu.

Đây đều là cục diện có lợi cho Trọng Huyền Tuân.

Bởi vì hắn đang kéo Đấu Chiêu lên cao, hắn đang tiến, Đấu Chiêu đang lui. Ở trời cao xa xôi, không cần biết gặp nguy hiểm gì, Đấu Chiêu đều là người hứng chịu trước.

Vậy thì mọi nguy hiểm có thể xảy ra, đều là Trọng Huyền Tuân giúp đỡ!

Nói đi nói lại, trận chiến diễn tiến đến thế cục như vậy.

Đơn giản là Đấu Chiêu hai đao chém phá khốn cảnh, một đao nữa công kích đối thủ, lại bị ngăn cản mà thôi.

Cái này căn bản không tính là sơ hở.

Đấu Chiêu cũng ứng phó hoàn mỹ từ đầu đến cuối, không lộ ra nửa điểm sơ hở.

Nhưng đối mặt với Trọng Huyền Tuân trong trạng thái ngũ phủ cùng chói lọi, đây chính là sơ hở!

Thiên Luân chỉ là một cái đón đỡ rồi đẩy, đã đẩy Đấu Chiêu vào khốn cục!

Mà Đấu Chiêu thoáng giãy dụa và phản công, thậm chí chém ra tinh quang trảm Thần Linh đao, đều bị Trọng Huyền Tuân hóa giải.

Trọng Huyền Tuân hiện tại nói rõ giới tham giới ngạo, cũng không có ý định mở rộng ưu thế ở phương diện khác, mà là nắm chặt lấy ưu thế không tính là ưu thế này, đẩy Đấu Chiêu đến chung cuộc!

Nếu thật sự đẩy đến nơi mặt trời gay gắt của hiện thế treo trên cao, Đấu Chiêu sẽ là người bị thiêu chết trước.

Vậy thì Trọng Huyền Tuân hắn thắng lợi!

Mọi người trên khán đài hình khuyên đều ngửa đầu.

Nhìn hai vị tuyệt thế thiên kiêu ngày càng xa...

Ánh mắt cũng ngày càng mơ hồ.

Nhất là, bối cảnh họ không ngừng lên cao, chính là trời trong mặt trời gay gắt, khiến người khó mà nhìn thẳng.

Dần dần rất nhiều người đã không thấy rõ chiến đoàn, chỉ còn hai bóng người mơ hồ, thậm chí hai chấm đen...

Không khỏi nghị luận ầm ĩ.

"Cái gì vậy! Đánh đến đâu rồi?"

"Nếu đánh đến nơi nào đó khuất tầm mắt, bị ai đó âm thầm can thiệp một cái, vậy còn nói rõ được sao?"

"Ta có thể bay theo lên xem không?"

"Chúng ta phải đợi ở đây bao lâu? Nếu họ không quay lại?"

Đương nhiên, rất nhiều người chỉ phàn nàn vì không nhìn thấy những diễn biến đặc sắc. Họ biết rõ, trận chiến giữa Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân, sao có thể thoát khỏi tầm mắt của chân quân Dư Tỷ (Yu Bi).

Càng không có chuyện đánh quá xa, ảnh hưởng đến tính công bằng, sẽ không trở về.

Họ hoặc là chỉ phàn nàn một chút, hoặc là hy vọng Dư Tỷ ra tay, kéo chiến trường của Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân về trong tầm mắt, để họ tiếp tục thưởng thức... Đây đương nhiên là chuyện không thể xảy ra.

Cái gọi là niệm tiếng tạp âm, cùng lắm cũng chỉ như thế này thôi.

Tu sĩ siêu phàm cũng không ngoại lệ.

Những người có thể thấy sự tinh diệu của trận chiến, căn bản sẽ không phân tâm, cũng không rảnh ồn ào.

Khương Vọng lúc này, đã mở Càn Dương chi Đồng (Qianyang zhi Tong).

Mắt trái chuyển thành mắt đỏ, hồng quang phun trào, kiên quyết nhìn thẳng vào thân ảnh Trọng Huyền Tuân và Đấu Chiêu.

Đây tuyệt đối là trận chiến thiên kiêu Ngoại Lâu không thể bỏ qua.

Hắn thấy.

Trên không trung hàng ngàn dặm, Đấu Chiêu vẫn bị Trọng Huyền Tuân đẩy lên cao, và không ngừng tăng tốc.

Không khí bị va chạm nổ đùng không thôi.

Ánh sao điều khiển Trảm Thần Đao, và ánh sao điều khiển quyền ngũ thần thông, điên cuồng đối chiến quanh hai người. Lại thế lực ngang nhau, không thể ảnh hưởng đến đối phương, đụng nát ánh sáng lấp lánh vô số, bay múa quanh hai vị thiên kiêu, cũng là đang cổ động trợ uy cho họ.

Độ cao kinh khủng này, vẫn giới hạn trong phạm vi lục hợp chi trụ (liuhe zhizhu) bao phủ.

Vẫn, chưa từng vượt qua độ cao của sáu vị Chí Tôn Pháp Tướng (Zhizun Faxiang).

Dù cho cùng cực thị lực, cũng không nhìn thấy cuối cùng của lục hợp chi trụ, đương nhiên cũng không nhìn thấy mặt mũi của sáu vị Chí Tôn.

Một góc long bào, chính là một màn trời.

Trong lòng Khương Vọng sinh ra một loại minh ngộ, lục hợp chi trụ và sáu vị Chí Tôn Pháp Tướng "đỉnh thiên lập địa" là trong phạm vi đài Quan Hà (Guanhe tai).

Không phải thật, chống lên toàn bộ "Thiên" của hiện thế.

Hắn không thể nào hiểu được sự tồn tại của sáu vị Chí Tôn, không rõ họ có thể làm được điều này hay không.

Nhưng rõ như ban ngày, lục hợp chi trụ đỉnh thiên lập địa, hẳn là giới hạn trong phạm vi đài Quan Hà, bằng không, ở bất cứ đâu trong hiện thế, đều hẳn là sớm nhìn thấy lục hợp chi trụ.

Nhưng trên thực tế, chỉ khi đặt chân lên đài Quan Hà, mới có thể nhìn thấy lục hợp chi trụ.

Chỉ là trước đó sự chú ý của hắn chưa từng đặt vào cái này, không cân nhắc những thứ này.

Lúc này, theo trận chiến của hai người, tầm mắt không ngừng nâng cao, nhìn thấy nhiều hơn, cũng không tự chủ nghĩ đến nhiều hơn.

Phương này là duy nhất thành thiên địa? Hay là nạp phương này thiên địa vào đài Quan Hà?

Sự vĩ đại này, với tu vi và tầm mắt hiện tại của Khương Vọng, còn chưa đủ để lý giải.

Hắn chỉ nhận thức được, độ cao chiến đấu hiện tại của Trọng Huyền Tuân và Đấu Chiêu dù khủng bố, nhưng cũng chưa từng thật sự vượt ra đài Quan Hà.

Cho dù họ bay cao hơn, bay xa hơn, thậm chí quấy vào cương phong, vọt tới mặt trời, cũng đều là trong phạm vi thuộc về đài Quan Hà.

Thật không hổ là hùng đài số một thế gian, vĩnh trấn sông dài vĩ đại.

Hiểu càng nhiều, càng biết ý nghĩa của "vĩ đại".

Vòm trời đài Quan Hà, cũng là vòm trời thực sự.

Cho nên khi cương phong như đao, chợt đến chợt đi, chém vào Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân trong giao chiến...

Tình thế hỗn loạn không phát không được sinh.

Bởi vì trong bất kỳ trận quyết đấu đỉnh cao nào như giữa Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân, bất kỳ sự tăng giảm lực lượng nào, đều có thể trái phải phương hướng thắng bại. Mà trong thế cục lúc này, mọi ảnh hưởng từ bên ngoài, đều bất lợi cho Đấu Chiêu.

Đây chính là lý do Đấu Chiêu không ngừng cố gắng thoát ra, mà Trọng Huyền Tuân gắt gao giữ chặt.

"Không thể nhìn thấy thần thông thứ năm của ngươi, ta thật đáng tiếc."

Với sự viện trợ của trạng thái Thanh Văn Tiên (Qingwen Xian), Khương Vọng bắt được âm thanh như vậy.

Đó là giọng tự tin rạng rỡ của Đấu Chiêu.

Vì sao hắn lại nói như vậy?

Thực sự không giống giọng của người ở thế yếu.

Tiếp theo là giọng đáp lại của Trọng Huyền Tuân, kiêu ngạo thong dong: "Tiếc nuối là quyền lợi của kẻ bại."

"Ha ha ha ha ha!" Đấu Chiêu bỗng nhiên cười như điên trên không trung.

Tiếng cười kiệt ngạo.

Khí thế toàn thân hắn đột nhiên biến đổi.

Từ trạng thái ôn hòa rạng rỡ, biến thành trương dương điên cuồng!

Áo phần phật, mắt sáng rực.

Từ hai tay cầm đao của hắn, từng chút một màu vàng kim bắt đầu lan tràn.

Màu vàng kim sáng chói nhanh chóng "chảy" qua toàn thân.

Lông mày, mắt, tóc... Thân thể thậm chí quần áo, thậm chí Thiên Kiêu Đao.

Tất cả đều bị bao phủ bởi một màu vàng kim xán lạn.

Hắn như nắng gắt, điên cuồng kiệt ngạo.

Trên không cao vạn trượng, Đấu Chiêu hiện ra Đấu Chiến Kim Thân (Douzhan Jinshen)!

Oanh!

Đó là một tiếng nổ vang trên không trung.

Như sấm rền lăn qua vạn dặm trời trong.

Khương Vọng kinh hãi nhìn thấy.

Trên không cao vạn trượng kia, Trọng Huyền Tuân trong trạng thái ngũ phủ cùng chói lọi, như thần như ma...

Lại bị một đao chém xuống!