# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 405: Tuyệt thế | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đấu Chiêu ở trạng thái Đấu Chiến Kim Thân, ý chí và sức mạnh vượt trội, khiến Trọng Huyền Tuân không thể cản phá đao ý. Trọng Huyền Tuân dùng thần thông điên đảo Trọng Huyền để thoát khỏi thế công, nhưng Đấu Chiêu không cho phép, liên tục chém xuống, mỗi nhát đao đều chứa đựng sức mạnh khủng khiếp.

Đấu Chiêu, với Kim Thân rực rỡ, hai tay nắm Thiên Kiêu Đao, áp đảo Thiên Luân, chém Trọng Huyền Tuân từ trời cao xuống, như một thợ rèn nện sắt. Khương Vọng đếm được Đấu Chiêu đã vung 17562 đao.

Trọng Huyền Tuân buộc phải dùng bảo mệnh thần thông để tránh né, nhưng Đấu Chiêu đã tích lũy đủ đao thế. Trọng Huyền Tuân lợi dụng vị trí gần Nguyệt Luân, hấp thụ ánh trăng để trói buộc Đấu Chiêu, sau đó tấn công bằng Ngũ Thần Thông chi Quyền. Đấu Chiêu phun máu hóa đao, chém đứt trăng lưới, giải thoát bản thân.

Đấu Chiêu, với mái tóc dài vàng óng bay múa và ánh mắt rực lửa, thi triển Đấu Chiến Thất Thức. Ánh đao xoắn Trọng Huyền Tuân vào giữa, khiến hắn hai lần đối diện với cái chết.

Cuối cùng, Đấu Chiêu thi triển Thiên Nhân Ngũ Suy. Trọng Huyền Tuân xuất hiện tướng suy yếu, sinh mệnh trôi qua với tốc độ khủng khiếp.

Khi tất cả tưởng chừng như Trọng Huyền Tuân đã thất bại, hắn đưa tay trái ra, triệu hồi Thiên Luân, Nguyệt Luân, Tinh Luân hợp nhất thành một thanh đao kỳ lạ. Trọng Huyền Tuân, người luôn chiến đấu bằng tay phải, giờ đây sử dụng tay trái, thi triển thần thông Trảm Vọng.

Nhật Nguyệt Tinh ba lượt đao cắt rơi đầu Đấu Chiêu.


## Toàn bộ chương

## Chương 405: Tuyệt thế

Không phải nói khi ở trạng thái Đấu Chiến Kim Thân (Battle Golden Body), sức mạnh thuần túy của Đấu Chiêu (Dou Zhao) đã vượt qua Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun).

Mà là ngay khoảnh khắc hắn hiện ra Đấu Chiến Kim Thân, ý chí và khí thế của hắn đều bừng bừng phấn chấn.

Như cỏ cây mùa xuân đâm chồi, như thủy triều dâng cao.

Trọng Huyền Tuân đã không thể ngăn cản đao ý của hắn!

Ánh sao chưởng khống Ngũ Thần Thông (Five Divine Powers) chi Quyền (Fist), cũng bị Trảm Thần chi Đao (God-Slaying Blade) của Đấu Chiêu chém thành mảnh nhỏ.

Trong tình huống này, việc đẩy Đấu Chiêu lên cao vô tận, đẩy tới chỗ chói chang của mặt trời hiện thực, đã trở thành điều không thể.

Nếu cứ giằng co, căn bản không cần bay thêm bao xa, Đấu Chiêu có thể dùng đao ý sinh sinh chém chết Trọng Huyền Tuân.

Trong giao chiến, cả hai đều hiểu rõ điều này.

Dưới tình huống đó, Trọng Huyền Tuân quyết đoán dẫn phát thần thông, điên đảo Trọng Huyền (Zhongxuan)!

Thiên Luân (Heavenly Wheel) mà hắn kéo lên, bỗng nhiên cực tốc rơi xuống.

Thiên Luân và lưỡi đao của Thiên Kiêu Đao (Heaven's Pride Blade), như vậy thoát ra trong một khoảnh khắc.

Nhưng...

Keng!

Thiên Kiêu Đao cấp tốc chém xuống, một lần nữa chém vào Thiên Luân!

Trọng Huyền Tuân bây giờ muốn thoát khỏi dây dưa, Đấu Chiêu lại có ý khác!

Hắn trên trời cao, điên cuồng xuất đao.

Vì Trọng Huyền Tuân đang gia tốc hạ xuống, để tránh cho bản thân thoát ly đao thế, Đấu Chiêu không dùng bất kỳ đao thuật phức tạp nào, mà dùng cách đơn giản nhất, trực tiếp nhất...

Trảm kích!

Đao thế của hắn bao lấy Trọng Huyền Tuân, không chịu tách rời dù chỉ một khắc. Cả người theo thế rơi của Trọng Huyền Tuân, Thiên Kiêu Đao liên tiếp không ngừng chặt chém.

Keng keng keng keng!

Keng keng keng keng!

Như mưa rào đánh chuối tây, cực kỳ điên cuồng, cực kỳ mãnh liệt.

Thiên Kiêu Đao chém ra một mảnh bóng chồng, giống như đồng thời có trên dưới một trăm chuôi đao, chém về phía Trọng Huyền Tuân.

Sở dĩ chỉ có nhiều đao ảnh như vậy.

Chỉ là vì dưới sự khống chế của Trọng Huyền Tuân, Thiên Luân che thân cản đao chỉ có kích thước đó, không chứa được nhiều không gian trảm kích hơn.

Nhưng Trọng Huyền Tuân cũng không thể thu nhỏ Thiên Luân hơn nữa, bởi vì đây đã là hình thái thích hợp nhất dưới sự khống chế cao nhất của hắn. Lớn hơn thì hắn không đỡ nổi, nhỏ hơn thì không phòng được đao chém, không đủ để bảo vệ mình.

Cả hai đều làm đến mức cao nhất trong công thủ.

Trong tầm mắt của tất cả người quan chiến, hai điểm đen xa dần nhỏ dần, từng bước lớn lên, từng bước rõ rệt.

Sau đó nghe thấy tiếng rít xé gió.

Sau đó nhìn thấy...

Đấu Chiêu Kim Thân (Golden Body) xán lạn, hai tay nắm chặt Thiên Kiêu Đao, lực áp Thiên Luân, chém Trọng Huyền Tuân ngũ phủ (five visceras) chói lọi từ trên trời cao!

Năm đoàn nguồn sáng hừng hực, xuyên thủng áo trắng, chiếu rọi Trọng Huyền Tuân như thần linh.

Còn võ phục nền đỏ viền vàng của Đấu Chiêu, đã nhuộm thành rực rỡ vàng.

Hắn ở giữa không trung, lưng quay về phía mặt trời chói chang, lại như chính là mặt trời chói chang!

Liên tục chém nhanh, như thợ rèn sắt lực lưỡng trước lò rèn. Coi Trọng Huyền Tuân phong hoa tuyệt thế như khối sắt phôi, một đoàn sắt vụn.

Từng đao như búa tạ nện xuống.

Từ trước đến nay Trọng Huyền Tuân dùng Thiên Luân, dùng nắm đấm nện người, Khương Vọng (Jiang Wang) lần đầu tiên thấy hắn bị người nện như vậy.

Đao nện Thiên Luân chỉ là biểu tượng.

Thực sự đặc sắc, là khi Thiên Kiêu Đao và Thiên Luân va chạm điên cuồng, cuộc quyết đấu đỉnh cao giữa Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân.

Giống như lúc trước Trọng Huyền Tuân đẩy ngược Đấu Chiêu, lần này đổi thành Trọng Huyền Tuân không ngừng xuất thủ, Trọng Huyền lực lượng, ánh sao điều khiển Ngũ Thần Thông chi Quyền... Ý đồ thoát khỏi đao thế.

Còn Đấu Chiêu lấy Đấu Chiến chi Đạo (Way of Battle), ngự Trảm Thần chi Đao, hóa giải từng chiêu một.

Trong hiệp mà Đấu Chiêu chiếm ưu thế, hắn không cho Trọng Huyền Tuân bất kỳ cơ hội nào!

Khác với việc lên cao, việc Trọng Huyền Tuân hạ xuống cuối cùng cũng có giới hạn, đồng thời rất nhanh sẽ đến giới hạn.

Đấu Chiêu vung đao nhìn như cuồng dã, mỗi đao đều nắm giữ phân tấc tinh chuẩn.

Một đao truy kích một đao.

Đao đao chồng chất, đao thế tích lũy.

Và đoạn đường này tích lũy đao thế, là để có thể ở thời điểm đỉnh phong nhất, tức khi Trọng Huyền Tuân bị đánh xuống mặt đất, không còn đường lui, chém làm hai!

Từ trên cao vạn trượng chém xuống đài Quan Hà (Guanhe Platform), từ điểm đen xa xôi đến chỗ người xem có thể thấy rõ ràng... Vậy tất cả đã vung bao nhiêu đao?

Khương Vọng tính rất rõ.

17562 đao.

Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân trong giao chiến thì rõ hơn.

Họ giao phong trong từng chi tiết nhỏ, từng điểm nhỏ nhưng đủ, lực, thế, ý, không hề thỏa hiệp.

Nếu không có gì bất ngờ, trong vòng 20 nghìn đao, sẽ quyết ra thắng bại.

Tình huống này dẫn đến kết cục, dĩ nhiên không phải điều Trọng Huyền Tuân muốn.

Vậy nên hai tay hắn tách ra!

Thiên Luân biến mất...

Thế chém gió bão mưa rào đánh chuối tây dừng lại.

Nhưng Thiên Kiêu Đao đã tích lũy 17931 đao thế, không chút che giấu chém tới Trọng Huyền Tuân, chém vào khuôn mặt phong hoa tuyệt thế của hắn!

Trên khán đài, Hoàng Xá Lợi (Huang Sheli) khẩn trương nắm chặt chỗ ngồi, không đành lòng thấy cái đẹp tàn lụi.

Lạch cạch.

Vật sáng chói, bảo thạch, toái diệt.

Bảo mệnh thần thông của Trọng Huyền Tuân!

Trong khi rơi cực nhanh, hắn từ đầu đến cuối không thoát khỏi đao thế của Đấu Chiêu.

Sau khi xác định việc không thể, quyết đoán thu hồi Thiên Luân, liều mạng tiêu hao một lần bảo mệnh thần thông, kết thúc trước xu thế liên trảm của Đấu Chiêu.

Nhưng hắn chọn thời cơ này rất xảo diệu.

Không chỉ vừa vặn kẹt vào điểm tương đối khó chịu của Đấu Chiêu, khiến thế chém tích lũy không thể tối đa hóa, tiêu tán gần nửa uy năng...

Mà còn ở vị trí.

Vị trí hiện tại của họ, vẫn ở trên không trung tương đối cao... Ngay cạnh Nguyệt Luân (Moon Wheel)!

Nguyệt Luân treo trên không, đã sớm bị lướt qua, bị nhiều người bỏ qua, khi họ rơi từ trên cao xuống, lại một lần nữa đi qua.

Thuận tiện cho giờ phút này.

Vầng minh nguyệt trong sáng, trong khoảnh khắc hóa thành ánh trăng vạn đạo, rơi lên toàn thân Đấu Chiêu.

Một tia ánh trăng, một đầu kết nối hư không không biết chỗ, một đầu định vào chiến đấu.

Hàng ngàn hàng vạn tia ánh trăng, đem Đấu Chiêu vừa chém vỡ bảo mệnh thần thông của Trọng Huyền Tuân, định ở đó.

Cảnh tượng này thực sự huyền bí.

Ánh trăng màu trắng tuyết như dệt thành mạng nhện, trải rộng ra, bao trùm không trung.

Lúc này Đấu Chiêu, tựa như con côn trùng màu vàng kim rơi vào mạng nhện màu bạc!

Xu thế công thủ lại biến!

Thân hình Trọng Huyền Tuân đã nghịch chuyển, từ rơi xuống biến thành nhảy lên, hắn nắm chặt tay phải, ánh sao lưu chuyển, ánh sáng ngũ thần thông chiếu rọi, một quyền đánh vào bụng Đấu Chiêu.

Là vì...

Ngũ Thần Thông chi Quyền!

Bang!

Nắm đấm đánh vào Kim Thân của Đấu Chiêu, lại phát ra tiếng kim loại va chạm.

Đấu Chiến Kim Thân, danh xưng 500 năm mới có một của Đại Sở Đấu thị (Great Chu Dou Clan), không thể nghi ngờ là cường đại.

Đấu thị đời này ra hai người, là nhờ trời may mắn.

Nhưng Đấu Chiến Kim Thân của Đấu Miễn (Dou Mian), so với Đấu Chiến Kim Thân của Đấu Chiêu, quả thực là đồ đồng mạ vàng.

Ở Đấu Chiêu, chỉ dựa vào lực phòng ngự, có thể chọi cứng Ngũ Thần Thông chi Quyền mà không chết!

Tuy là, cả người Đấu Chiêu đã cong thành hình tôm trên không trung.

Nhưng nắm đấm như vậy, có mấy tu sĩ Ngoại Lâu (Outer Building), có thể lấy nhục thân chống đỡ?

Bang!

Trọng Huyền Tuân không chút do dự lại thêm một quyền.

Đấu Chiêu vừa mới thẳng người, lại bị đánh cho cong lên.

Lần này còn phun ra máu màu vàng kim!

Dòng máu vàng óng, nói rõ Đấu Chiến Kim Thân của Đấu Chiêu đã thực sự từ ngoài vào trong, từ cơ da đến cốt nhục, khai phát đến cực hạn có thể.

Một ngụm máu phun ra, hóa thành một thanh đao màu vàng kim, chớp nhoáng gập lại, chém ra một thức Bì Nang Bại (Leather Sack Ruin), đánh xuống Trọng Huyền Tuân trước mặt.

Trọng Huyền Tuân không tránh không né, vẫn là một quyền đánh vào Đấu Chiêu.

Hắn thà dùng bảo mệnh thần thông ngạnh kháng một đao kia, cũng không cho Đấu Chiêu cơ hội thoát thân!

Một quyền đánh vào mặt Đấu Chiêu, đánh nát mấy chiếc răng, dư kình chấn vỡ búi tóc.

Đấu Chiêu lại thụ trọng thương.

Nhưng chuôi Huyết Đao màu vàng kim lại tiện thể vẩy ngược, chuyển thành Thần Tính Diệt (Divinity Extinction), rơi vào trăng lưới.

Đao này ra, vốn là một đao giấu hai thế, Trọng Huyền Tuân nếu đỡ, hắn liền dựa thế thoát thân, Trọng Huyền Tuân nếu không chú ý, hắn lợi dụng đao này tự cứu.

Một cái Huyết Đao này thật đẹp, hoàn toàn giấu diếm được Trọng Huyền Tuân.

Phun máu hóa đao vốn là diệu thủ.

Mà phun máu biến thành một đao, có thể giấu hai thế, càng gần như không thể. Khiến người không thể tưởng tượng, tự nhiên không thể phòng bị.

Chỉ có Đấu Chiêu đỉnh cao nhất mới có thể biến không thể thành có thể!

Huyết Đao màu vàng kim lấy thế Thần Tính Diệt chém vào trăng lưới.

Đấu Chiêu Kim Thân động, khoảnh khắc được tự do.

Tất cả phát sinh rất nhanh.

Lúc đó Đấu Chiêu mới bị một quyền đánh vào mặt, hai chiếc răng nát màu vàng kim lẫn vào huyết dịch bay ra, cả gương mặt anh lãng bị đánh cho lệch sang phải...

Khóe miệng hắn còn vết máu vàng óng, búi tóc đã bị đánh tan, mái tóc dài vàng óng bay múa trong không trung.

Nhưng một khi đã thoát, bỗng nhiên quay đầu, mắt vàng thần quang xán lạn!

Khi mắt vàng chiếu lên thân ảnh áo trắng như tuyết, Thiên Kiêu Đao cũng đã đến!

Sau đó, gần như tất cả người xem đều tắt tiếng.

Đến lúc này, Đấu Chiêu mới hoàn chỉnh dùng Đấu Chiến Kim Thân thôi động Đấu Chiến Thất Thức (Seven Styles of Battle),

Thực sự tái hiện "Hiện thế lấy hàng, thứ nhất sát phạt thuật (the foremost killing art of the present age)!"

Thiên Kiêu Đao rơi.

Bì Nang Bại!

Thân Hồn Hủ (Body and Soul Decay)!

Nhân họa (Calamity)!

Trảm Tính Kiến Ngã (Severing Self)!

Thần Tính Diệt!

Thiên Phạt (Heaven's Punishment)!

Dưới sự thôi động của Đấu Chiến Kim Thân, sáu thức này tuyệt diệu như vậy.

Ánh đao đơn giản xoắn Trọng Huyền Tuân vào giữa.

Khiến túi da bị hao tổn, thân hồn đều tổn thương, tự sinh tai họa, bản tâm bị chém, thần thông chôn vùi, tự thụ Thiên Phạt!

Vật mỹ lệ sáng chói, bảo thạch, liên tiếp sáng tắt hai lần.

Nói cách khác, trong vòng ánh đao trút xuống của Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân hai lần đối mặt với tình thế chắc chắn phải chết!

Hoàn toàn giết đến hắn không còn sức đánh trả.

Nhưng chưa kết thúc!

Giờ phút này, Đấu Chiêu khóe miệng còn vết máu vàng óng, đã đối diện Trọng Huyền Tuân.

Thiên Kiêu Đao đoan đoan chính chính chém xuống!

Một đao kia đại khí đường hoàng, đầy ánh sáng vàng, sáng chói chói mắt, mà nghiêm nghị như Thần Phật.

Đấu Chiến Thất Thức...

Thiên nhân ngũ suy (Five Signs of Decay)!

Quanh người Trọng Huyền Tuân, vật mỹ lệ sáng chói, bảo thạch...

Lạch cạch, lạch cạch, lạch cạch...

Giống như liên tiếp phát ra tiếng giòn tan.

Liên tiếp vang ba lần!

Hiển hóa Cận Thần chi Khu (Near God Body) Na Lương (Naliang) từng hỏi, Trọng Huyền Tuân có thể dùng bảo mệnh thần thông mấy lần.

Đáp án là bảy.

Bảo mệnh thần thông của Trọng Huyền Tuân tên là Tinh Luân (Star Wheel).

Thất Tinh vờn quanh, có thể ngăn cản bảy lần hẳn phải chết.

Trong trận chiến với Na Lương, tiêu hao một lần, chưa khôi phục.

Trước vì kết thúc liên trảm của Đấu Chiêu, lại tiêu hao một lần.

Trong sáu thức liên trảm sau khi Đấu Chiêu giải phóng tự do, lần nữa tiêu hao hai lần.

Còn Đấu Chiêu dùng Đấu Chiến Kim Thân thôi phát đao cuối cùng của Đấu Chiến Thất Thức...

Đã vượt qua phạm vi chịu đựng hiện tại của Tinh Luân.

Liền đập vỡ ba lần, đều không thể hao hết!

Trước một đao kinh khủng như vậy.

Y phục trắng như tuyết của Trọng Huyền Tuân, đã lặng lẽ bịt kín ô uế.

Tóc dài đen nhánh trong suốt, nháy mắt khô héo điêu tàn.

Dưới nách không ngừng bốc lên mồ hôi sền sệt.

Trên thân bắt đầu phát ra mùi tanh hôi.

Cả người đứng ngồi không yên, tinh thần không tập trung.

Chính là tướng thiên nhân ngũ suy!

Đây là đao muốn chém chết tất cả!

Năm đoàn nguồn sáng hừng hực chói mắt, cũng đã ảm đạm!

Khi hiện ra Đấu Chiến Kim Thân, Đấu Chiêu nói một tiếng tiếc nuối.

Hắn tiếc nuối vì Trọng Huyền Tuân không thể hiện ra thần thông thứ năm, vì hắn sẽ không cho Trọng Huyền Tuân cơ hội.

Giờ phút này, một đao thiên nhân ngũ suy rơi xuống, Trọng Huyền Tuân phong hoa tuyệt thế, đã bắt đầu khô héo!

Sinh mệnh trôi qua.

Trôi qua với tốc độ khủng khiếp.

Ai cũng thấy, Trọng Huyền Tuân không thể vãn hồi đi đến cái chết, rơi vào bại cục.

Trước một đao này, Tinh Luân của hắn có ba lần nữa, cũng không gánh nổi!

Trên khán đài, Vương Di Ngô (Wang Yiwu) đã đứng lên, gân xanh trên nắm tay nổi lên.

Thậm chí chân nhân Tào Giai (Cao Jia) cũng nhìn chằm chằm đài diễn võ, tùy thời chuẩn bị thay Trọng Huyền Tuân nhận thua. Dù biết Dư Tỷ (Yu Zi) sẽ bảo trụ kẻ bại, hắn cũng lo đối phương cố ý sơ suất.

Trọng Huyền Tuân đỉnh cao nhất như vậy, quốc đô không nỡ tổn thất!

Nhưng ngay lúc này.

Trọng Huyền Tuân đưa tay ra.

Rõ ràng trước đao thế thiên nhân ngũ suy, rõ ràng chỉ có thể nhận lấy cái chết.

Nhưng hắn vẫn giãy giụa đưa tay ra.

Đó là một bàn tay trắng nõn thon dài có lực... Nhưng bây giờ đang khô héo già yếu.

Hắn đưa tay trái ra.

Từ đại sư lễ (Grand Ceremony), đến trước thái miếu diễn võ (martial performance at the ancestral temple).

Đến Hoàng Hà hội (Yellow River Meet), đài Quan Hà tranh khôi (Guanhe Platform championship).

Không cần nói từ lúc nào, hắn đều dùng tay phải chiến đấu.

Cầm Thiên Luân, nắm nắm đấm thép.

Từ trước đến nay hắn không dùng tay trái chủ đạo tấn công.

Hiện tại hắn đưa tay trái ra.

Trong lòng bàn tay, có ánh sáng điểm.

Một điểm ánh sáng đỏ, là Thiên Luân.

Một điểm tuyết quang, là Nguyệt Luân.

Một điểm bảo quang, là Tinh Luân.

Ba điểm sáng xếp song song.

Thiên Luân, Nguyệt Luân, Tinh Luân cất vào trong cơ thể, treo trên trời, quấn quanh người...

Đột nhiên xuất hiện, kết nối nhau.

Xán hoa lưu chuyển, tam quang cùng chói lọi.

Cùng nhau tạo thành một thanh trường đao tạo hình kỳ lạ.

Sống đao có ba khúc, sống lưng đao có hai nhọn.

Lưỡi đao khẽ cong.

Thân đao hình như ba lượt trăng khuyết, còn chuôi đao, là lưu động, không ngừng biến ảo sắc thái.

Hiện tại đạo ánh sáng này, ở trên tay hắn.

Hiện tại chuôi đao này, bị tay trái của hắn nắm giữ.

Rất ít người biết, Trọng Huyền Tuân từ trước đến nay luyện là tay trái đao.

Hắn thực sự am hiểu là đao thuật.

Vì rất ít người có thể ép hắn dùng tay trái.

Càng không có mấy người thấy đao của hắn!

Giờ phút này.

Thiên Luân, Nguyệt Luân, Tinh Luân, ba lượt hợp nhất, cụ hiện Nhật Nguyệt Tinh ba lượt đao (Sun Moon Star Trinity Blade).

Trọng Huyền Tuân dùng tay trái nắm, gia trì Trọng Huyền lực lượng, trong vô tận suy yếu, chém ra một đao!

Đao này vừa ra, đã cắt qua cổ Đấu Chiêu!

Ngũ phủ thần thông cuối cùng của Trọng Huyền Tuân, tên là 【 Trảm Vọng (Severing Delusion) 】!

Vì có công "Chém vỡ mê vọng, thẳng tới nguồn gốc (severing delusion and going straight to the origin)", nên lấy Trảm Vọng làm tên.

Biểu hiện bên trong, chém vỡ đạo đồ mê nghĩ.

Biểu hiện bên ngoài, thẳng đến yếu hại.

Cổ kim khó gặp, Trảm Vọng một đao!

Nhật Nguyệt Tinh ba lượt đao cắt rơi cổ Đấu Chiêu, vừa chạm vào ánh sáng vàng của Đấu Chiến Kim Thân, liền tiến thẳng một mạch, chém vào trong cổ!

Gần như đồng thời, Dư Tỷ bước lên đài diễn võ, ánh sáng xanh lưu động trong lòng bàn tay!