# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 406: Kiếm này kính trả | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dư Tỷ lần đầu tiên lên đài diễn võ trong Hoàng Hà hội để bảo vệ Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân, trận chiến giữa họ diễn ra vô cùng khốc liệt. Cả hai đều kiệt sức và bị thương nặng. Dư Tỷ tuyên bố kết quả hòa, vì cả hai đều cận kề cái chết và không thể phân định ai chết trước. Quyết định cuối cùng được giao cho Tề Đế và Sở Đế. Hai vị Chí Tôn đồng ý với kết quả hòa.

Yến Thiếu Phi, người chiến thắng trận đấu trước đó, bất ngờ tuyên bố không tranh ngôi vị khôi thủ, nhường cho Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân, tự nhận mình chỉ xứng vị trí thứ ba. Yến Thiếu Phi trả lại thanh kiếm Đắc Ý cho Ngụy quốc, biểu thị không hoàn thành lời hứa mang vinh quang về cho đất nước. Tướng quân Ngô Tuân trả lại kiếm cho Yến Thiếu Phi, công nhận anh là niềm tự hào của Ngụy quốc.

Yến Thiếu Phi rời đi, Ngô Tuân trả kiếm cho Yến Thiếu Phi, hành động này được ca ngợi. Dư Tỷ tuyên bố Trọng Huyền Tuân và Đấu Chiêu đồng hạng nhì, và không có ai đạt ngôi vị khôi thủ Ngoại Lâu tràng năm nay. Dư Tỷ tuyên bố ngày mai sẽ diễn ra trận tranh khôi Nội Phủ.


## Toàn bộ chương

## Chương 406: Kiếm này kính trả

Tại Hoàng Hà hội cho đến nay, trong rất nhiều trận chiến đấu, chân quân Dư Tỷ đây là lần đầu tiên bước lên đài diễn võ.

Không phải vì ông không thể chưởng khống cục diện dưới đài, mà là để bảo toàn hai vị thiên kiêu, đồng thời nắm bắt chi tiết cụ thể hơn. Đó là một thái độ có sức thuyết phục, thể hiện trách nhiệm với Hoàng Hà hội.

Vì vậy cũng có thể thấy rõ, trận chiến giữa Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân kịch liệt đến mức nào.

Rốt cuộc ai thắng ai thua?

Đây là câu hỏi mà tất cả khán giả trên khán đài hình vành khuyên đều mong chờ câu trả lời.

Trên đài diễn võ, Trọng Huyền Tuân áo trắng phấp phới đã suy kiệt đến không còn hình dáng, trên người bốc mùi hôi thối, gần như chỉ còn nửa hơi tàn.

Còn Đấu Chiêu mặc võ phục nền đỏ viền vàng, cũng chẳng khá hơn là bao.

Thanh Nhật Nguyệt Tinh Tam Liệt Đao đã chém gần đứt cổ hắn, chỉ chút nữa là hoàn thành việc chém đầu... Kim quang ngoài thân tản mạn khắp nơi, Đấu Chiến Kim Thân đã bị chém vỡ!

Ánh sáng xanh ẩn chứa sinh cơ cực mạnh bao phủ Trọng Huyền Tuân, cũng bao phủ Đấu Chiêu.

Dư Tỷ đứng giữa hai người, nhất thời không tuyên bố kết quả, dường như khó phân định thắng bại.

Nhíu mày nhìn kỹ một hồi, ông mới ngẩng đầu, hướng về phía Pháp Tướng của Tề Đế và Sở Đế cúi đầu hành lễ: "Ta thấy, hai vị thiên kiêu này cân tài cân sức, nên hòa nhau. Không biết hai vị Đế Quân có đồng ý không?"

Với thực lực của ông, tự nhiên không khó nhận ra, Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân đều đã lâm vào tình thế chắc chắn phải c·hết. Nếu không có ngoại lực can thiệp, kết quả sẽ là đồng quy vu tận.

Cho nên ông mới quyết đoán ra tay, đồng thời cứu cả hai người.

Đây là trách nhiệm của người chủ trì Hoàng Hà hội.

Nếu ông thấy c·hết mà không cứu, chắc chắn sẽ bị khiển trách.

Lùi một bước mà nói, dù ông thật sự mặc kệ, hai vị Đế Quân Pháp Tướng cũng không thể ngồi nhìn những thiên kiêu đỉnh cao này c·hết đi.

Chỉ là...

Khi cả hai bên giao chiến đều lâm vào tình thế chắc chắn phải c·hết.

Tiêu chuẩn duy nhất để phán đoán thắng bại chỉ là ai c·hết trước.

Nhưng dù là cường giả diễn đạo, cũng không thể đưa ra một kết luận khiến mọi người tâm phục khẩu phục.

Bởi vì tốc độ t·ử v·ong liên quan đến quá nhiều yếu tố. Không chỉ là vết thương, tuổi thọ, thân thể, thậm chí cả vận may, ý chí, sự kiên nhẫn và khả năng chịu đựng của cả hai...

Muốn khiến tất cả mọi người tâm phục khẩu phục, chỉ có cách để kết quả tiếp tục diễn ra, cho đến khi một bên thật sự c·hết đi.

Nhưng đến lúc đó, người còn lại cũng không thể giữ được.

Nhát đao Thiên Nhân Ngũ Suy mà Đấu Chiến Kim Thân thúc giục, cùng với nhát Trảm Vọng mượn Nhật Nguyệt Tinh Tam Liệt Đao, thật sự phi thường.

Hai người trẻ tuổi này, đặt vào bất kỳ kỳ Hoàng Hà hội nào trước đây, đều thuộc về tầng lớp đứng đầu.

Hôm nay ngõ hẹp gặp nhau, không biết là may mắn hay bất hạnh.

Với tư cách là người chủ trì Hoàng Hà hội, ông chỉ có thể đưa ra kết quả hòa nhau. Còn quyền phân định thắng thua, giao cho Đế Quân hai nước Tề Sở.

Nếu hai vị Chí Tôn cảm thấy thắng bại trận này quan trọng hơn, có lẽ có thể đánh cược một ván, xem thiên kiêu của mình và đối phương, ai có mệnh cứng hơn một chút.

Thời gian chỉ trôi qua trong nháy mắt, nhưng đối với hai vị Chí Tôn mà nói, đã đủ lâu.

Long bào màu tím khẽ lay động, giọng nói trầm sâu như biển cả, uy nghiêm như núi, bao trùm vạn sự, không cho phép cản trở vang lên: "Vậy cứ như thế đi."

Giọng nói cao quý không tả xiết, như thể sinh ra đã chí cao vô thượng, vĩ đại nói: "Thiện thay."

Thế là vòng này thắng bại coi như định đoạt.

Đến tận giờ phút này, mọi người mới giật mình hiểu ra một việc:

Vị thiên kiêu nước Ngụy, dường như muốn đoạt khôi!

Quốc gia không thuộc Lục đại bá chủ, đoạt giải nhất ở Ngoại Lâu tràng hoặc Nội Phủ tràng của Hoàng Hà hội, không phải chuyện lần đầu. Dù cực kỳ hiếm thấy, dù sao cũng từng có vài ví dụ.

Nhưng e rằng chưa từng có trường hợp nào như bây giờ, hai vị thiên kiêu đỉnh cao đánh cho cả hai đều suy yếu, có vẻ không đủ sức tham gia trận chiến cuối cùng để định đoạt ngôi vị quán quân.

Còn người thắng trong trận đấu còn lại của Tứ đại gia tộc, lúc này lại không có đối thủ.

Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân đã hòa nhau, vậy thì bất kỳ ai trong số họ đấu với Yến Thiếu Phi một trận, đều có thể xác định kết quả cuối cùng.

Nhưng với trạng thái hiện tại của họ, không có khả năng tái chiến ngay lập tức.

Việc ngoại lực giúp họ khôi phục, không phù hợp với quy tắc của Hoàng Hà hội.

Cho nên...

Yến Thiếu Phi là khôi thủ Ngoại Lâu tràng rồi sao?

Rất nhiều người trong lòng đều nảy sinh một câu hỏi như vậy.

Đúng vậy.

Đây là một "vấn đề".

Chứ không phải một kết quả được công nhận.

Bởi vì sau khi chứng kiến trận chiến tuyệt thế giữa Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân ở cấp độ Ngoại Lâu, không ai cho rằng chỉ dựa vào thực lực hiện tại của Yến Thiếu Phi, có tư cách đoạt lấy ngôi khôi của Ngoại Lâu.

Mặc dù theo quy tắc, kết quả cuối cùng dường như đã rất rõ ràng, như lời của Hạ Hầu Liệt, đại đô đốc kỵ binh dũng mãnh của Kinh quốc, vận may cũng là một loại thực lực.

Nhưng Ngụy quốc dù sao không phải là Kinh quốc, mà thực lực của hai vị thiên kiêu Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân, ai cũng thấy rõ là vượt trội hơn những người khác một bậc.

Ngôi khôi thủ này, ai có thể tin phục?

Có tranh luận cũng không quan trọng, vấn đề là không có tranh luận.

Với những gì Yến Thiếu Phi thể hiện, đương nhiên xứng với danh thiên kiêu. Việc anh đánh bại thiên kiêu Trung Sơn Vị Tôn của Kinh quốc, cũng là một chiến tích thực sự.

Nhưng những gì anh thể hiện trong mấy trận này, thật sự là không bằng Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân, điều này không có gì phải tranh cãi.

Người đoạt giải nhất thiên hạ, từ xưa đến nay, không thiếu người mang theo tranh cãi.

Nhưng lẽ nào trên đời này lại có khôi thủ rõ ràng yếu hơn những người khác sao?

Hiện tại, ánh mắt của toàn trường đều đổ dồn vào Yến Thiếu Phi.

Bao gồm cả Dư Tỷ, người vẫn đang cẩn thận từng li từng tí bảo toàn sinh cơ cho Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân.

Dù thế nào, với tư cách là người chủ trì Hoàng Hà hội lần này, ông nhất định phải tuyên bố kết quả.

Lúc này, Yến Thiếu Phi đang ở dưới đài.

Sau khi chiến thắng Trung Sơn Vị Tôn, anh đơn giản tự mình xử lý vết thương, rồi ngồi tĩnh tọa dưới đài, chứng kiến toàn bộ trận chiến giữa Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân.

Vòng ngọc quấn tóc đã hỏng trong trận chiến trước, nên giờ phút này tóc anh rối bù.

Sự nặng nề khi rút kiếm trảm sen đỏ, niềm vui khi thôi phát tận tình hưởng thụ, nỗi đau thương khi vận dụng Thần Thương kiếm thuật... Tất cả đều không thể hiện trên nét mặt anh lúc này.

Anh trầm tĩnh, nghiêm túc.

"Ta đến Hoàng Hà hội, vốn định cùng anh hùng thiên hạ tranh phong, dù phải đốt cháy tàn khu, cũng nguyện cầu được thứ nhất."

Lời này đương nhiên không phải nói suông, anh đã đốt mệnh mà đấu khi tranh chấp với Trung Sơn Vị Tôn.

Yến Thiếu Phi nhìn sâu vào Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân, chắp tay với Dư Tỷ nói: "Hôm nay được thấy trận chiến tuyệt thế, mới biết thiên hạ rộng lớn, nhật nguyệt sáng tỏ, ta không dám tranh khôi!"

Anh thở dài một hơi.

Khí khái này thản nhiên mà phóng khoáng: "Vậy làm thiên hạ thứ ba đi!"

Quyết định này, anh không hổ thẹn với lòng mình.

Nhưng ở Ngụy quốc, vẫn cần một lời giải thích.

Cho nên anh lại xoay người, hướng về phía đại tướng quân Ngô Tuân của Ngụy quốc làm một lễ thật sâu. Anh lấy thanh trường kiếm bên hông ra, đảo ngược ngang phía trước, hai tay dâng lên, nhẹ nhàng đẩy.

"Trước khi xuất chinh, ta và bệ hạ hẹn, sẽ mang khôi về cho Ngụy quốc, bệ hạ ban thưởng ta Đắc Ý, để ta thêm mạnh mẽ. Nay tài nghệ không bằng người, không dám mơ thứ nhất. Hẹn ước đã hủy, kiếm này kính trả!"

Đắc Ý Kiếm cả vỏ bay về phía Ngô Tuân.

Yến Thiếu Phi quay người đi thẳng, cứ thế bước đi.

Từ bỏ ngôi vị quán quân thiên hạ dễ như trở bàn tay; từ bỏ thanh danh kiếm thiên hạ; cũng từ bỏ những ánh mắt đầy kinh ngạc, thán phục, nghị luận.

Anh không phải là thần Ngụy, cũng không phụng dưỡng Quân Vương, chỉ là một du hiệp của Ngụy địa.

Cho nên anh có niềm kiêu hãnh và sự thoải mái của mình, có lựa chọn và con đường của mình.

Chỉ là, khi anh đi đến cửa ra vào phía nam.

Đại tướng quân Ngô Tuân của Ngụy quốc trở tay đẩy.

Thanh Đắc Ý Kiếm chớp nhoáng bay ra, dễ dàng vượt qua khoảng cách đó, một lần nữa treo ở bên hông Yến Thiếu Phi, không vướng bụi trần.

Giọng Ngô Tuân vang lên: "Thiên Tử ban kiếm, không có lý do thu hồi. Ngươi dù không phải là khôi thủ thiên hạ, nhưng là Đắc Ý thứ nhất của Ngụy quốc. Kiếm này không phải của ngươi thì của ai? Lần này đi xa vạn dặm, thường nhớ cố quốc cố nhân, đừng quên kiếm này, lòng này."

Yến Thiếu Phi dừng bước, cúi đầu thi lễ với Ngô Tuân, rồi không nói gì nữa, một tay đặt lên trường kiếm, nhanh chân rời đi.

Nghe cuộc đối thoại của họ, mọi người lúc này mới biết, hóa ra sau trận chiến này, Yến Thiếu Phi sẽ rời khỏi Ngụy quốc.

Không biết anh muốn đi đâu, lại muốn làm gì...

Đây thật sự là một người đầy chuyện xưa.

"Hay!"

Không biết ai lớn tiếng hô một tiếng.

Trong chốc lát, tiếng reo hò trên khán đài hình vành khuyên vang như sấm.

Vừa là vì Yến Thiếu Phi tỉnh táo tự chế, không tranh ngôi khôi thủ, treo kiếm mà đi.

Cũng là vì Ngô Tuân giữ kiếm tặng anh hùng, không cưỡng cầu thành bại.

Đương nhiên, mỗi người có một suy nghĩ khác nhau.

Yến Thiếu Phi chọn cách treo kiếm mà đi.

Có lẽ có suy tính khác, có lẽ chỉ là sự kiêu hãnh của anh cho phép.

Nguyên nhân chỉ có anh mới biết.

Nhưng đối với Ngụy quốc mà nói, đây không nghi ngờ là một bước đi cực kỳ khôn ngoan.

Trong tất cả thiên kiêu Ngoại Lâu tràng của Hoàng Hà hội lần này, Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân hoàn toàn là một đẳng cấp khác, vượt trội hơn những thiên kiêu khác một bậc.

Ngoài họ ra, không ai có tư cách đăng đỉnh.

Họ đánh cho suýt đồng quy vu tận, thiên kiêu của Ngụy quốc lên kiếm ngôi khôi thủ, ai có thể phục?

Tề không phục, Sở không phục.

Thiên hạ đều không phục.

Vậy thì lợi ích mà "khôi thủ" đại diện, một nước Ngụy không nằm trong Lục cường, có giữ được không?

Vốn dĩ không có thực lực đoạt giải nhất, lại cuối cùng chiếm ngôi khôi, đó chính là đức không xứng vị.

Cái gọi là "Đức không xứng vị, ắt có tai ương."

Yến Thiếu Phi hái khôi trong tình huống này, là họa chứ không phải phúc.

Cho nên khi anh treo kiếm mà đi, Ngô Tuân mới vui vẻ chấp nhận.

Tuy rằng trước đó Yến Thiếu Phi đã hẹn với Ngụy Đế, sẽ mang về một khôi.

Nhưng quân thần Ngụy quốc kỳ thật không hề trông cậy vào điều này, trên thực tế giới hạn cuối cùng của họ là lọt vào vòng chính thức, mong chờ lọt vào bát cường mà thôi.

Yến Thiếu Phi lọt vào tứ cường Ngoại Lâu tràng, đã là niềm vui ngoài ý muốn.

Muốn an ổn nhận được tài nguyên tương ứng, còn tốt hơn là chuẩn bị trước một phen.

Hiện tại ngay cả ngôi khôi thủ cũng từ bỏ, ai còn mặt dày làm khó dễ tài nguyên tứ cường của anh?

Về phần Ngô Tuân trả kiếm cho Yến Thiếu Phi...

Đài Quan Hà này không chỉ là hội của thiên kiêu, mà còn là hội của các nước.

Muốn tranh danh, không chỉ có riêng thiên kiêu mà thôi.

Vì sao có nhiều thiên kiêu thề sống c·hết không lùi, đem tiền đồ vô lượng, sinh mệnh giao phó vào một trận chiến ngắn ngủi, tập trung trên đài diễn võ?

Bởi vì họ đại diện không chỉ cho bản thân, mà còn cho quốc gia phía sau.

Vinh dự đôi khi còn quan trọng hơn thắng bại.

Cho nên Bạch Ngọc Hà của Việt quốc, không chịu "mua" một danh ngạch vào vòng chính thức.

Cho nên đường đường chân nhân Tào Giai, cố ý làm khó một Xúc Mẫn nhỏ bé. Không phải làm khó Xúc Mẫn, mà là làm khó Hạ quốc mà thôi.

Ngô Tuân là đại tướng quân của Ngụy quốc, đương nhiên hiểu đạo lý này.

Thanh danh của Ngụy quốc, ông luôn muốn giữ gìn.

Đừng nói chỉ là một thanh Đắc Ý Kiếm đã ban thưởng, dù có mười thanh danh kiếm đương thời, đến lúc cần tặng, ông cũng sẽ tặng, không hề nhíu mày.

Khi bóng lưng Yến Thiếu Phi biến mất sau lục hợp chi trụ.

Mọi người mới ý thức được, lại có một vấn đề mới xuất hiện:

Khôi thủ Ngoại Lâu tràng Hoàng Hà hội lần này là ai?

Yến Thiếu Phi, người duy nhất thắng được quyền tranh đoạt, tự nhận là thiên hạ thứ ba. Không hề nghi ngờ, thứ nhất chỉ có thể sinh ra từ Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân.

Nói cách khác, Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân đại diện cho hai thái cực.

Là hai loại thiên kiêu hoàn toàn khác biệt.

Đấu Chiêu chỉ gieo một hạt giống thần thông, chỉ có một môn Đấu Chiến Kim Thân, nhưng đem nó khai phá đến cực hạn. Bằng vào thiên phú chiến đấu vô cùng cao minh, viên mãn chưởng khống Đấu Chiến Thất Thức, đao thuật thông thần, ngưng tụ Đấu Chiến chi Đạo, thành tựu chiến lực đỉnh cao nhất của thiên kiêu cấp Ngoại Lâu.

Còn Trọng Huyền Tuân gần như đại diện cho thành tựu thần thông nội phủ cao nhất, thân có Thiên Phủ, ngũ phủ gieo năm thần thông. Mỗi một môn thần thông đều khai phá đến cực hạn, nhờ đó trở thành thiên kiêu đỉnh cao, sau khi bước vào Ngoại Lâu, cũng có được chiến lực đỉnh tiêm của Ngoại Lâu cảnh.

Xét về thần thông, Đấu Chiến Kim Thân mạnh hơn, cũng không thể so sánh với ngũ phủ thần thông của Trọng Huyền Tuân.

Xét về quyền cước binh khí, Trọng Huyền Tuân rõ ràng yếu thế... Căn bản không thể so sánh.

Thiên Luân nện người thuật của anh ta, tuy ổn chuẩn hung ác, nhưng quả thực khó mà so sánh với thiên kiêu đỉnh cấp. Quyền Ngũ Thần Thông chi Quyền, mạnh cũng chỉ ở đạo đồ và ánh sáng ngũ thần thông. Đao thuật sở trường nhất, cũng không thể đạt tới cấp độ Cam Trường An. Chỉ là dưới sự thúc đẩy của Trảm Vọng thần thông, điều khiển Nhật Nguyệt Tinh Tam Liệt Đao, thêm vào lực lượng của Trọng Huyền, mới có sự đáng sợ không thua gì Thiên Nhân Ngũ Suy.

Cả hai đều đạt đến cực hạn trong lĩnh vực sở trường của mình.

Nhìn chung tất cả những gì họ thể hiện trong vòng chính thức của Ngoại Lâu tràng, có thể nói là ngang tài ngang sức.

Không cần nói đến ý chí chiến đấu hay tài năng chiến đấu, đều không có điểm nào có thể bắt bẻ.

Trong giao phong một chọi một, cả hai đều chiến đến giây phút cuối cùng, đánh thành ngang tay.

Nhưng võ không có thứ hai, thế gian há có hai ngôi khôi song song?

Dư Tỷ không hề cân nhắc lâu.

Ông cứu Đấu Chiêu, người suýt bị chém đầu, và Trọng Huyền Tuân, người sắp suy kiệt, tản đi ánh sáng xanh, chắp tay đứng.

Ông nói với mọi người: "Yến Thiếu Phi chủ động từ bỏ thi đấu, cam làm thứ ba. Vậy thì Trọng Huyền Tuân của Tề quốc và Đấu Chiêu của Sở quốc, đồng hạng nhì Ngoại Lâu tràng Hoàng Hà hội. Năm nay Ngoại Lâu... Không có khôi!"

Đây là một kết quả có chút tiếc nuối, nhưng cũng hợp quy tắc.

Dư Tỷ với tư cách là người chủ trì vòng chính thức Hoàng Hà hội, ông chỉ cần chịu trách nhiệm với quy tắc của Hoàng Hà hội.

Trên thực tế, xét về quy tắc mà nói, Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân đã thua.

Chỉ là người Ngụy quốc biết tiến thoái, mới xuất hiện một kết quả như vậy.

Hoàng Hà hội, càng không thể chờ Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân chữa lành vết thương rồi lại đánh một trận.

Dư Tỷ đã mở miệng, đó là kết cục cuối cùng.

Nói xong, ông nhìn quanh một vòng, chỉ nói một tiếng: "Ngày mai Nội Phủ tranh khôi!"

Rồi bước chân chuyển, biến mất trên đài diễn võ.

Trên đài diễn võ, Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân nằm riêng mỗi người một bên, đều yếu ớt.

Dựa theo quy củ của Hoàng Hà hội, Dư Tỷ bảo toàn mạng sống của họ, nhưng không thể hao phí quá nhiều tinh lực, khôi phục hoàn toàn vết thương cho họ.

Đây là chuyện của hai nước Tề Sở.

Đương nhiên cũng không cần ai thúc giục.

Những gì Trọng Huyền Tuân và Đấu Chiêu thể hiện hôm nay, không nghi ngờ đã giành được sự tôn trọng của mọi người.

Tương lai của họ cũng có thể dự đoán là rực rỡ, đều là bảo bối quý giá của quốc gia mình.

Gần như Dư Tỷ vừa đi, các cường giả của hai nước Tề Sở đã xông lên đài diễn võ.

Thống soái Xuân Tử quân của Đại Tề, Tào Giai, ôm Trọng Huyền Tuân xuống đài diễn võ, thống soái Ác Diện quân của Đại Sở, Ngũ Hi, thì ngay trên đài diễn võ chữa trị cho Đấu Chiêu.

Tóm lại là một người so một người coi trọng.

Đương nhiên Ngũ Hi rất nhanh cũng mang Đấu Chiêu rời đi, bởi vì Tiển Nam Khôi tiến lên biểu thị, tiếp theo còn phải nắm chặt thời gian, xác định danh ngạch cuối cùng của Nội Phủ tràng...

Bất quá sau khi chiến đấu của thiên kiêu Ngoại Lâu kết thúc, trận quyết tuyển danh ngạch này, quả thực không có quá nhiều người chú ý.


Từng được chiêm ngưỡng cảnh tượng huy hoàng tột bậc, giờ quay đầu nhìn cuộc thi tuyển chọn Nội Phủ (Neifu), thực sự khó mà khơi dậy hứng thú.

Ngay cả Khương Vọng (Jiang Wang) cũng đã rời khỏi chỗ ngồi, dự định tĩnh dưỡng thật tốt, chuẩn bị cho trận chính thi đấu ngày mai.

Và không biết từ lúc nào, sáu vị Chí Tôn Pháp Tướng (Supreme Dharma Aspects) cùng tồn tại với Lục Hợp Chi Trụ (Six Harmonies Pillars) cũng đã biến mất.

Nhìn khắp bốn phía, giữa hai trụ Lục Hợp Chi Trụ vẫn là dáng vẻ mông lung, không thể nhìn rõ.

Về phần vị Ngao tiên sinh (Mister Ao) kia, cũng không còn ở đó nữa, chỉ còn lại chiếc ghế trống không.

Thật có cảm xúc như giấc mộng hoa lệ trên trang giấy trắng.

...

...

Nói về Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun) được Tào Giai (Cao Jie) ôm xuống đài diễn võ, đám người Tề quốc (Qi) lập tức xông tới quan tâm.

Những người đến xem lễ như Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng), Lý Long Xuyên (Li Longchuan) của Tề quốc không ít, giờ phút này khó tránh khỏi lo lắng cho thiên kiêu của nước mình. Vừa kiêu ngạo, vừa lo lắng.

Vương Di Ngô (Wang Yi Wu) là người đầu tiên lao tới bên cạnh Tào Giai, nếu không biết bản lĩnh của Tào Giai, hắn hận không thể tự mình ra tay cứu chữa.

Trọng Huyền Thắng càng là xúc động nắm chặt tay Trọng Huyền Tuân, nước mắt lưng tròng, tình cảm dạt dào: "Huynh trưởng, chuyện gia tộc, ta dốc hết sức đảm đương. Ngươi không cần lo lắng!"

Trọng Huyền Tuân tổn thương đến mức suýt chút nữa thì khỏi ngay tại chỗ.