# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 407:? Khoác áo lên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng có một giấc mơ về quá khứ đau thương. Anh tỉnh dậy và quyết định luyện kiếm dưới ánh trăng, sử dụng Tử Khí Đông Lai Kiếm Điển, Thiên Địa Nhân Tam Kiếm và Nhân đạo kiếm thức. Anh kết thúc bằng kiếm thức Tương Tư, một thức kiếm mà anh đã không sử dụng kể từ khi Đổng A qua đời. Sau đó, anh trở lại tu luyện.

Tào Giai quan sát Khương Vọng luyện kiếm từ lầu cao và hỏi về thông tin của Thái Ngu. Ông xác nhận Bạch Ngọc Hà của Việt quốc đã giành được suất cuối cùng vào vòng trong và lo lắng về Cảnh quốc. Sau đó, ông ra lệnh cho thuộc hạ làm một việc bí mật.

Trong khi đó, dưới ánh trăng, Đỗ Như Hối hướng dẫn Lâm Chính Nhân cách đối phó với các đối thủ tiềm năng, phân tích từng bước và hoàn thiện các phương án đối phó.


## Toàn bộ chương

## Chương 407: Khoác áo lên

Đài Quan Hà về đêm náo nhiệt.

Nơi này chất chứa quá nhiều câu chuyện, quá nhiều thăng trầm lịch sử.

Chỉ có những tâm tình không biết gửi gắm vào đâu của mọi người, tản mát lên tận đỉnh mây, cùng dòng sông dài miệt mài trôi chảy.

"Đường nhân đây, bán đường nhân! Nặn một cái nhé?"

"Tiểu Vọng, cha cháu là người tốt mà. Năm ngoái bác nợ ông ấy hai thang thuốc, đến giờ ông ấy vẫn chưa đòi, bác không dám đến nhà. Ai ngờ... Đáng tiếc!"

"Lại đây, lại đây, canh thịt dê nóng hổi, thịt dê thái trắng thơm lừng!"

Khương Vọng cảm thấy tâm thần mình nhẹ bẫng, lại như ở rất xa xôi.

"Khương sư huynh, hắc hắc, muốn thỉnh giáo huynh chút kiếm thuật!"

"Không tệ nha Tiểu Khương sư đệ, rất có phong thái của sư huynh ta năm nào."

"Khương Vọng! Đã vào đạo viện ta, phải nhớ lấy cần cù, chịu khó. Tương lai trên vai ngươi gánh vác, là an nguy của muôn dân!"

Linh hồn bé nhỏ phiêu đãng, không biết đâu là bến bờ.

"Tam ca! Đi uống rượu thôi!"

"Lão Tam, nên đi nghỉ ngơi đi, ngày mai ta gọi."

Ầm ầm.

Dường như tiếng sấm vang vọng.

Trước mắt, đại địa nứt toác, dung nham phun trào, nhà cửa đổ sụp, người đi đường bỏ chạy tán loạn.

Tiếng khóc, tiếng la hét, tiếng oán hận.

"Lão Tam!"

"Tam ca!"

"Khương Vọng!"

Khương Vọng bỗng bừng tỉnh, nhìn quanh bốn phía, vẫn là trên giường của mình, bốn bề tĩnh lặng.

Thì ra là một giấc mộng.

Hắn đã rất lâu, rất lâu rồi không mơ giấc nào.

Gần như tất cả các đêm, đều trôi qua trong tu hành.

Đêm nay vốn cũng không ngoại lệ.

Chỉ là nghĩ đến ngày mai phải tham gia chính thi đấu, tranh đoạt ngôi vị đệ nhất thiên hạ, liền để bản thân thả lỏng tâm thần, nghỉ ngơi một đêm.

Chỉ không ngờ...

Một đêm như vậy, cuối cùng vẫn không thể tránh khỏi.

Hắn ở Thiên Hạ Đài, nhìn người khác dùng kiếm chống đỡ sen đỏ (kiếm chống sen đỏ: hình ảnh ẩn dụ về sự khó khăn, đau khổ), cảm khái cái sự tự thương, thống khổ.

Chính hắn, sao lại không phải gánh vác mà tiến lên?

Ngoài cửa sổ, bóng đêm vẫn còn sâu, chưa đến lúc hừng đông.

Khương Vọng dứt khoát không ngủ nữa, khoác áo lên, cầm lấy thanh kiếm tựa bên giường.

Vỏ kiếm làm bằng Thần Long Mộc, xúc cảm có chút ấm áp, những hoa văn đã sớm quen thuộc với tay hắn, khiến hắn an tâm phần nào.

Hắn cầm kiếm bước ra khỏi cửa, đi vào sân.

Trăng sáng treo cao trên bầu trời đêm, sương giáng lấm tấm.

Các nước tề tựu tại Đài Quan Hà, ban đêm tự nhiên không quá yên ắng. Những quý nhân này, còn nhiều thú vui khác để tìm. Nhưng cấm chế trong viện, đã ngăn cách hết ồn ào.

Khương Vọng cũng không định đi đâu cả, hắn bước lên mấy bước rồi dừng lại, đứng giữa sân.

Ngẩng đầu nhìn trăng, mờ ảo như trong mộng.

Trăng sáng vẫn vậy, chẳng thấy bóng người xưa.

Có lẽ ai đó thở dài một tiếng, nhưng vọng lại trong mơ.

Lúc này, Khương Vọng im lặng.

Hắn nắm chặt chuôi kiếm đen nhánh, rút ra một đạo sương giá.

Sương giá dưới ánh trăng vũ động, không hề sắc bén, chẳng thấy uy năng gì. Tất cả sát khí, kiếm khí, đều thu liễm trong kiếm, thanh âm cũng bị chôn vùi.

Nhưng rất đẹp.

Người như chim hồng bay lượn, kiếm như rồng bơi uyển chuyển mà vẫn có khí thế.

Một thân thanh sam múa kiếm, dưới ánh trăng lặng lẽ múa đơn.

Những cảm xúc khuấy động, xao động, dần lắng xuống.

Ánh trăng che chở hắn, bóng đêm vỗ về hắn.

Hắn đã cùng ánh trăng và bóng đêm này đồng hành, vượt qua từng đêm gian nan.

Tử Khí Đông Lai Kiếm Điển.

Thiên Địa Nhân Tam Kiếm.

Rồi đến Nhân đạo kiếm thức.

Lão tướng xế chiều, một kiếm như ánh tà đuổi theo.

Một kiếm ngang đến, là nỗi thất vọng của danh sĩ, tùy ý vung bút. Mười năm nghèo túng, lấy sinh tử làm thù.

Kiếm chống lên, là tuổi trẻ khinh cuồng. Kiếm vung đắc ý, về lúc thong dong.

Người như bèo trôi, một kiếm đoạn xuất thân không khỏi mình.

Cuối cùng ngửa đầu ngắm trăng, kiếm rơi tương tư, như vậy dừng lại.

Một kiếm tương tư thức này, từ sau khi Đổng A chết, liền không dùng lại.

Khương Vọng tra kiếm vào vỏ, kết thúc bức tranh thoải mái này.

Thanh Văn Tiên (Thanh Văn Tiên: trạng thái tu hành) chôn vùi mọi âm thanh, hắn không có ý định quấy rầy ai.

Hứng khởi dưới trăng múa kiếm, hết hứng về kiếm mà trở lại.

Quả thực chưa đến lúc nghỉ ngơi. Hắn nghĩ.

Một mình trở về phòng, lại bắt đầu tu hành, như thể chưa có gì xảy ra.

...

...

Cùng ánh trăng ấy, rải xuống một tòa lầu nhỏ cách sân kia không xa.

Trên cửa sổ lầu hai, Tào Giai (Tào Giai: tên người) đứng chắp tay.

Với tư cách là người dẫn đội cường giả lần này, nơi ở của hắn rất gần với ba vị thiên kiêu dự thi. Vừa để che chở, vừa tiện tùy thời chỉ điểm. Ngoài vấn đề tu hành của bản thân, ý kiến của một vị chân nhân đương thời, cũng vô cùng quý giá, đặc biệt là nhắm vào những đối thủ đã lộ diện sức mạnh.

Khương Vọng dù chủ động chôn vùi thanh âm, nhưng cảnh múa kiếm dưới trăng, vẫn không thể thoát khỏi tầm mắt của hắn.

Cũng không thể thoát khỏi.

Ngày mai là chính thi đấu Nội Phủ (Nội Phủ: cấp bậc tu hành), hắn đương nhiên rất quan tâm trạng thái của Khương Vọng.

Trong trận đấu Ngoại Lâu (Ngoại Lâu: cấp bậc tu hành), Trọng Huyền Tuân (Trọng Huyền Tuân: tên người) dù có thể nói là chói mắt, nhưng dù sao cũng không thể tranh ngôi khôi thủ, mở cờ cho nước nhà.

Kế Chiêu Nam (Kế Chiêu Nam: tên người) đương nhiên cũng là thiên tư đỉnh cao, nhưng lần này Cảnh quốc lực lượng quá mạnh, khí thế quá thịnh...

Dù sao đó cũng là cường quốc đệ nhất thiên hạ có lịch sử lâu đời nhất.

Dù hắn có tin tưởng Kế Chiêu Nam đến đâu, cũng không thể khinh thị cường Cảnh.

Tính ra, ngược lại Khương Vọng có khả năng tranh khôi cao hơn một chút.

"Nói đến, danh ngạch cuối cùng của Nội Phủ xác định là ai rồi?" Tào Giai vẫn nhìn sân nhỏ kia, đột nhiên hỏi.

Trong bóng tối sau lưng, có một giọng nói: "Bạch Ngọc Hà (Bạch Ngọc Hà: tên người) của Việt quốc."

Giống như mong đợi của nhiều người, quả nhiên Bạch Ngọc Hà đã giành được danh ngạch chính thi đấu cuối cùng.

Kết quả dường như không có gì thay đổi, nhưng trong quá trình này, hình tượng tự tin, ngạo nghễ của người Việt đã được xác lập. Đối với Bạch Ngọc Hà, điều này không nghi ngờ gì là một sự viên mãn.

Đương nhiên, dưới sự cố ý làm nổi bật của Tào Giai, việc thiên kiêu Việt quốc thăng cấp chính thi đấu theo cách này, càng làm nổi bật sự yếu kém của thiên kiêu Hạ quốc.

"Thái Ngu (Thái Ngu: tên người) kia, vẫn không có tin tức cụ thể sao?" Tào Giai lại hỏi.

"Thuộc hạ vô năng." Giọng nói trong bóng tối đáp.

Tào Giai giơ tay lên: "Không phải tội chiến."

Dừng một chút, hắn lại nói: "Cứ xem Cảnh quốc giấu giếm cái gì. Lần này vấn đề lớn đây."

Hắn cuối cùng liếc nhìn tiểu viện nơi Khương Vọng ở, đưa tay đóng cửa sổ lại.

Trong căn phòng tối tăm, hắn thảo luận: "Ngươi bây giờ đi làm một việc..."

...

...

Ánh trăng đối với mọi người đều không keo kiệt.

Không cần biết ngươi là Nội Phủ, hay là Động Chân (Động Chân: cấp bậc tu hành).

Không cần biết ngươi là Khương Vọng, hay là...

Lâm Chính Nhân (Lâm Chính Nhân: tên người).

Trong sân thuộc về Trang quốc.

Dưới ánh trăng, Đỗ Như Hối (Đỗ Như Hối: tên người) tùy ý diễn hóa đạo thuật: "Nếu Hoàng Túc (Hoàng Túc: tên người) dùng thuật này tấn công ngươi, ngươi sẽ làm gì?"

Lâm Chính Nhân nghiêm túc suy nghĩ rồi nói: "Ta sẽ dùng vách tường lưu chi thuật (vách tường lưu chi thuật: một loại kỹ thuật) để mượn lực..."

"Không." Đỗ Như Hối lắc đầu nói: "Ta muốn ngươi phản ứng đầu tiên."

"Ta sẽ tránh." Lâm Chính Nhân nói.

"Đó không phải là lựa chọn tốt nhất." Đỗ Như Hối giải thích cặn kẽ: "Vì tính chất đặc thù của thuật này, ngươi phải..."

Những cường giả dẫn đội đến Hoàng Hà hội (Hoàng Hà hội: tên một sự kiện) gần như ai cũng sẽ không ngại chỉ điểm thiên kiêu của mình.

Nhưng e rằng không ai tường tận như Đỗ Như Hối...

Lấy thân phận quốc tướng mà bồi luyện.

Từ Bắc Cung Khác (Bắc Cung Khác: tên người) của Ung quốc, Hoàng Túc của Lương quốc, Tạ Ai (Tạ Ai: tên người) của Tuyết quốc, đến Đông Quách Báo (Đông Quách Báo: tên người) của Ngụy quốc, Giang Thiếu Hoa (Giang Thiếu Hoa: tên người) của Thân quốc.

Phân tích từng bước một tất cả những đối thủ có thể gặp.

Gần như là cầm tay chỉ Lâm Chính Nhân cách ứng phó chiến đấu, hoàn thiện các phương án ứng phó khác nhau...

Không thể nhận thấy, phương đông đã ửng trắng.