# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 408:? Ai có thể tranh khôi tên? | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngày 12 tháng 7, Hoàng Hà hội tiếp tục với sự chủ trì của chân quân Dư Tỷ. Danh sách đấu loại trực tiếp Nội Phủ cảnh được công bố với 16 thiên kiêu.

Danh sách cụ thể như sau:
*   Hoàng Xá Lợi (Kinh) vs Da Luật Chỉ (Liêu)
*   Hạng Bắc (Sở) vs Bạch Ngọc Hà (Việt)
*   Tần Chí Trăn (Tần) vs Tiêu Thứ (Đan)
*   Đặng Kỳ (Mục) vs Ân Văn Hoa (Tống)
*   Lâm Chính Nhân (Trang) vs Khương Vọng (Tề)

Lâm Chính Nhân bàng hoàng khi biết đối thủ của mình là Khương Vọng, bởi vì hắn hiểu rõ, Khương Vọng muốn g·iết hắn ngay trên đài này. Khương Vọng thong thả bước lên đài đấu, ánh mắt kiên định, không chút nao núng.


## Toàn bộ chương

## Chương 408: Ai có thể tranh ngôi đầu?

Ngày mười hai tháng bảy, vẫn là một ngày trời trong gió nhẹ.

Trong thời gian diễn ra Hoàng Hà hội (Huanghe Hui), dường như không thể có bất kỳ sự cố thời tiết nào.

Lục hợp chi trụ (Luliu Zhi Zhu) vẫn che phủ bầu trời, người từ các nước nối đuôi nhau mà vào.

Sáu vị Chí Tôn Pháp Tướng (Zhizun Faxiang) giáng lâm, đỉnh trời chân đất.

Ngọc Kinh Sơn (Yujing Shan) chân quân Dư Tỷ (Yu Zi) hiện thân chủ trì chính thức thi đấu, vị Ngao tiên sinh (Ao Xiansheng) kia cũng lại lần nữa ngồi xuống.

Mọi thứ không có gì khác biệt so với hôm qua, chỉ có điều là các thiên kiêu tham chiến, đã đổi thành tu vi Nội Phủ cảnh (Neifu Jing).

Khương Vọng (Jiang Wang) vẫn như cũ ngồi ở hàng ghế đầu.

Những người bạn từ Tề địa (Qi Di), đều ngồi ở phía sau hắn không xa.

Cổ động đã nói trước, nên không còn ai đến quấy rầy hắn nữa.

Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) cha con ngồi ở khán đài phía tây bắc, đang nhỏ giọng nói chuyện gì đó.

Hắn ngược lại tuân theo lời dặn của Diệp chân nhân (Ye Zhenren), luôn bịt tai trộm chuông trước mặt Đỗ Như Hối (Du Ruhui), giả vờ như không biết gì cả.

Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuansun) hôm nay cũng đến, vẫn ngồi ở bên cạnh. Sau một đêm cứu chữa, dù trông vẫn còn rất yếu, nhưng dù sao cũng không còn trở ngại gì lớn.

Tóm lại cảnh đẹp vẫn như cũ, ngày lành chờ đợi.

Khương Vọng đặt kiếm lên đầu gối, hai tay nhẹ nhàng khoác lên thân kiếm, ngồi im không nói.

Nếu nói về thời gian tu hành thực sự, thì hắn đã bắt đầu từ khi còn nhỏ.

Chỉ là những đệ tử danh môn kia, từ nhỏ đã được các cường giả chỉ đạo điều dưỡng thân thể, nâng cao khả năng mở mạch thành công. Tất cả công pháp, bí thuật, thậm chí kinh nghiệm, đều có sự sắp xếp thích hợp nhất.

Còn Khương Vọng dựa vào khổ luyện của chính mình, bắt đầu từ võ học phàm tục, từng chút từng chút rèn luyện bản thân.

Vào ngày 15 tháng 6 năm đạo lịch 3917, chính thức mở mạch, thành công siêu phàm, đến nay đã hơn 2 năm.

Trước khi siêu phàm, hắn đã không ngừng luyện tập cả mùa đông lẫn mùa hè, chưa từng lười biếng. Có bao nhiêu gian nan không cần phải nói nữa, từ khoảnh khắc đẫm máu trở về từ Tây Sơn (Xi Shan), hắn vĩnh viễn không bao giờ quên.

Trong hơn hai năm sau khi siêu phàm, hắn càng trải qua rất nhiều... Bao nhiêu gian nan, bao nhiêu đau đớn, bao nhiêu khoảnh khắc tuyệt vọng.

Nhưng bất cứ lúc nào, ở đâu, hắn đều chưa từng từ bỏ cố gắng. Bất kể đối mặt với điều gì, hắn đều không từ bỏ bản thân.

Trong tuyệt vọng tìm kiếm hy vọng, trong đường cùng mở ra con đường sống.

Trên đoạn đường này, mỗi một ngày, mỗi một lúc, mỗi một khắc, hắn đều tiến lên phía trước.

Kiên định không thay đổi mà tiến lên phía trước.

Vậy nên đến hôm nay, nên là thời điểm nghiệm chứng tất cả những điều này.

Hôm nay vạn chúng chú mục.

Hôm nay trên đài Quan Hà (Guanhe), các nước thiên kiêu tụ tập.

Hôm nay hắn và Trường Tương Tư (Chang Xiangsi) của hắn, đều đã chờ đợi từ lâu.

Thiên hạ hẳn là đang chờ đợi, một cái tên gọi là "Khương Vọng".

Mười năm mài một kiếm trong hộp... Ứng gọi nhân gian biết Sương Hoa (Shuanghua)!

Không giống với sự kích động của mấy ngày trước, vào thời khắc hôm nay, Trường Tương Tư lại đặc biệt yên lặng, ngay cả một tiếng rít gào cũng không phát ra.

Có lẽ nó cũng biết, hôm nay nó có thể thỏa thích tỏa sáng.

Đài diễn võ vẫn là tám tòa, chia thành giáp (jia), ất (yi), bính (bing), đinh (ding), mậu (wu), kỷ (ji), canh (geng), tân (xin).

Sau mỗi một vòng, lại sát nhập một lần. Tám hợp thành bốn, bốn hợp thành một.

Chân quân Dư Tỷ đứng trên đài, tiếng vang vọng khắp nơi: "Hôm nay là chính thức thi đấu của Nội Phủ cảnh, mười sáu thiên kiêu cùng tranh một ngôi đầu, xin hãy chuẩn bị!"

Màn sáng như một bức tranh cuộn trải rộng ra, mười sáu cái tên thiên kiêu Nội Phủ cảnh, trên màn sáng lấp lánh như sao trời.

Mỗi một cái tên trên kia, đều đại diện cho thiên kiêu của một nước, là "xuất sắc nhất" trong cảnh giới Nội Phủ, nổi bật lên giữa hàng chục triệu người.

Nhưng chỉ có một người, có thể giành lấy ngôi đầu.

Danh sách biến ảo, khoảng thời gian này cực ngắn, nhưng trong sự chờ đợi nóng bỏng lại trở nên vô cùng dài dằng dặc.

Khi danh sách trên màn sáng cuối cùng dừng lại, rất nhiều người đều thở phào nhẹ nhõm. Danh sách giao đấu đã xác định, không còn khả năng sửa đổi.

Thiên kiêu Hoàng Xá Lợi (Huang Xiali) của Kinh quốc (Jing Guo), giao đấu với Da Luật Chỉ (Yelu Zhi) của Liêu quốc (Liao Guo).

Thiên kiêu Hạng Bắc (Xiang Bei) của Sở quốc (Chu Guo), giao đấu với thiên kiêu Bạch Ngọc Hà (Bai Yuhe) của Việt quốc (Yue Guo).

Thiên kiêu Tần Chí Trăn (Qin Zhizhen) của Tần quốc (Qin Guo), giao đấu với thiên kiêu Tiêu Thứ (Xiao Ci) của Đan quốc (Dan Guo).

Việc Mục quốc (Mu Guo) lâm thời thay đổi thiên kiêu Nội Phủ cảnh, có lẽ là điều được chú ý nhất. Người này tên là Đặng Kỳ (Deng Qi), nghe nói xuất thân từ Vũ Văn thị (Yuwen Shi), nhưng thông tin cụ thể hơn thì không có, giao đấu chính là Ân Văn Hoa (Yin Wenhua) của Tống quốc (Song Guo).

Đặng Kỳ cũng không như nhiều người nghĩ, chọn một đối thủ xem ra tương đối yếu kém, mà lại chọn Tống quốc, một cường quốc bá chủ khu vực...

Mười sáu vị thiên kiêu Nội Phủ cảnh, nhìn về phía màn sáng với những biểu cảm khác nhau.

Có người thong dong chắc chắn, có người tự tin tràn đầy, có người ý chí chiến đấu sục sôi.

Nhưng không ai, có thể có biểu cảm phức tạp như Lâm Chính Nhân (Lin Zhengren) vào lúc này.

Chính là cái loại dùng ý chí lực kinh người để khống chế biểu cảm trên mặt, cùng ánh mắt cảm xúc biến động kịch liệt... Lẫn lộn xung đột, khiến người ta cảm thấy một cảm giác mâu thuẫn phức tạp.

Ban đầu hắn nho nhã thong dong, ôm tâm thái "Có thể tiến thêm một bước là một bước, không thể tiến nữa cũng coi như rực rỡ", ngồi ở hàng ghế đầu chuẩn bị chiến đấu.

Trong mười sáu nước tham gia Hoàng Hà hội chính thức thi đấu này, Trang quốc (Zhuang Guo) là nước khó có khả năng chen chân vào nhất.

Hắn đã tạo ra thành tích tốt nhất trong lịch sử Trang quốc, yêu cầu của Trang quốc đối với hắn, cũng chỉ có bốn chữ "thể hiện phong thái". So với mười lăm vị thiên kiêu khác, có thể nói là chiếm ưu thế về tâm lý.

Vả lại, những đối thủ có khả năng gặp phải, hắn đều đã nghiên cứu tỉ mỉ, chuẩn bị không chỉ một phương án ứng phó. Chưa hẳn đã không có khả năng tiến thêm một bước.

Nhưng mà...

Màn sáng phía trên hiển thị, đối thủ mà hắn, Lâm Chính Nhân, phải đối đầu, là Khương Vọng của Tề quốc!

Thấy đối thủ không phải mình, Giang Thiếu Hoa (Jiang Shaohua) của Thân quốc (Shen Guo) thở dài một hơi.

Xúc Mẫn (Chu Min) của Hạ quốc (Xia Guo) mặc dù trên mặt là một bộ thề báo quốc thù kiên định —— hắn vốn cũng cảm thấy nhất định sẽ bị thiên kiêu Tề quốc chọn trúng, đã làm tốt dự định liều mạng —— nhưng ánh mắt lúc này, rõ ràng đã giãn ra.

Đương nhiên cũng không thiếu người âm thầm bật cười.

Thiên kiêu Tề quốc không nhắm vào Hạ quốc, cũng không gõ Thân quốc, mà lại lựa chọn thiên kiêu Trang quốc có thực lực trên giấy tương đối yếu kém trong thập lục cường... Đây có phải là một biểu hiện thiếu phấn khích hay không?

Chỉ là Kế Chiêu Nam (Ji Zhaonan) và Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuansun) đã thể hiện quá mức chói mắt, liên đới khiến người ta cũng cẩn thận hơn về thực lực của Khương Vọng, tạm thời không dám phát biểu ý kiến.

Còn Khương Vọng, biểu cảm bình thản, ánh mắt kiên định.

Hắn chỉ là làm lựa chọn mà hắn muốn làm, người khác nghĩ thế nào, đánh giá ra sao, không liên quan gì đến hắn.

Đứng dậy rời chỗ, vô cùng lễ phép chào hỏi Tào Giai (Cao Jia), Kế Chiêu Nam, Trọng Huyền Tuân, lại đối diện ánh mắt với mấy người bạn trên khán đài, sau đó tay đè trường kiếm, đi xuống khu quan chiến, đi về phía đài diễn võ chữ Canh (Geng).

Hắn ngẩng cao đầu thẳng lưng, bước đi thong dong, như dạo bước trong đình viện của mình, chung sống với hoa cỏ cây cối quen thuộc, không hề có chút khẩn trương, càng không có chút thấp thỏm.

Những người chăm chú nhìn hắn, có thể cảm nhận được, trong dáng đi của hắn, có một loại mỹ cảm khó tả.

Đó là vận vị phiêu dật mà tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân (Pingbu Qingyun) mang lại, "Đạp không đạo hư, như giẫm trên đất bằng" nay đi trên đất bằng, cũng tiên phong bồng bềnh.

Nhưng chỉ duy nhất trong tầm mắt của Lâm Chính Nhân.

Hắn cảm giác bước chân của đối phương rất nặng, mỗi một bước, đều giẫm lên nhịp tim của mình.

Hắn ngồi trên ghế quan chiến, nhìn thân ảnh quen thuộc, thường xuyên xuất hiện trong ác mộng, từng bước một, đi xuống ghế quan chiến, đi về phía đài diễn võ.

Thùng thùng, thùng thùng.

Âm thanh nhịp tim quá rõ rệt.

Hắn bắt đầu cảm thấy khó thở.

Từ khi nhìn thấy danh sách giao đấu, hắn đã khó thở.

Giống như có một bàn tay vô hình, chăm chú nắm chặt... Nắm chặt trái tim hắn.

Bởi vì với trí tuệ của hắn, rất dễ dàng có thể nghĩ rõ, vì sao hắn lại đối đầu với Khương Vọng!

Trong lòng hắn có một thanh âm đang hô to ——

"Hắn muốn g·iết ta!"

"Hắn muốn... G·iết ta!"

Trên đài diễn võ của Hoàng Hà hội chính thức thi đấu này, dưới sự coi chừng của chân quân Dư Tỷ, Khương Vọng muốn g·iết hắn!