# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 409: Xin chỉ giáo | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Chính Nhân ngồi trên ghế chuẩn bị chiến đấu, do dự không dám lên đài vì đối thủ là Khương Vọng, người mà hắn có huyết cừu và không biết rõ thực lực. Đỗ Như Hối khuyên Lâm Chính Nhân nên lên đài và nhận thua nếu tình hình không ổn. Tuy nhiên, Lâm Chính Nhân lo sợ Khương Vọng đã tính toán đến việc này và có kế hoạch đối phó.

Khi Dư Tỷ gọi các thiên kiêu lên đài, Lâm Chính Nhân vẫn ngồi im. Khương Vọng đã lên đài, nhìn Lâm Chính Nhân và nói "Xin chỉ giáo" với vẻ tự tin. Lâm Chính Nhân hoảng sợ đến mức hộc máu và tuyên bố bị Huyết Quỷ phản phệ. Hắn từ bỏ Huyết Quỷ để tránh phải đối đầu với Khương Vọng.

Đỗ Như Hối phá hủy Huyết Quỷ và báo với Dư Tỷ rằng Lâm Chính Nhân không thể tham gia vì bị thương. Dư Tỷ không phản hồi, nhưng Cảnh Đế lên tiếng, bảo Đỗ Như Hối đưa Lâm Chính Nhân đi dưỡng thương.


## Toàn bộ chương

## Chương 409: Xin chỉ giáo

Lâm Chính Nhân ngồi trên ghế chuẩn bị chiến đấu, hai tay đặt trên đầu gối, ngồi thẳng lưng.

Giữa đám thiên kiêu ồn ào náo nhiệt rời chỗ, hắn lại tỏ ra thong dong bình tĩnh hơn cả, dường như gió lớn cũng không lay chuyển được.

Nhưng hai bàn tay đặt trên đầu gối, gần như muốn bóp vào tận xương.

Hai chân nặng trịch như chì, không thể nhúc nhích.

Đây là Hoàng Hà hội, nơi gió mây hội tụ, nơi các nước thiên kiêu tranh tài, bầu trời sao lấp lánh.

Hắn, Lâm Chính Nhân, cũng trân trọng thời gian, sao lại không muốn thể hiện bản thân trước mọi người, nổi danh khắp thiên hạ?

Bỏ qua những điều đó, nếu có thể tỏa sáng rực rỡ tại một sự kiện lớn như Hoàng Hà hội, lợi ích cho tương lai là không thể đong đếm.

Chưa kể Trang quốc sẽ cung cấp thêm bao nhiêu hỗ trợ, mà người chủ trì vòng đấu chính thức của Hoàng Hà hội còn là chân quân Ngọc Kinh Sơn!

Nếu có thể thể hiện xuất sắc, bộc lộ thiên phú ngay trước mắt Dư Tỷ, còn lo gì không có cơ hội đến Ngọc Kinh Sơn tu dưỡng?

Vì vậy, hắn đương nhiên muốn dốc sức chiến đấu một trận.

Chẳng lẽ việc cả gia tộc Lâm thị c·hết trong đêm ở Vọng Giang Thành không phải là vì khoảnh khắc này sao?

Mỗi ngày đến đài Quan Hà, hắn đều nghiên cứu đối thủ.

Tối qua hắn và Đỗ Như Hối thảo luận không ngừng nghỉ cả đêm.

Hắn đã nỗ lực hết mình.

Cho nên, đương nhiên hắn muốn thể hiện bản thân!

Nhưng...

Nhưng Khương Vọng...

Lâm Chính Nhân mấy lần muốn đứng lên, nhưng lại bị chính mình đè xuống.

Bên tai văng vẳng tiếng quốc tướng Đỗ Như Hối truyền âm:

"Chờ lát nữa nếu có gì không ổn thì nhận thua ngay, so với thắng thua, an toàn của ngươi quan trọng hơn."

Ngay cả lúc này truyền âm, cũng không quên diễn kịch, quốc tướng đại nhân.

Lâm Chính Nhân im lặng.

Hắn hiểu rất rõ, với trí tuệ của Đỗ Như Hối, những gì hắn nghĩ được, Đỗ Như Hối chắc chắn cũng nghĩ ra. Có lẽ vị quốc tướng kia cho rằng, Khương Vọng kiên quyết muốn g·iết hắn chỉ đơn thuần là nhắm vào Trang quốc?

Nhưng chính hắn lại biết rõ, hắn và Khương Vọng có mối thù huyết hải thâm cừu. Hắn đổ mọi nợ máu của cả gia tộc Lâm thị lên người Khương Vọng, vậy thì giữa hắn và Khương Vọng, nhất định phải c·hết một người.

Vấn đề là... ai c·hết?

"Nếu có gì không ổn thì nhận thua."

Đương nhiên đây là sách lược tốt.

Nhưng Khương Vọng không nghĩ đến sao?

Lâm Chính Nhân tự hỏi đi hỏi lại trong lòng.

Hắn đại diện cho Tề quốc xuất chiến, lại từ bỏ việc lôi kéo Hạ quốc và Thân quốc, chuyên môn tìm đến ta, hắn đã trả giá đắt như thế nào?

Hắn nghĩ ta sẽ ở đây chỉ lo bảo toàn tính mạng sao?

Hắn biết rõ ta sẽ lo bảo toàn tính mạng, hắn biết rõ chân quân Dư Tỷ sẽ cố gắng hết sức bảo vệ tính mạng của các thiên kiêu tham gia vòng đấu chính thức, nhưng hắn vẫn lựa chọn như vậy!

Hắn chắc chắn có thể g·iết ta!

"Mời các thiên kiêu Nội Phủ cảnh của các nước liệt quốc vào sân."

Thanh âm của chân quân Dư Tỷ truyền đến tai mọi người.

Nhưng trên thực tế, mười lăm vị thiên kiêu đều đã rời chỗ tiến về đài diễn võ, chỉ còn lại một mình Lâm Chính Nhân vẫn ngồi trên ghế chuẩn bị chiến đấu. Trông như thể cố ý nhắc nhở hắn.

"Chỉ là một thiên tài của tiểu quốc, có phải là quá vô lễ rồi không?"

Lâm Chính Nhân còn nghe thấy có người phàn nàn như vậy.

Hắn không truy cứu giọng nói của ai, bất kỳ quốc gia nào đến đài Quan Hà cũng không e ngại Trang quốc.

Hắn chỉ là...

Hắn chỉ là tự hỏi đi hỏi lại chính mình:

Khương Vọng có gì chống lưng? Ta có gánh nổi không?

Hắn phát hiện mình không có câu trả lời.

Có thể trở thành thiên kiêu Nội Phủ đứng đầu của một nước bá chủ như Tề quốc, có những thủ đoạn gì mà với tầm nhìn của hắn không thể phán đoán chính xác!

Lâm Chính Nhân một lần nữa nhận ra rõ ràng giới hạn của xuất thân từ tiểu quốc.

Người mạnh nhất Nội Phủ cảnh mà hắn từng tiếp xúc gần gũi cũng chỉ là Giang Ly Mộng của Thịnh quốc. Hắn không thể tưởng tượng được thiên kiêu Nội Phủ cảnh của nước bá chủ sẽ như thế nào.

Ban đầu có thể hiểu sơ qua trong vòng đấu chính thức đầu tiên, nhưng vòng đầu tiên lại là Khương Vọng của Tề quốc!

Hắn không có câu trả lời.

Lâm Chính Nhân không muốn thừa nhận, nhưng không thể không thừa nhận, sự thiếu hiểu biết làm tăng thêm nỗi sợ hãi.

Không phải hắn không dám liều mạng, nhưng hắn không muốn đi vào kết cục đã được người khác thiết kế!

Hắn đã vất vả, đã cố gắng đến mức nào mới có được ngày hôm nay, lý do để hắn liều mạng chỉ có thể là chính hắn. Không phải vinh dự quốc gia, cũng chẳng phải quân ân sư ân chó má gì.

"Chính Nhân."

Giọng Đỗ Như Hối vang lên bên tai.

Vị quốc tướng Trang quốc này đã nhận ra điều bất thường. Tối qua vất vả nghiên cứu mấy đối thủ, không trúng ai cả. Ông đương nhiên có thể nhìn ra sát ý của Khương Vọng đối với Lâm Chính Nhân trong danh sách giao đấu này.

Ông cũng có thể hiểu nỗi sợ hãi của Lâm Chính Nhân. Ông ủng hộ việc Lâm Chính Nhân lên đài, thể hiện mạnh nhất một lần rồi nhận thua.

Nhưng tuyệt đối không thể ngay cả đài diễn võ cũng không lên!

Trong lịch sử vòng đấu chính thức của Hoàng Hà hội, chưa từng có ai nhận thua cả.

Ít nhất là Đỗ Như Hối chưa từng nghe nói.

Mọi người đều chiến đấu hết mình, thiêu đốt tất cả tài năng, thể hiện tất cả nỗ lực rồi mới chấp nhận thắng lợi hoặc thất bại.

Nếu ngay cả đứng lên đài cũng không dám.

Thì mặt mũi Trang quốc sẽ vứt đi đâu!

Vứt trước mặt hơn một trăm quốc gia tham dự hội nghị, nhặt cũng không lên được!

Ông lên tiếng lúc này.

Vừa là trấn an, vừa là thúc giục.

Trấn an Lâm Chính Nhân đừng sợ, có chân quân Dư Tỷ trông nom. Thúc giục Lâm Chính Nhân, đừng làm mất mặt quốc gia.

Lâm Chính Nhân không trả lời.

Hắn nhìn về phía Khương Vọng.

Lúc này Khương Vọng đã bước lên đài diễn võ chữ Canh. Thanh sam cầm kiếm, ngẩng đầu đứng thẳng, giữa mười lăm vị thiên kiêu lên đài, hắn có một phong thái độc đáo.

Đôi mắt trong veo kiên định kia, tùy ý liếc qua.

"Xin chỉ giáo."

Tên Khương Vọng kia khẽ cười nói.

Thong dong, chắc chắn, tự tin.

"Phụt!"

Trên ghế chuẩn bị chiến đấu, Lâm Chính Nhân ngửa mặt phun ra một ngụm máu tươi!

Nụ cười của Khương Vọng...

Phá hủy sợi dây dũng khí cuối cùng còn đang giãy giụa của hắn.

"Quốc tướng đại nhân!" Lâm Chính Nhân hoảng sợ kêu lên: "Ta bị Huyết Quỷ phản phệ!"

Chưa dứt lời, hắn đã kêu thảm một tiếng, ngất đi, thất khiếu chảy máu!

Ở đây có rất nhiều cường giả, rất nhiều người thông minh, việc giả vờ bị thương căn bản không thể qua mắt ai.

Vậy nên hắn thực sự bị Huyết Quỷ phản phệ!

Hắn buông bỏ mọi khống chế đối với Huyết Quỷ, kích thích bản năng điên cuồng của Huyết Quỷ, khiến Huyết Quỷ phản phệ trước.

Điều này có nghĩa là...

Hắn từ bỏ con Huyết Quỷ mà hắn đã vất vả bồi dưỡng bấy lâu!

Số tài nguyên đã tiêu tốn để bồi dưỡng con Huyết Quỷ này đến nay đã khó mà tính toán.

Dùng cái giá thảm khốc như vậy để hoàn thành màn "diễn kịch" này.

Hắn chỉ cầu sống sót!

Trên cơ sở sống sót, loại bỏ tối đa những ảnh hưởng tiêu cực.

Bị thương và phản phệ, bản thân đã hôn mê, không thể tham gia chiến đấu.

Đây là phương pháp tốt nhất mà hắn có thể nghĩ ra trong thời gian ngắn.

Đỗ Như Hối đặt một tay lên đỉnh đầu Lâm Chính Nhân, ngay lập tức phá hủy con Huyết Quỷ đang tàn phá.

Một tay giữ chặt Lâm Chính Nhân "trọng thương hôn mê", ông trông như già đi nhiều, mệt mỏi nhìn về phía chân quân Dư Tỷ: "Xin thứ lỗi, Lâm Chính Nhân của Trang quốc bị Huyết Quỷ phản phệ, không thể lên đài, đành phải bỏ chiến!"

Vừa rồi trong khoảnh khắc, ông suýt chút nữa đã một tay đè c·hết Lâm Chính Nhân. Ban đầu đã đặt kỳ vọng vào người trẻ tuổi này, không ngờ vào thời khắc quan trọng lại nhát gan đến vậy.

Ông đương nhiên biết Huyết Quỷ không thể phản phệ, tối qua ông còn cùng Lâm Chính Nhân cân nhắc phương án chiến đấu cả đêm!

Nhưng ông sao có thể để Trang quốc trở thành trò cười cho thiên hạ?

Có lẽ hiện tại đã là.

Nhưng dù thế nào cũng phải vãn hồi một chút.

Vì vậy, ông đã phối hợp trước!

Màn kịch của Đỗ Như Hối và Lâm Chính Nhân có thể che mắt được người khác, nhưng không thể qua mắt chân quân.

Nhưng dù ông không bình luận, một giọng nói khác lại vang lên:

"Nếu vậy, ngươi hãy dẫn hắn đi dưỡng thương."

Giọng nói không có cảm xúc gì, rất bình thản.

Nhưng giọng nói này hùng vĩ, mênh mông, phảng phất như đang truyền bá ý chí vĩ đại đến toàn bộ thế giới.

Giọng của Cảnh Đế!

Lòng Đỗ Như Hối chìm xuống vực sâu!