# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 410: Còn gì phải sợ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cảnh Đế chất vấn việc Lâm Chính Nhân của Trang quốc không lên đài tỷ thí, cho rằng điều này làm mất mặt Đạo quốc và Nhân tộc trước mặt Thủy tộc. Đỗ Như Hối, quốc tướng Trang quốc, nhận ra tình thế khó khăn và quyết định đưa Lâm Chính Nhân rời đi, chấp nhận mất tài nguyên và danh tiếng để tránh làm tình hình tồi tệ hơn.

Đặng Kỳ của Mục quốc nhận thấy sự hèn nhát của Lâm Chính Nhân, nhưng lại đánh giá cao sự quyết đoán của hắn. Đồng thời, Đặng Kỳ nhận ra Khương Vọng có sức uy hiếp lớn đến mức đối thủ phải tự làm mình bị thương để tránh giao chiến.

Dư Tỷ chê trách Lâm Chính Nhân vì đã không tin tưởng vào sự bảo vệ của mình, trong khi Giang Ly Mộng cảm thấy nhục nhã vì đã thua một người hèn nhát như vậy.

Hoàng Xá Lợi bực tức vì mọi người lại chú ý đến Khương Vọng, thậm chí còn "thách đấu" Khương Vọng. Khương Vọng chấp nhận "thách đấu" này và hứa hẹn sẽ gặp Hoàng Xá Lợi trong trận chung kết.

Khương Vọng quyết định tập trung vào mục tiêu tranh thiên hạ đệ nhất, không còn coi Lâm Chính Nhân là đối thủ xứng tầm nữa.


## Toàn bộ chương

## Chương 410: Còn gì phải sợ

Từ khi chính thức bắt đầu thi đấu, ngoại trừ Dư Tỷ hỏi Trọng Huyền Tuân về kết quả trận đấu với Đấu Chiêu, sáu vị Chí Tôn đều im lặng theo dõi, không nói lời nào. Việc Pháp Tướng của họ giáng lâm đài Quan Hà là theo truyền thống, cũng là một thái độ.

Họ dùng vị thế Chí Tôn của mình để quan sát các thiên kiêu chiến đấu. Bản thân họ chỉ là người xem, tuyệt đối không can thiệp vào quá trình thi đấu.

Chỉ đến giờ phút này, Cảnh Đế mới chủ động lên tiếng.

Trong sáu vị Chí Tôn đang quan chiến, Cảnh Đế là người có lý do để tức giận nhất.

Trang quốc là nước phụ thuộc của Đạo quốc, trên danh nghĩa do ông thống trị.

Thiên kiêu Nội Phủ cảnh của Cảnh quốc đã c·hết tại Vạn Yêu Chi Môn, trên danh nghĩa là bỏ thi đấu.

Thiên kiêu Nội Phủ cảnh của Thịnh quốc, nước phụ thuộc thứ nhất của Đạo quốc, lại bị Lâm Chính Nhân của Trang quốc khổ tâm chuẩn bị, tính toán kỹ lưỡng, khiến phải rời trận trước thời hạn.

Nói cách khác, trong toàn bộ các quốc gia thuộc Đạo quốc, chỉ còn lại Trang quốc trong trận đấu Nội Phủ.

Vậy mà bây giờ Lâm Chính Nhân còn chưa lên đài đã nhận thua?

Mặt mũi của toàn bộ Đạo quốc để vào đâu?

Nếu chỉ có vậy, Cảnh Đế chưa chắc đã lên tiếng.

Bậc tôn quý vĩ đại như ông, đương nhiên có lòng bao dung thiên hạ. Chuyện Nội Phủ nhỏ nhặt, theo lý thuyết, ảnh hưởng quá nhỏ.

Nhưng Hoàng Hà hội là nơi nào?

Đây là hội tranh tài của các thiên kiêu, theo truyền thống, cũng là nơi Nhân tộc phô diễn sức mạnh trên đài Quan Hà, để trấn n·hiếp Thủy Tộc Trường Hà.

Từ những năm tháng xa xưa, các thiên kiêu Nhân tộc đã thể hiện trí tuệ, dũng khí và tương lai của mình ở đây.

Hiện tại thủy quân Trường Hà đang ngồi kia.

Trang quốc thể hiện điều gì?

Thể hiện sự sợ hãi?

Thể hiện sự nhát gan?

Thể hiện việc không đánh mà chạy, không tranh mà thua?

Trò hề "lâm trận phản phệ" buồn cười kia, có thể lừa được phần lớn người ở đây vì vết thương có thật, nhưng làm sao qua mắt được thủy quân Trường Hà?

Lâm Chính Nhân đánh mất không chỉ là mặt của riêng hắn!

Nếu không phải hai người kia còn biết che đậy, Cảnh Đế đã muốn g·iết người ngay tại chỗ.

Lời ông nói lạnh nhạt, nhưng đã thể hiện thái độ.

Hiện tại, ông cho Đỗ Như Hối một lựa chọn.

Nếu xét cho cùng, người tham chiến đã hôn mê, người lên tiếng nhận thua là Đỗ Như Hối, nên đó không phải là kết quả cuối cùng.

Người hôn mê có thể tỉnh lại, vết thương có thể chữa lành, việc Đỗ Như Hối thay mặt bỏ thi đấu có thể thu hồi.

Đỗ Như Hối đương nhiên hiểu rõ, đây là Cảnh Thiên Tử cho Trang quốc một cơ hội, một cơ hội để bù đắp.

Với trí tuệ của mình, ông đương nhiên biết phải nắm lấy cơ hội này. Đắc tội Cảnh Thiên Tử, nước phụ thuộc của Đạo quốc, liệu có kết cục tốt đẹp nào không?

Nhưng tiền đề để bù đắp...

Là ông có thể khống chế Lâm Chính Nhân.

Là ông có thể sau khi "chữa khỏi" Lâm Chính Nhân, khiến hắn dũng cảm đứng lên đài diễn võ, biểu diễn một màn dù bị phản phệ cũng không lùi bước, dùng tính mạng vì Trang quốc, vì Đạo quốc, thậm chí khoa trương hơn, vì toàn bộ thiên kiêu Nhân tộc trên đài Quan Hà, giành lại chút mặt mũi đã tự tay vứt bỏ.

Nhưng ông có thể làm được không?

Nếu là trước hôm nay, Đỗ Như Hối còn có thể nói mình có mấy phần chắc chắn.

Nhưng hôm nay, việc Lâm Chính Nhân quyết đoán tự làm mình bị thương để tránh chiến, chính là dưới sự "trấn an", "thúc giục" của ông mà quyết định!

Hiện tại, là lúc Đỗ Như Hối đưa ra lựa chọn.

Ông im lặng một lát.

Như thể không hiểu gì, ông nhấc bổng Lâm Chính Nhân đang hôn mê, cúi đầu, vội vã rời khỏi ghế quan chiến, đi về phía ngoài thiên hạ đài.

Đây là câu trả lời của ông.

Ông nói với Cảnh Đế, ông không còn mặt mũi.

Ông, với tư cách là quốc tướng của Trang quốc, không thể khống chế được thiên kiêu đại diện cho Trang quốc tham chiến.

Để không mất mặt thêm nữa, ông chỉ có thể duy trì lời nói dối. Sau đó... thật sự là xuống dưới dưỡng thương!

Đây là một sự cố!

Như bao lần trước, Đỗ Như Hối giống như một người thợ cần cù tu sửa tượng, luôn cố gắng hết mình để tu bổ mọi mặt của quốc gia.

Vốn tưởng rằng lần đến Hoàng Hà hội chỉ là đi ngang qua sân khấu, sau lại có niềm vui bất ngờ, như thể có thể gánh vác vinh dự...

Trong nháy mắt tan thành ảo tưởng, vẫn là phải tu bổ!

Nhưng không phải mọi lỗ hổng đều có thể vá lại. Không phải mọi sai lầm đều có thể được đền bù. Đỗ Như Hối ở Trang quốc là năng thần ngàn năm khó gặp, nhưng nhìn ra thiên hạ, những việc ông có thể làm lại rất hạn chế.

Hôm nay ông đã nhận ra Lâm Chính Nhân, người có thể bỏ thi đấu trong hoàn cảnh này, không tiếc mọi thứ, chỉ để sống sót.

Ông không cảm thấy mình có thể đưa ra bất kỳ điều kiện nào khiến Lâm Chính Nhân lên đài liều mạng.

Nếu cứu tỉnh Lâm Chính Nhân, rồi mạnh mẽ ném hắn lên đài, trò hề đó sẽ còn khó coi hơn...

Đối với Trang quốc mà nói, đó là giật xuống tấm màn che cuối cùng sau khi Lâm Chính Nhân "hôn mê", tấm màn che mà Huyết Quỷ đã tự mình kéo lên.

Ông chỉ có thể chọn cái ít tệ hơn trong hai cái tệ.

Dù đã vất vả lắm mới giành được tài nguyên Top 16, nhiều chỉ tiêu Yêu tộc hơn, nhiều Khai Mạch Đan hơn... từ nay đừng nhắc đến nữa.

Ông chỉ có thể như vậy.

Lâm Chính Nhân nhất định phải thật sự bị phản phệ, nhất định phải thật sự hôn mê, chứ không phải sợ hãi e sợ chiến. Như vậy còn có thể tiện thể nhắc đến thiên kiêu Thịnh quốc, nói Giang Ly Mộng quá mạnh, khiến hắn bị thương càng nặng.

Nếu không thì...

Trước mặt hơn một trăm đại biểu quốc gia ở đây, mặt của Trang quốc sẽ mất hết!

Trong tình huống Cảnh Đế tức giận, điều duy nhất ông có thể làm bây giờ là cố gắng giữ im lặng, cố gắng giảm sự tồn tại của Trang quốc, cố gắng làm nhạt chuyện này.

Biện hộ là vô dụng, giải thích càng là phí công.

Trừng phạt... chỉ có thể chấp nhận.

Ai bảo ông Đỗ Như Hối mắt mờ, đã chọn sai người ở Hoàng Hà hội!

Trong toàn bộ thiên hạ đài, sau khi Cảnh Đế lên tiếng, rơi vào một sự tĩnh lặng quỷ dị.

Nhiều người không biết nội tình, cũng không hiểu tại sao Cảnh Đế lại mở miệng, lại quan tâm đến một thiên kiêu Nội Phủ nhỏ yếu của Đạo quốc. Có phải vì Đạo quốc đã bị tiêu diệt hoàn toàn ở trận Nội Phủ không?

Một số người khác thì nhìn mũi chân, kinh sợ không dám suy nghĩ nhiều. Dù sao lòng vua khó đoán.

Nhưng không phải ai cũng không thông minh.

Thiên kiêu Mục quốc "Đặng Kỳ" đeo mặt nạ đồng xanh nặng nề, nhìn bóng lưng Đỗ Như Hối với ánh mắt đầy thâm ý.

Ông đương nhiên nhận ra Lâm Chính Nhân.

Ban đầu ở buổi luận đạo ba thành, Lâm Chính Nhân này uy phong cực kỳ, tài nghệ áp đảo học sinh đạo viện cùng giai. Chân đạp Phó Bão Tùng, ngược đánh Trương Lâm Xuyên, lâm trận đẩy ra cửa thiên địa, đánh cho Tôn Tiểu Man của Tam Sơn Thành thổ huyết.

Sau này Khương tam ca đến Vọng Giang Thành Lâm thị vung kiếm ngang cửa, ông đã chuẩn bị các kế hoạch khác.

Kết quả một ngọn Tân Tẫn Thương, liền ép người này im hơi lặng tiếng.

Khi đó ông đã cảm thấy, người này cẩn thận thì đủ cẩn thận, bụng dạ chắc chắn không thiếu, nhưng không khỏi quá tiếc thân mà lộ ra nhát gan, tiền đồ rất có hạn.

Ông chỉ chú ý đến người này cũng lăn lộn đến đài Quan Hà khi nhìn danh sách tham gia chính thức, còn hơi kinh ngạc.

Thiên kiêu Tề quốc vì sao chọn thiên kiêu Trang quốc tham chiến, ông biết rõ.

Nhưng ông hoàn toàn không ngờ, trong trường hợp "các nước tranh tài, ai cũng phải đứng nhất", Lâm Chính Nhân này còn có thể diễn ra một màn thổ huyết bỏ thi đấu.

Khác với những người khác khám phá mánh khóe rồi khinh bỉ, ông lại đánh giá cao hắn một chút.

Không phải ai cũng có sự quyết đoán này.

Nhưng cũng chỉ thế thôi.

Ông không quan tâm đến Trang quốc. Ông căn bản sẽ không để ý đến Lâm Chính Nhân.

Điều khiến ông phải đánh giá lại là...

Khương tam ca kia, vậy mà trong lúc vô tình, đã có được sức uy h·iếp khủng bố đến vậy sao?

Có thể khiến đối thủ không tiếc tự làm mình bị thương để bỏ thi đấu trước khi bắt đầu chiến đấu!

"Đặng Kỳ" như vô tình liếc nhìn vị thiên kiêu Tề quốc kia một cái, rồi quay lại nhìn đối thủ của mình, Ân Văn Hoa, thiên kiêu Tống quốc, người đã bước lên đài.

Hiện tại, ông cũng có con đường của mình phải đi. Hoàng Hà hội, ông không còn chỉ là người xem.

Giọng Dư Tỷ vang lên vào lúc này: "Trận đấu ở đài Chữ Canh, người thắng là Khương Vọng của Tề quốc!"

"Chúc mừng ngươi." Ông nhìn Khương Vọng, nhàn nhạt nói: "Ngươi là người chiến thắng thiên kiêu nhanh nhất từ trước đến nay. Kỷ lục này chưa từng có, và rất khó có ai đạt được sau này."

Là một chân quân, lời nói của Dư Tỷ đã mang theo oán khí.

Đương nhiên không phải nhắm vào Khương Vọng.

Ông thấy, Lâm Chính Nhân của Trang quốc này, quả thực là kh·iếp đảm đến mức hiếm có trên đời.

Nhất là việc dùng sự kh·iếp đảm này để vũ nhục ông, Dư Tỷ.

Chẳng lẽ ta, một vị chân quân đường đường, còn chưa đủ để bảo vệ tính mạng ngươi sao? Cần ngươi phải tự làm mình bị thương để tránh chiến?

Ngươi sợ hãi đối thủ tên Khương Vọng đến vậy, đối với ta không có lòng tin đến thế sao?

Ban đầu, với tư cách là chân quân của Ngọc Kinh Sơn, ông có thái độ thưởng thức đối với màn trình diễn của Lâm Chính Nhân trong trận chiến với Giang Ly Mộng.

Bây giờ thì giống như nuốt phải con ruồi, buồn nôn.

Đối mặt với lời "khen ngợi" của Dư Tỷ, Khương Vọng thong dong hành lễ, không kiêu ngạo không tự ti: "Làm phiền chân quân đại nhân tuyên bố."

Chỉ một câu này, đứng vững không nói gì thêm.

Một thân tay đè trường kiếm, một mình đứng trên đài diễn võ, sự kiên định tự tin, tư thế sẵn sàng đối mặt với mọi chuyện bất cứ lúc nào, cho mọi người thấy thế nào là "thiên kiêu" thực sự.

Ở phía khán đài bên kia, Giang Ly Mộng, người đang cố gắng đến xem trận đấu dù thân thể chưa hồi phục, gần như cắn nát răng, cảm thấy một sự khuất nhục lớn lao. Ta lại thua bởi loại người này?

Hôm nay cô vốn đến để quan sát Lâm Chính Nhân, nghiêm túc tìm nguyên nhân thất bại của mình.

Dũng cảm đối mặt với thất bại, vốn là tâm lý của kẻ mạnh.

Nhưng trong màn bỏ thi đấu của Lâm Chính Nhân, tâm trạng cô hoàn toàn sụp đổ.

Người khác có lẽ không biết, nhưng cô đã tự mình trải qua, làm sao có thể không biết khả năng khống chế quỷ của Lâm Chính Nhân?

Nếu thực sự có vấn đề phản phệ đơn giản, Giang Ly Mộng cô dù khinh thường đến đâu, cũng không đến nỗi thua thảm như vậy?

Lâm Chính Nhân này, tính toán xảo diệu, bất khuất với thiên kiêu của nước phụ thuộc. Cô dù thua, nhưng cũng thừa nhận, hắn cũng coi như là một nhân vật.

Quay sang đối mặt với thiên kiêu của nước bá chủ, hắn thậm chí không dám lên đài, thà tự làm mình bị thương để tránh chiến!

Ngươi không dám lên, trước đó ngươi thành thật nhận thua, nhường ta lên đi.

Ta c·hết cũng phải c·hết trên đài!

Hành vi nhát gan sợ sệt như vậy, đáng khinh đáng bỏ...

Nhưng cô lại thua bởi người như vậy!

Vậy thì Giang Ly Mộng cô, tính là cái gì?

Đây quả thực là sỉ nhục suốt đời!

Xem ra Đỗ Như Hối đã đưa Lâm Chính Nhân rời đi không chút gợn sóng. Nhưng thực tế, dư chấn của nó vẫn chưa dừng lại.

Ngay cả đệ nhất mỹ nhân của Đại Sở trên ghế quan chiến cũng không nhịn được nhìn Khương Vọng thêm vài lần.

Người này rốt cuộc có gì dựa vào? Đến tột cùng mạnh đến mức nào?

Phải biết, dù là Đấu Chiêu càn quét tất cả với Đấu Chiến Thất Thức, dù là Trọng Huyền Tuân ngũ phủ cùng tỏa sáng, chém Vọng một đao kinh diễm thiên hạ, cũng chưa từng có đối thủ nào chưa chiến đã nhận thua!

Chẳng lẽ Khương Vọng này, ở cấp độ Nội Phủ, lại có sức thống trị mạnh hơn hai người kia sao?

Hoàng Xá Lợi đang đứng trên đài Chữ Giáp, đắc ý vừa lòng, nhìn xung quanh.

Đến lúc bà đây lộ diện rồi!

Nhìn ta, nhìn ta, nhìn ta, Dạ Lan Nhi đại mỹ nhân, Trọng Huyền Tuân mỹ nam tử, nhìn kỹ ta một chút!

Nhưng nhìn sang bên trái, Trọng Huyền Tuân nhìn chằm chằm Khương Vọng. Quét sang bên phải, Dạ Lan Nhi cũng nhìn chằm chằm Khương Vọng.

Lẽ nào lại như vậy!

Hoàng Xá Lợi tím mặt vì tức giận, trừng Khương Vọng một cái.

Khương Vọng dù không biết vị thiên kiêu Kinh quốc này là tình huống gì, nhưng trong lòng thầm run.

Nữ tử này sát khí thật mạnh...

Thế mà không chú ý đến đối thủ của mình, lại còn phóng thích sát khí vào mình trên một đài diễn võ khác.

Mặc dù Da Luật Chỉ của Liêu quốc có thể không đủ sức đánh với cô, nhưng có cần phải phách lối như vậy không?

Đây là muốn đánh khắp toàn trường, cuối cùng chung kết hội sư sao?

Đang ước chiến với ta?

Nghĩ đến đây, Khương Vọng đáp lại bằng một ánh mắt khẳng định, còn nhẹ gật đầu.

Ta Khương Thanh Dương còn gì phải sợ! Vậy thì chung kết gặp!

Hoàng Xá Lợi nhận được ánh mắt này, suýt nữa nhấc chân đi đến đài Chữ Canh. Đối mặt với câu hỏi linh hồn của bà, tiểu tử này không những không nghĩ lại, lại còn dám thị uy với bà? Còn gật đầu khoe khoang!

Dáng dấp bình thường như vậy, lại tự tin như vậy!

Cô nhớ lại đây là trận đấu chính thức của Hoàng Hà hội, danh sách giao đấu đã được xác định, không thể phá hoại quy tắc.

Chờ xem.

Cô nghiến răng, hung ác nhìn Da Luật Chỉ.

Phổi của Da Luật Chỉ sắp nổ tung vì tức giận. Người Kinh quốc quá bắt nạt người! Đầu tiên là nhìn xung quanh như thể ta không tồn tại, bây giờ lại đe dọa trực diện. Ta dám đến Hoàng Hà hội, chẳng lẽ lại sợ ngươi sao?

Hắn hung hăng trừng lại.

Không nói đến Da Luật Chỉ thấy c·hết không sờn như thế nào, tám thiên kiêu khác trên đài diễn võ đang chuẩn bị chiến đấu toàn lực ra sao.

Khương Vọng, thiên kiêu Tề quốc, người mà nụ cười trước trận đã khiến đối thủ bỏ thi đấu, giờ phút này bỗng nhiên trở thành người rảnh rỗi nhất.

Anh ngược lại thản nhiên, nhìn xung quanh một chút, rồi nhìn chằm chằm Đặng Kỳ và Ân Văn Hoa trên đài Chữ Bính, làm ra vẻ quan chiến.

Lý do chọn xem trận chiến này là vì thứ nhất, Đặng Kỳ của Mục quốc khiến anh rất tò mò, thứ hai, anh cũng cảm thấy hứng thú với Nhị Thập Tứ Tiết Khí Kiếm của Ân Văn Hoa.

Dưới trận, Tào Giai còn hơi lo lắng Khương Vọng chưa đạt được mục tiêu, hiểu ý có chút không cam lòng.

Nhưng Khương Vọng kỳ thật hoàn toàn không có vấn đề này.

Anh bất ngờ về việc Lâm Chính Nhân đột nhiên gặp "Huyết Quỷ phản phệ".

Anh đã chuẩn bị hai kế hoạch, cố gắng g·iết người trên đài. Không ngờ đối phương căn bản không lên đài.

Nhưng sau khi bất ngờ, đồng thời đều ngọt, ngược lại có một chút... buồn cười.

Cảm giác mình nghiêm túc đối đãi, là có chút chuyện bé xé ra to.

Người này, xứng đáng sao?

Anh ban đầu rất coi trọng đối thủ Lâm Chính Nhân này, để giải quyết triệt để, không tiếc mời Tào Giai đổi danh sách quyết đấu, muốn thử g·iết người ngay trước mắt chân quân Dư Tỷ.

Nhưng khi Lâm Chính Nhân tự làm mình ngất xỉu, một mình anh đứng trên đài diễn võ.

Anh hỏi mình, ta đến đài Quan Hà, là vì cái gì?

G·iết Lâm Chính Nhân? Sỉ nhục Trang quân Trang Thần?

Không phải.

Ta đến đây, là vì tranh thiên hạ đệ nhất!

Trên con đường Nội Phủ không ai sánh bằng này, Lâm Chính Nhân thậm chí không có tư cách đứng.

Bởi vì hắn đã tự mình nằm xuống.

Trong trường hợp thiên kiêu tề tụ, thiên hạ chú ý này, hắn thậm chí không có dũng khí xuất thủ!

Thậm chí cũng không dám thăm dò một cái!

Người như vậy, dù có bụng dạ sâu đến đâu, có thực sự có thể coi là đối thủ không?

Đạo đồ dài dằng dặc lại gian nan, chẳng phải là lúc nào cũng có thể chuẩn bị cẩn thận rồi lên đường!

Không có dũng mãnh, làm sao tinh tiến?

Hôm nay anh Khương Vọng giẫm lên con đường sáng này, tiến về vị trí thứ nhất đương thời, không cần nói kết quả tốt hay xấu, có thành công hay không, anh đều đã đi đến nơi cao hơn. Còn Lâm Chính Nhân, đã vĩnh viễn bị bỏ lại bên đường.

Anh tuyệt đối sẽ không dừng lại chờ.

Chỉ ngày nào gặp lại, tiện tay g·iết là được.