# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 411: Kinh trập | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Nhữ Thành nhớ về cuộc trò chuyện với Hách Liên Vân Vân về Đặng Nhạc, người mà anh coi là "anh hùng cờ xí". Anh nhận ra Đặng Nhạc đã "c·hết", cả về thể xác lẫn tinh thần, và không còn là người mà anh có thể tin tưởng hay dựa dẫm vào. Anh quyết tâm lợi dụng Hoàng Hà hội để tạo dựng vị thế ở Mục quốc, tìm kiếm sự che chở để đối phó với Đại Tần Trấn Ngục ty.

Dư Tỷ khai mạc cuộc thi đấu, Ân Văn Hoa và Đặng Kỳ bước vào trận chiến. Ân Văn Hoa sử dụng Kinh Chập Kiếm, tạo ra kiếm khí hình hoa đào bao quanh Đặng Kỳ. Đặng Kỳ đáp trả bằng canh kim kiếm khí, phá tan kiếm khí hoa đào. Ân Văn Hoa biến chiêu, tạo ra kiếm khí chim thương canh tấn công Đặng Kỳ từ mọi phía. Đặng Kỳ tiếp tục sử dụng canh kim kiếm khí, phá tan kiếm khí chim. Ân Văn Hoa sử dụng Kinh Chập Kiếm thức cuối cùng, "ưng hóa thành cưu".


## Toàn bộ chương

## Chương 411: Kinh Trập

"Đặng… Cờ! Sao đột nhiên lại gọi cái tên này?" Hách Liên Vân Vân hỏi.

"Bởi vì có một người họ Đặng, mãi mãi là anh hùng cờ xí của ta."

Hách Liên Vân Vân xích lại gần, đôi mắt xanh biếc tràn ngập trìu mến: "Vậy anh hùng cờ xí kia, bây giờ còn đang tung bay chứ?"

"Hại, ta chỉ nói bừa thôi mà. Hoàng Hà hội nha, tên mới, cảnh tượng mới!"

Vẻ trìu mến trong mắt cô gái thảo nguyên thoáng chốc biến thành sùng bái: "Nói bừa thôi mà cũng đầy ý nghĩa, cái tên hay như vậy, ngươi thật có tài hoa!"

Triệu Nhữ Thành: ...

Không hiểu vì sao, ngay lúc này trên đài diễn võ, Triệu Nhữ Thành bỗng nhiên nhớ lại đoạn đối thoại này.

Hắn không hề có ý định tưởng niệm ai cả, nên gạt bỏ ngay ý nghĩ đó.

Giờ phút này, nhìn đối thủ trước mặt, tâm thần hắn bình tĩnh lại.

Đặng Nhạc đã chết rồi.

Cái "chết" này có lẽ là về mặt nhục thân, có lẽ là về mặt thần hồn.

Nhưng dù thế nào, những suy nghĩ, tình cảm thuộc về Đặng Nhạc chắc chắn đã chết.

Hắn hiểu rất rõ điều này.

Bởi vì một Đặng Nhạc còn sống, tuyệt đối không thể cho phép bản thân trở thành thứ uy hiếp đến quyền lực của hắn.

Tờ giấy mà Đại Tần Trấn Ngục ty đưa tới, thông tin trên đó không đáng tin.

Đặng Nhạc là người hắn hiểu rõ nhất, tin tưởng nhất, cũng là chỗ dựa cuối cùng.

Vậy nên hắn biết, dù là Đại Tần Trấn Ngục ty, cũng không thể ngăn cản Đặng Nhạc tìm đến cái chết.

Đừng nói đến việc giữ lại bao nhiêu sinh cơ trên ngón tay, hay những thủ đoạn không ai phát hiện ra, chờ đợi ở Ốc quốc, nhất định chỉ có cạm bẫy.

Không có Đặng Nhạc.

Hắn lặp đi lặp lại bốn chữ này trong lòng, để phá vỡ ảo tưởng ngây thơ của mình. Hắn không hề ngây thơ, nhưng trong chuyện của Đặng Nhạc, hắn không thể khống chế được sự mong chờ đáng thương ấy.

Nhưng hắn biết, Đặng Nhạc đã chết rồi.

Đây là một kết quả.

"Kết quả" có nghĩa là... không thể thay đổi.

Hắn là một người thông minh, luôn biết rằng mình không thể thay đổi kết quả.

Quá khứ như vậy, hiện tại như vậy, tương lai cũng vậy.

Vậy nên hắn luôn trốn tránh, thức thời mới là tuấn kiệt, chấp nhận từ bỏ.

Nhưng thảm họa ở Phong Lâm Thành khiến hắn quyết định, trước khi cái "kết quả" không thể thay đổi kia xuất hiện, sẽ cố gắng bảo vệ những người trước mắt.

Chỉ là một chút cố gắng nhỏ nhoi đó, không liên quan đến bất cứ điều gì khác.

Còn "món quà" mà Đại Tần Trấn Ngục ty đưa tới...

Khiến hắn không thể im lặng được nữa.

Hắn muốn đáp lễ "thịnh tình" này!

Nhìn khắp thiên hạ, người có thể đối đầu với Tần, cũng chỉ có bốn năm nhà.

Người gần gũi nhất với hắn là Mục quốc.

Cơ hội gần nhất, chính là tại đài Quan Hà.

Vậy nên hắn đứng lên.

Tại Hoàng Hà hội tranh danh cho Mục quốc, là cách nhanh nhất để hắn có được địa vị ở Mục quốc. Càng thể hiện xuất sắc, càng có được sự che chở mạnh mẽ, có được sự ủng hộ đủ lớn.

Ân Văn Hoa không phải là người hắn chọn bừa.

Trong đám thiên kiêu của các nước bá chủ, Ân Văn Hoa là một trong số những người nổi danh nhất, có tầm ảnh hưởng lớn.

Hắn muốn mượn danh người này!

Giọng Dư Tỷ vang lên.

"Chư vị, đây rất có thể là khoảnh khắc vinh quang nhất trong cuộc đời các ngươi..."

Hắn hiếm khi nói nhiều như vậy, rõ ràng là vì chuyện của Lâm Chính Nhân, có ý riêng, sau đó nói: "Xin mời tỏa sáng!"

Ánh sáng xanh ngăn cách trên đài thiên kiêu biến mất.

Ầm ầm!

Tiếng sấm lại vang lên.

Lắng nghe kỹ, lại không phải tiếng sấm, mà là tiếng kiếm reo.

Ân Văn Hoa rút kiếm, cái lay động không phải là ánh kiếm, mà là điện quang. Khoảnh khắc dẫn sấm sét du thiên, vạn vật nảy mầm, sinh cơ bừng nở.

Đây chính là Kinh Trập Kiếm!

Chỉ một tiếng kiếm reo đầu tiên, đã có thể khiến người ta cảm nhận được sinh cơ mùa xuân.

Nhìn thấy kiếm thế tiến nhanh, sấm sét du tẩu, lại giống như cỏ dại mùa xuân, gợi cảm xúc bâng khuâng.

Khương Vọng không kìm được mỉm cười.

Kiếm khách giỏi gặp được kiếm thuật cao siêu, khó tránh khỏi nóng lòng muốn thử. Hắn dù không phải là kẻ cuồng kiếm như Ninh Kiếm Khách, nhưng cũng có thiên phú Kiếm đạo đỉnh cao, yêu kiếm như mạng.

Tử Thư ban đầu do dự, không biết nên xem Khương Vọng chiến đấu, hay là xem sư huynh Ân Văn Hoa của thư viện chiến đấu. Thực ra không có gì đáng do dự, nhưng cũng nên giãy giụa một chút, nhăn nhó một chút.

Nhưng Lâm Chính Nhân vừa bỏ cuộc, liền không cần phải giãy giụa nữa.

Vậy thì cứ xem thật kỹ...

Xem Khương Vọng đánh giá thế nào về trận chiến giữa Ân Văn Hoa và Đặng Kỳ!

Nàng chú ý đến vẻ tán thưởng của Khương Vọng trước, rồi mới chú ý đến Kinh Trập Kiếm của sư huynh Ân Văn Hoa. Không khỏi khen: "Mắt nhìn tốt thật!"

Hai mươi tư tiết khí kiếm, là do cha nàng biên soạn thành đó!

Dù Lý Long Xuyên có tầm nhìn tốt, cũng không khỏi ngạc nhiên, người ta đánh hay như vậy, ngươi lại khen mắt nhìn tốt? Không đúng... Chẳng lẽ trong lời này có ý gì khác? Đây chính là "ngôn ngữ tinh tế, ý nghĩa sâu xa" mà bá phụ nói tới sao? Nho sinh nói chuyện cứ mập mờ như vậy?

Hứa Tượng Càn hiểu rõ thì lại ngưỡng mộ nhìn Khương Vọng, rồi "cổ vũ" nhìn Chiếu Vô Nhan.

Chiếu Vô Nhan lặng lẽ thở dài.

Nàng chưa bao giờ hối hận về những quyết định của mình, cũng có thể gánh chịu mọi lựa chọn. Nhưng chỉ có cái trán cao này, luôn khiến nàng cảm thấy hối hận.

Luôn có khoảnh khắc trước đó cảm thấy, tên gia hỏa này cũng không tệ lắm... Khoảnh khắc sau đã bắt đầu hoài nghi nhân sinh.

Thôi, xem so tài.

Chỉ thấy trên sân, ánh chớp nổ vang.

Chợt có một kiếm lướt qua.

Kiếm khí bay vút, nổ thành từng cây hoa đào, quấn lấy Đặng Kỳ mà sinh!

Đặng Kỳ đội chiếc mặt nạ đồng xanh nặng nề, không ai thấy rõ mặt mũi. Nhưng không hiểu vì sao, chỉ đứng ở đó thôi, lại vô hình có cảm giác như những cây đào này sinh ra vì hắn, cực kỳ xứng đôi với hắn.

Đáng tiếc cây đào này không phải cây đào thật, hoa đào này là kiếm hoa.

Đẹp thì đẹp thật, nhưng sát khí tứ phía.

Đặng Kỳ không hề nhúc nhích, tay cũng rút kiếm.

Trong tay hắn không có kiếm!

Nhưng tay trái hư hợp thành hình nắm kiếm, kiếm khí đã tuôn ra từng tia từng sợi, dữ dội bão tố.

Kiếm khí này sắc bén, cương liệt, có hình có chất, lại mang vẻ ô kim.

Dưới đài đã có người kêu lên: "Canh kim kiếm khí!"

Tiếng hô này không thể truyền vào đài diễn võ chữ Bính, không đủ để quấy nhiễu trận đấu.

Nhưng Khương Vọng nghe rõ mồn một, không khỏi chú ý hơn mấy phần.

Chỉ thấy Đặng Kỳ tay trái nắm ra canh kim kiếm khí, tay phải cũng lật xuống hư nắm, thành hình rút kiếm.

Cứ như vậy, tay phải hư cầm rút ra, vậy mà sinh sinh rút ra một thanh kiếm!

Một thanh trường kiếm quấn từ canh kim kiếm khí!

Sau khi Đặng Kỳ "rút" kiếm, chỉ vung ngang một đường.

Xì xì xì xì!

Tiếng kiếm khí cắt chém bén nhọn.

"Nhánh hoa" nứt, "cánh hoa" nát.

Một kiếm đã chém vỡ toàn bộ hoa đào!

Ân Văn Hoa dáng vẻ nhã nhặn thanh tú, nhưng động thủ thì "Kinh trập" kiếm lên lôi đình, đương nhiên không phải người có tính tình mềm mỏng.

Trường kiếm trong tay nhất chuyển, cuốn hết những "hoa đào" rơi đầy đất.

Quấn lấy những kiếm khí này, kiếm lại vẩy lên!

Trên sân lập tức vang lên tiếng chim hót cực kỳ du dương, như khúc tiên nhạc, khiến người nghe si ngốc như say.

Kiếm khí vỡ vụn hội tụ lại, đúc thành từng con chim chóc xinh đẹp, màu vàng kim óng ánh.

Đây là "Thương canh chim hót".

Tiếng hót liên tiếp, cùng nhau diễn tấu một khúc hoa chương.

Mà chim thương canh màu vàng kim óng ánh trải rộng khắp bầu trời, từ những góc độ khác nhau, tấn công Đặng Kỳ.

Biến hóa này của Kinh Trập, ngược lại có cách làm khác với Bát Âm Diễm Tước, nhưng kết quả lại giống nhau đến kỳ diệu.

Nhưng Đặng Kỳ nắm canh kim chi kiếm vẫn chỉ vung ngang một đường.

"Kiếm" của hắn chém được nửa đường, bỗng nhiên tản ra. Nổ thành ngàn vạn đạo canh kim kiếm khí màu vàng đen, một tia, từng sợi, thu lại thì gào thét.

Mỗi một đạo kiếm khí đều là chuôi kiếm vung ngang đó.

Những con chim vàng óng kia, trong nháy mắt bị cắt cổ, rơi xuống lộn xộn như mưa!

Mà Đặng Kỳ nắm tay, canh kim chi kiếm lần nữa thành hình trong tay.

Hắn rốt cục tiến lên phía trước!

Kiếm thế của Ân Văn Hoa lại biến đổi.

Trường kiếm trong tay xa xa điểm một cái, rơi xuống biến hóa cuối cùng của Kinh Trập Kiếm.

Kinh trập có ba hầu. Một là đào bắt đầu nở hoa; hai là chim thương canh cất tiếng; ba là chim ưng hóa thành chim cưu!

Một là nát, hai là chết, đến lúc này là ba, bình định lại sắc xuân!