# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 412: Ưng hóa thành cưu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đặng Kỳ và Ân Văn Hoa giao đấu bằng kiếm. Đặng Kỳ sử dụng Kinh Chập Kiếm thức "Ưng hóa thành cưu", biến kiếm khí thành vô số mảnh nhỏ tấn công đối thủ. Ân Văn Hoa đáp trả bằng Thanh Minh kiếm thức "Đồng thủy hoa", tạo ra mưa hoa bạch đồng để chống lại kiếm khí. Sau đó, Ân Văn Hoa tiếp tục thi triển "Thanh Minh" thức thứ hai, "Chuột đồng hóa thành như", biến kiếm khí thành hình ảnh chim bay lượn.

Hứa Tượng Càn và Tử Thư trên khán đài bình luận về kiếm thuật của Ân Văn Hoa, khen ngợi khả năng sử dụng hai mươi bốn tiết khí Kiếm Điển. Tử Thư tiết lộ Ân Văn Hoa là một trong ba người thông tu Kiếm Điển này ở Long Môn thư viện. Chiếu Vô Nhan giải thích Ân Văn Hoa có được Không Minh Kiếm Tâm, giúp anh ta học kiếm nhanh hơn.

Đặng Kỳ, dù không còn kiếm trong tay, vẫn tiếp tục tấn công bằng Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ, dùng ngón tay bắn ra kiếm khí, phá tan thế trận kiếm hoa của Ân Văn Hoa.


## Toàn bộ chương

## Chương 412: Ưng Hóa Thành Cưu

Điển viết: "Văn Sơn chi ưng hóa thành cưu, quên kì ưng âm thanh, quần điểu khu chi."

Ý nói rằng, có một con chim ưng biến thành chim cưu, nhưng lại quên mất thân phận của mình, vẫn phát ra tiếng kêu của chim ưng, nên bị bầy chim đuổi đánh.

Đã mất đi cái oai của chim ưng, lại còn kêu tiếng chim ưng, đây không phải là một nước đi khôn ngoan.

Chiêu thức này được xem là thức thứ ba của Kinh Trập Kiếm (Jingzhe Sword), mang ý xuân tàn.

Hóa ưng thành cưu, khiến nó không thể kêu lên tiếng!

Từ xa quan sát chiêu thức này, thanh canh kim chi kiếm (gengjin sword) trong tay Đặng Kỳ (Deng Qi) bắt đầu mất ổn định, khung kiếm dần suy yếu, kiếm khí tản mạn khắp nơi!

Nhưng Đặng Kỳ chỉ thuận thế đâm về phía trước, cả thanh canh kim chi kiếm dứt khoát tản ra thành nghìn vạn đạo. Vô số kiếm khí canh kim như bầy ong bão táp, đánh về phía Ân Văn Hoa (Yin Wenhua).

Dù ưng hóa thành cưu, cưu chẳng lẽ không thể g·iết người!

Không dùng cách g·iết của ưng, mà dùng cách g·iết của cưu.

Vô số kiếm khí canh kim bắn tới, như kim châm, như dùi đâm, như mưa tên xối xả.

Che kín tầm mắt, sát khí ngút trời.

Ân Văn Hoa dựng kiếm trước người, tay trái đồng thời điểm ngón tay, dán lên thân kiếm, vuốt từ đuôi đến đầu.

Một gốc cây ngô đồng cao vút mọc lên trước mặt hắn, đầy trời hoa ngô đồng trắng nở rộ. Rơi xuống như mưa hoa, bồng bềnh khắp nơi.

Chiêu kiếm này của Ân Văn Hoa, tên là [Thanh Minh] (Qingming).

Chính là chiêu kiếm thứ năm trong ngày xuân của Nhị Thập Tứ Tiết Khí Kiếm Điển (Twenty-Four Solar Terms Sword Canon).

Thanh Minh sơ hậu, viết "Đồng thủy hoa" (tongshui hua).

Đầy trời hoa ngô đồng trắng này, chính là dùng kiếm khí Thanh Minh, đối kháng kiếm khí canh kim.

Kiếm khí giao tranh, tia sợi cọ xát.

Tiếng rít gào sắc nhọn của kiếm khí vang lên liên tiếp.

Ân Văn Hoa bước nhanh lên phía trước, sau màn mưa hoa ngô đồng trắng, nghênh đón cơn mưa kiếm màu vàng đen, chấn động trường kiếm trong tay, thi triển biến hóa thứ hai của thức Thanh Minh.

Nhị hậu, điền thử hóa vi như (tian shu hua wei ru).

Nhìn hắn bước nhanh tới, tay áo dài phấp phới. Cổ kiếm Chúc Minh (Zhu Ming) được truyền thừa lâu đời của Long Môn Thư Viện (Longmen Academy), dường như một cây bút vẽ, trong tay hắn phác họa nên bức tranh ngày xuân rộng lớn.

Gió hóa thành những chú chuột đồng màu xanh nhạt ngây thơ, tán loạn bốn phía, từng con đột nhiên vùi đầu, chui xuống đất.

Mà trên thân kiếm Chúc Minh bừng sáng ánh kiếm, thoát khỏi hình dạng kiếm, hóa thành từng con chim bay uốn lượn nhưng đầy khí thế, tới lui trượt bay, tự do bay lượn.

Cảnh tượng này đẹp như tranh vẽ.

Trên khán đài, Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian) không khỏi khen ngợi: "Với tuổi của hắn, vậy mà có thể đem Kinh Trập, Thanh Minh hai thức kiếm vận dụng đến mức này, thật khiến người kinh thán trước thiên phú kiếm thuật!"

"Không chỉ vậy đâu!" Tử Thư (Zishu) thuận miệng nói: "Trong đám đệ tử trẻ tuổi của Long Môn Thư Viện, chỉ có ba người thông tu Nhị Thập Tứ Tiết Khí Kiếm Điển, Ân Văn Hoa sư huynh chính là một trong số đó."

Hứa Tượng Càn nhíu mày: "Ngươi nói là, thông tu Nhị Thập Tứ Tiết Khí Kiếm Điển?"

Lý Long Xuyên (Li Longchuan) rất rõ ràng. Hứa Tượng Càn tuy không mấy đứng đắn, nhưng con mắt lại rất tinh tường. Hắn đã biểu thị nghi hoặc, cho thấy việc một người trẻ tuổi thông tu Nhị Thập Tứ Tiết Khí Kiếm Điển là vô cùng khó khăn.

Trên thực tế, đâu chỉ là "khó khăn"?

Nhị Thập Tứ Tiết Khí Kiếm Điển bao hàm toàn diện, được mệnh danh là "Điển thế chi kiếm" (dianshi zhi jian).

Ý là bộ kiếm này có thể xưng là kinh điển của muôn đời, cũng là điển hình mà người luyện kiếm đời nào cũng nên tham khảo.

Là Kiếm Điển trấn viện của Long Môn Thư Viện.

Mọi người đều nói người sáng tạo bộ kiếm này là Long Môn Sơn Chủ (Longmen Mountain Lord) Diêu Phủ (Yao Fu). Nhưng Diêu Phủ lại nhiều lần nhấn mạnh rằng bộ kiếm này không phải công lao của riêng ông, mà là tâm huyết chung của các cường giả Long Môn Thư Viện qua các thời đại.

Xem xét kỹ toàn bộ Nhị Thập Tứ Tiết Khí Kiếm, quả thực không phải một mình Diêu Phủ sáng tạo, nhưng rõ ràng chính vị đại nho này đã tổng kết kiếm thuật ưu tú của Long Môn Thư Viện qua các thời đại, một mình chỉnh lý, biên soạn, dung hợp, bổ sung, thăng hoa, rồi tổng hợp thành một bộ Kiếm Điển tuyệt thế.

Gần một nửa kiếm thuật được tổng kết trên cơ sở của người xưa. Nửa còn lại, lại thực sự rõ ràng là do một mình ông sáng tạo. Để có thể dung hợp nó thành một lò, thành tựu Nhị Thập Tứ Tiết Khí Kiếm Điển, không biết đã tiêu hao bao nhiêu tâm huyết và khổ công.

Không phải Diêu Phủ thì không ai có năng lực đó.

Dựa vào bộ Kiếm Điển này, cống hiến của Diêu Phủ cho Long Môn Thư Viện đủ để chen chân vào top 5 trong danh sách các Sơn Chủ qua các thời đại.

Từ đó suy ra, sự cường đại của bộ Kiếm Điển này là không cần bàn cãi.

Nhị Thập Tứ Tiết Khí Kiếm, mỗi một thức kiếm đều là một môn kiếm thuật đặc sắc. Đệ tử chân truyền của Long Môn Thư Viện phần lớn tinh tu mấy thức trong đó, suy nghĩ cả đời.

Không phải cứ tu luyện càng nhiều thì càng tốt.

Dù là tu sĩ siêu phàm, một ngày cũng chỉ có mười hai canh giờ, dùng để làm gì, không làm gì, cần phải có lựa chọn.

Tu hành kiếm thuật không thể qua loa, mỗi một môn kiếm thuật, từ nắm vững đến ứng dụng, đều cần đại lượng khổ công, cần phải hao tâm tổn trí rèn luyện. Muốn cái gì cũng thông, kết quả thường là cái gì cũng không thông.

Những người khốn đốn trong cảnh giới tu hành, khó mà tiến thêm, thông tu Nhị Thập Tứ Tiết Khí Kiếm cũng không phải là không thể.

Nhưng một thiên chi kiêu tử như Ân Văn Hoa, đem thời gian toàn bộ đặt vào Nhị Thập Tứ Tiết Khí Kiếm như vậy, chẳng phải là lẫn lộn đầu đuôi, chậm trễ tu hành hay sao? Điều này khiến người ta rất khó lý giải.

Tử Thư nhìn trận đấu trên đài, chỉ cười nói: "Hì hì, có gì khó đâu. Chiếu tỷ tỷ (Zhao jiejie) cũng thông tu mà!"

"A ha ha." Hứa Tượng Càn cười gượng hai tiếng.

Thanh Nhai Thư Viện (Qingyai Academy) và Long Môn Thư Viện đều nằm trong tứ đại thư viện thiên hạ, hắn hiểu rõ độ khó của việc thông tu Nhị Thập Tứ Tiết Khí Kiếm Điển.

Lời này của Tử Thư, hắn thực sự không biết đáp lại thế nào.

Chiếu Vô Nhan (Zhao Wuyan) đúng lúc nói: "Ân sư đệ (Yin shidi) đã lĩnh hội được Không Minh Kiếm Tâm (Kongming Sword Heart) ở Nội Phủ thứ hai. Môn thần thông này được mệnh danh là 'Động triệt linh minh, khuy kiến vạn kiếm tông' (dongche lingming, kuijian wanjian zong). Cho nên, việc tu hành kiếm thuật của hắn nhanh hơn rất nhiều so với những thiên tài bình thường."

Thanh âm thư thái như mây trôi, cũng an bình như trăng sáng.

Hứa Tượng Càn ầy ầy nói: "Thì ra là như vậy."

Khó có khi không thuận theo.

Trong lòng kỳ thật đã kích động.

Chính là cảm giác này... Chính là cảm giác này.

Nàng luôn có thể dễ dàng xoa dịu trái tim của ngươi.

Ở bên cạnh nàng, có thể có được sự an bình trong tâm hồn mà người khác không thể mang lại.

Xét về khuôn mặt, nàng có lẽ không được coi là tuyệt sắc đương thời. Còn lâu mới có thể so sánh với mỹ nhân như Dạ Lan Nhi (Ye Lan'er).

Nhưng nàng so với bất kỳ mỹ nhân nào, đều có thể lay động trái tim của Hứa Tượng Càn hơn.

Cũng là bởi vì khí chất này.

Tại Long Môn Thư Viện, nàng vô cùng được yêu mến, là sự tồn tại bất khả xâm phạm trong lòng biết bao đệ tử trẻ tuổi. Bên ngoài Long Môn Thư Viện, người ái mộ nàng cũng nhiều như cá diếc sang sông.

Những thanh niên tài tuấn như Hứa Tượng Càn của Thanh Nhai Thư Viện, Dương Liễu (Yang Liu) của Điếu Hải Lâu (Diao Hai Lou), cũng không có gì hiếm lạ.

Nàng có vẻ đẹp khác thường của riêng mình.

Đó là một loại mị lực còn mê người hơn cả ngũ quan tinh xảo.

Hứa Tượng Càn tốn rất nhiều công sức mới có thể tiếp tục dời ánh mắt lên đài diễn võ.

Mà trên sân, đối mặt với "Thanh Minh nhị hậu thức" của Ân Văn Hoa.

Đặng Kỳ lựa chọn...

Là tiến lên phía trước.

Chiếc mặt nạ đồng xanh nặng nề khiến người ta không nhìn thấy khuôn mặt của hắn, nhưng bờ vai rộng, eo hẹp, thân hình đã vô cùng hoàn mỹ. Bàn tay cầm kiếm, năm ngón tay thon dài mà có lực, bao gồm cả lực lượng và mỹ cảm.

Giờ phút này, kiếm khí của hắn đã cạn, trong tay không còn kiếm, nhưng vẫn duy trì tư thế cầm kiếm.

Hắn vừa đi lên phía trước, bước chân tản mạn tùy ý.

Bàn tay hư cầm kia, đầu tiên bắn ra ngón trỏ. Một đạo kiếm khí canh kim màu vàng đen trực tiếp rơi xuống mặt đất, trên mặt đất của đài diễn võ phủ lên một đạo ánh sáng ô kim.

Kiếm khí ẩn dưới lòng đất của Ân Văn Hoa bị ngăn cản.

Tiếp theo là ngón giữa, kiếm khí màu vàng đen xoáy thành mũi nhọn, hình xoắn ốc hướng về phía trước, như xuyên thủng không khí, cũng xuyên thủng khoảng cách giữa hắn và Ân Văn Hoa.

Sau đó là ngón áp út, ngón cái và đầu ngón tay.

Năm ngón tay lần lượt bắn ra, như hoa nở rộ.

Đặng Kỳ như đang đi trong bụi hoa, nhàn nhã hái hoa.

Tư thái tiêu sái đạt đến đỉnh điểm, cũng vô cùng đẹp đẽ, khiến người ta không khỏi muốn ngắm nhìn hình dáng dưới chiếc mặt nạ đồng xanh.

Đầy trời kiếm hoa ngô đồng trắng phất phới, chim bay líu ríu của kiếm khí Thanh Minh, đều bị quét sạch sành sanh, trả lại sự trong trẻo rộng lớn!

Chính là...

Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ (Xiao Wuxiang Nianhua Sword Finger)!