# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 414: Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trên đài diễn võ, Đặng Kỳ giành chiến thắng bằng Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ, một kỹ thuật kết hợp Thích môn và Binh gia. Diệp Lăng Tiêu kinh ngạc trước sự đa dạng trong kỹ năng của Đặng Kỳ, bao gồm cả Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ và Đại Ngũ Hành Hỗn Thiên Bộ. Diệp Lăng Tiêu đặt ra nghi vấn về việc Mục quốc tập hợp những kỹ năng này cho Đặng Kỳ, đồng thời dự đoán về những kỹ năng khác mà Đặng Kỳ có thể sử dụng trong tương lai.

Khương Vọng, sau khi quan sát trận đấu của Đặng Kỳ, cảm thấy quen thuộc và hỏi Đặng Kỳ có quen biết nhau không. Đặng Kỳ trả lời một cách bí ẩn. Khương Vọng cảm thấy có sự chồng hợp giữa Đặng Kỳ và một người trong ký ức của mình, dù lý trí nói rằng điều đó là không thể.

Ngay sau đó, hai vụ nổ lớn xảy ra. Hoàng Xá Lợi đánh bại Da Luật Chỉ của Liêu quốc bằng Hàng Ma Xử, trong khi Xúc Mẫn của Sở quốc tiêu diệt Đông Quách Báo của Ngụy quốc bằng một kỹ thuật tàn bạo. Đông Quách Báo trở thành người đầu tiên c·hết trong vòng thi đấu chính thức của Hoàng Hà hội năm nay.


## Toàn bộ chương

## Chương 414: Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ

Chữ Bính trên đài diễn võ, thắng bại đã phân.

Trên ghế quan chiến, Diệp Lăng Tiêu cũng không khỏi khẽ kêu một tiếng: "Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ!"

Lý do hắn kinh ngạc, không khác Thần Tị Ngọ là bao.

Thủ đoạn của Đặng Kỳ, quá phong phú.

Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ lúc trước, là thuật hợp lưu Đạo Phật.

Hiện tại, môn Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ này, lại bao gồm cả sự tuyệt diệu của Thích môn và Binh gia.

Ngoài ra, còn có sát pháp vận dụng canh kim kiếm khí ngay từ đầu, ngược lại không biết cơ sở từ đâu tới.

Nhưng những bước chân trong chiến đấu, cũng tinh diệu tuyệt luân!

Diệp Lăng Tiêu cũng chỉ có thể mơ hồ suy đoán, dường như là Đại Ngũ Hành Hỗn Thiên Bộ!

Môn bí thuật này đầu tiên cần hái gió ngũ hành, coi là cơ sở tu hành, chỉ riêng bước này thôi đã ngăn cản quá nhiều người. Mà quá trình tu luyện bản thân lại quá phức tạp, dù vào thời đại nó nổi danh nhất, số người tu thành cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Vốn tưởng rằng đã thất truyền…

Mục quốc tìm đâu ra một người như vậy?

Nội tình của bá chủ quốc tự nhiên là không thể nghi ngờ, có thêm bao nhiêu công pháp huyền bí cũng không có gì lạ.

Nhưng sức người có hạn, cứ mãi truy cầu thủ đoạn chiến đấu uyên bác, tất yếu dẫn đến việc tu hành không đủ.

Nhị Thập Tứ Tiết Khí Kiếm Điển dù sao vẫn là một bộ hoàn chỉnh, giữa các chiêu thức có liên quan, có thể cùng tham đại đạo.

Sát pháp canh kim kiếm khí thần bí, Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ, Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ, Đại Ngũ Hành Hỗn Thiên Bộ… những thứ này đương nhiên đều rất cường đại, nhưng lại có chút không liên quan, khó mà dung hòa.

Khi bồi dưỡng hậu bối, cường giả đều biết viện trợ quy hoạch thành hệ thống sát pháp, chứ không phải để nó thích gì luyện nấy, lung tung một mạch.

Mục quốc, một cường quốc thiên hạ như vậy, đương nhiên càng không thể để thiên kiêu của mình phạm sai lầm này.

Trừ phi…

Đối với thiên kiêu tên Đặng Kỳ trên đài, việc tu tập những sát pháp này không cần tiêu hao quá nhiều tinh lực. Hoàn toàn có thể tiến hành mà không ảnh hưởng đến tiến độ tu hành!

Nhìn từ góc độ này, thực lực của Đặng Kỳ này của Mục quốc, e rằng không chỉ có thế.

Diệp Lăng Tiêu bỗng nhiên rất hiếu kỳ, trong những trận chiến sau, người này còn có thể lấy ra bao nhiêu sát pháp nữa.

Tiện thể…

Hắn nhìn Khương Vọng với vẻ hả hê.

Tiểu tử này nguy hiểm rồi!

Biểu hiện của thiên kiêu Đặng Kỳ của Mục quốc, khiến không ít người rớt cằm kinh ngạc.

Nếu chỉ thể hiện một loại thần thông cường đại, dù là Thiên Phủ, với Trọng Huyền Tuân châu ngọc đi trước, cũng không gây chấn kinh đến vậy.

Chỉ có việc không ngừng biến ảo những sát pháp khủng bố, dùng kiếm chỉ sinh sinh phá giải hai mươi tư tiết khí kiếm của Ân Văn Hoa, mới gây chấn động đến thế.

Thần thông, xem như nhân thân bí tàng trân quý nhất của người tu hành, đúng là có tiềm lực vô hạn. Mà thường thường, vừa hái xuống hạt giống thần thông, liền có thể có uy năng phi thường.

Vô luận từ phương diện nào mà nói, thần thông đều có giá trị chí cao vô thượng.

Vì vậy, rất nhiều người coi thần thông là căn bản, cho rằng thần thông có thể đại diện cho tất cả.

Thần thông mạnh, tu giả liền mạnh.

Nhưng kỳ thật, lời này không hoàn toàn đúng.

Cùng một loại thần thông, trong tay những người khác nhau, sẽ có những biểu hiện khác nhau. Có đôi khi, thậm chí có thể nói là cách biệt một trời.

Mặt khác, bản thân thần thông rất xem trọng thiên phú, đôi khi cơ duyên, vận khí, kinh nghiệm thiếu một thứ cũng không được.

Trừ những ngoại vật quý giá như Thần Thông Quả, hầu như không tồn tại khả năng nhất định có được thần thông. Như bí cảnh Thiên Phủ của Tề quốc, cũng chỉ là điểm hóa khả năng tồn tại thần thông của bản thân người tu hành, biến "khả năng" thành "tất nhiên". Nếu vốn không có khả năng, thì cũng không tồn tại cái gọi là tất nhiên.

Mà những người khiếm khuyết thiên phú, gần như không có khả năng còn sống rời khỏi bí cảnh Thiên Phủ…

Nếu thần thông rất xem trọng thiên phú, vậy những người thiếu cơ duyên, không có vận khí, trời sinh không chiếm được thần thông, chẳng lẽ nhất định là kẻ yếu sao?

Trong lịch sử, đã có vô số cường giả nói "Không" với điều này.

Giống như có người trời sinh đạo mạch, sinh ra đã ở trên con đường siêu phàm, chẳng lẽ liền định sẵn cao cao tại thượng, có một không hai thiên hạ sao?

Nhưng trước có con đường khí huyết Trùng mạch, vô số tu giả liều c·hết để siêu phàm. Sau có Khai Mạch Đan đại hưng Nhân tộc, Thiên Nguyên đại đan mở mạch, tiềm lực không thua gì đạo mạch trời sinh.

Thậm chí, trong việc mở mạch, tu sĩ mở mạch bằng Khai Mạch Đan bình thường nhất, cũng có thể mạnh hơn tu sĩ đạo mạch trời sinh!

Tiếng hô vang khi Khai Mạch Đan ra đời:

"Nhân tộc không lấy thiên phú định cả đời!"

Trong tháng năm dài đằng đẵng, luôn quán triệt lịch sử Nhân tộc.

Cho nên nói, "Nhân định thắng thiên".

Những bí thuật, đạo pháp, sát pháp tầng tầng lớp lớp kia, chính là sự bổ sung, đuổi theo… thậm chí cả siêu việt thần thông của Nhân tộc!

Có Lang Đồ kết hợp đặc tính ma diệt thần thông, thành tựu thần thông thần quyến.

Cũng có thần tính diệt, cần hạt giống thần thông ma diệt mới có thể luyện thành sát pháp.

Đương nhiên không phủ nhận sự cường đại của thần thông.

Nhưng Đấu Chiêu với Đấu Chiến Kim Thân, cũng như thường không thua kém Trọng Huyền Tuân ngũ phủ ngũ thần thông.

Cường giả chân chính cần biết, thần thông không phải là duy nhất. Dùng thần thông, chứ không phải bị Thần thông sử dụng.

Những người quan chiến trên khán đài đều theo đuổi suy nghĩ riêng của mình.

Chỉ có Khương Vọng đứng trên đài diễn võ chữ Canh, tâm tình khác biệt.

Hiển nhiên chiến đấu đã kết thúc, Dư Tỷ đã tuyên bố kết quả, Ân Văn Hoa cũng đã được người khiêng xuống đài diễn võ chữ Bính.

Khương Vọng nhìn Đặng Kỳ đang định xuống đài diễn võ, không nhịn được lên tiếng hỏi: "Chúng ta có quen biết nhau không?"

Đặng Kỳ nghiêng đầu lại, để hắn thấy rõ những văn khắc thâm thúy trên mặt nạ đồng xanh.

Dùng giọng có vẻ cổ quái nói: "Vòng thứ hai của chính thi đấu sắp bắt đầu, giờ mới đến lôi kéo tình cảm, có phải hơi muộn rồi không?"

Khương Vọng cười cười: "Quấy rầy."

Rồi cũng đi xuống đài diễn võ.

Như Đặng Kỳ nói.

Danh sách bát cường sắp được quyết định, ai đụng ai cũng có khả năng. Quả thật có chút giống như đang bắt giao tình.

Thế nhưng…

Thế nhưng a…

Hắn vừa đứng ngoài quan sát trận chiến của thiên kiêu Mục quốc này, càng xem càng thấy quen thuộc.

Dù những sát pháp người này thi triển đều là những thứ hắn chưa từng thấy, chưa từng nghe.

Nhưng hắn nhìn người này, thật rất thân thiết. Mang chiếc mặt nạ đồng xanh nặng nề, gánh trên vai bối cảnh của một cường quốc thiên hạ như Mục quốc, lại cùng cái thân ảnh trong trí nhớ… chậm rãi chồng lên nhau.

Nhất cử nhất động, thậm chí cả dáng đi. Đều có bóng dáng quen thuộc.

Dù lý trí nói với hắn là không thể nào, nhưng hắn không khỏi nghĩ…

Liệu có phải không?

Hắn hy vọng dường nào, thật sự có kỳ tích xảy ra!

Khi đi xuống đài diễn võ, hai tiếng nổ lớn gần như đồng thời vang lên!

Khương Vọng đột nhiên quay đầu, đầu tiên nhìn về phía bên trái.

Hiện ra trong mắt hắn, là một bức tranh tùy ý.

Hoàng Xá Lợi, người có khuôn mặt vốn cực kỳ tuấn tú, lúc này đang một tay nắm Hàng Ma Xử, duy trì tư thế vung đánh.

Người giữa không trung, áo bào màu vàng bay lên, khí thế trương dương cuồng liệt!

Mà trước Hàng Ma Xử màu vàng ròng, nửa bên mặt của Da Luật Chỉ của Liêu quốc đã lõm vào!

Một đạo ánh sáng xanh chống đỡ Hàng Ma Xử, hiển nhiên là Dư Tỷ ra tay.

Khương Vọng lại nhìn về phía bên phải, chỉ thấy bên trong những mảnh vỡ cơ quan, là thân ảnh ngã xuống của Đông Quách Báo của Ngụy quốc.

Quăng xuống đất, như một cái túi máu nổ tung, máu tươi lênh láng, chỉ còn lại túi da khô quắt!

Đã c·hết đến xuyên qua.

Đây là thiên kiêu c·hiến t·ử đầu tiên trên chính thi đấu Hoàng Hà hội năm nay!

Cách túi da khô quắt đó không xa.

Xúc Mẫn hai tay vịn đầu gối, thở dốc kịch liệt.

"Tám… Bát cường!"

Xì xì xì…

Túi da của Đông Quách Báo, cũng tan ra trong vũng máu tươi.