# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 418: Ta này đến Hoàng Hà, thân trèo lên mây xanh bậc thang! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sở Thuấn Hoa và Tả Quang Thù đến Thiên Hạ Đài để xem Khương Vọng và Hạng Bắc giao đấu. Tả Quang Thù đặc biệt hứng thú với Hỏa giới của Khương Vọng, vì nó có thể giúp ích cho Thủy giới chi thuật của anh ta.

Trong trận đấu, Hạng Bắc sử dụng "Từ đó mà tây, đều ở kích xuống" nhưng Khương Vọng đã dùng Hỏa diễm để bao trùm toàn bộ diễn võ trường, tạo ra một "lửa thế giới". Khương Vọng dùng vỏ kiếm Thần Long Mộc để đỡ lấy "Cái Thế Kích", sau đó rút kiếm, sử dụng Nhân đạo kiếm thức thức thứ nhất "lão tướng tuổi xế chiều" được tăng cường sức mạnh nhờ Hỏa giới. Hạng Bắc bị đánh lui. Hạng Bắc phản công bằng "Phiên Thiên Thức", Khương Vọng đáp trả bằng một tia lạnh lẽo. Khuất Thuấn Hoa và Tả Quang Thù đã đến xem trận chiến. Tả Quang Thù hoàn toàn bị cuốn hút vào trận chiến.

Hạng Bắc cảm thấy áp lực từ thế giới lửa của Khương Vọng, giống như khi xâm nhập Thông Thiên cung của Khương Vọng. Khương Vọng tiếp tục tấn công bằng hai kiếm thức "Danh sĩ thất vọng!" và "Tuổi trẻ khinh cuồng!", phá hủy "Bắc Cực Thiên Quỹ" của Hạng Bắc. Hạng Bắc phá hủy Hỏa giới bằng thần thông "Phá Pháp Thanh Nhận", nhưng Khương Vọng đã lao ra từ đống đổ nát, chân đạp mây xanh, kiếm mang theo sức mạnh mới.

Hạng Bắc sử dụng "Phúc Địa Thức" để đáp trả, nhưng Khương Vọng đã đến quá nhanh.


## Toàn bộ chương

## Chương 418: Ta đến Hoàng Hà, thân trèo lên mây xanh bậc thang!

Thiên hạ đài, phía tây cửa ra vào.

Một nam một nữ, hai người trẻ tuổi quần áo hoa lệ đi đến.

Người nữ đi phía trước, dáng dấp đoan trang quý phái, mắt phượng, mày liễu nhỏ nhắn, mặt trái xoan, thân hình cao ráo.

Thiếu niên đi sau lưng nàng, thấp hơn nàng nửa người. Khí chất thanh khiết, ngũ quan tuấn tú, trên mặt dù còn nét trẻ con, nhưng có thể thấy được, lớn thêm vài năm nữa, chắc chắn là mỹ nam tử hiếm có.

Vừa đi vừa lẩm bẩm phàn nàn: "Ta đã bảo là không đi không đi, nhất định lôi ta đến xem, có gì hay mà xem chứ? Làm lỡ ta luyện công..."

Người nữ đi trước kéo hắn một cái: "Đi nhanh lên!"

"Ấy, đừng có kéo tay ta chứ." Thiếu niên có chút ngượng ngùng, nhỏ giọng kêu lên: "Đông người thế này..."

Người nữ phía trước đột nhiên quay đầu, nhìn chằm chằm vào thiếu niên.

Thiếu niên vô thức rụt lại, nhưng tay bị nắm chặt, không thể lùi.

Người nữ xinh đẹp giơ ngón trỏ thon dài, trắng nõn lên, đặt lên môi: "Suỵt!"

Sau đó di chuyển ngón trỏ, chỉ vào Chí Tôn Pháp Tướng đỉnh thiên lập địa bên cạnh Lục Hợp Chi Trụ.

Chỉ vào chiếc long bào đỏ thẫm hoa văn phức tạp, chính là Sở Đế đang mặc.

Ý nói cho thiếu niên này, Sở thiên tử ở đây, đừng có nói nhiều lời vô ích.

Sau đó tiếp tục kéo hắn đi lên phía trước, chen vào đội quan chiến của Sở quốc.

Thiếu niên bất đắc dĩ đi theo sau, cúi đầu rũ mắt, hận không thể cả thế giới không ai nhận ra mình.

Nhưng chợt nghe thấy một tiếng Diễm Tước (chim sẻ lửa) kêu.

Thanh âm này quen thuộc...

Hắn bỗng nhiên quay đầu, nhìn về phía đài diễn võ. Một vùng sinh cơ bừng bừng, thế giới lửa, bao phủ lấy tầm mắt hắn.

Ánh mắt hắn, bỗng nhiên sáng rỡ!

Không chỉ có thiếu niên này.

Trong tầm mắt của đám người đang quan chiến.

Hạng Bắc bổ ra một kích Tây Cực Kích Thế, một kích này, là "Từ đó về tây, đều ở dưới kích".

Thật sự là bá đạo tuyệt luân.

Là dồn đến đường cùng, không thể tránh khỏi, thế tất phải nghiền ép đối thủ.

Khương Vọng dùng tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân, cũng không thể thoát khỏi.

Nhưng ngay sau đó, ngọn lửa đỏ thẫm đã bao trùm toàn bộ diễn võ trường.

Lửa như có linh, linh hoạt lưu động, thôi hóa vạn vật.

Thiên địa tương hợp, liệt hỏa tự thành một giới!

Cái Thế Kích của Hạng Bắc có thể đến tây cực, nhưng đồng thời hắn cũng đã bị thế giới lửa bao phủ. Khái niệm tây cực, cũng nằm trong thế giới lửa này.

Một kích giáng xuống, vô số lưu hỏa (lửa trôi) tản ra.

Diễm Tước mổ, sao băng rơi.

Vô số đạo thuật Hỏa hành diễn sinh, điên cuồng công kích một kích này, khiến mỗi một tấc tiến lên của nó, đều cần tiêu hao dũng lực cực lớn.

Quả thực là một đường "vượt núi băng rừng" mới có thể đến gần đối thủ.

Nếu không phải Thôn Tặc Bá Thể (Thân thể bá đạo nuốt trộm) hiển hiện, có công lao ngoại tặc không xâm phạm, một chiêu này suýt chút nữa chết yểu!

Khi xu thế tây cực của Hạng Bắc cuối cùng đi đến đường cùng, tiến vào tận cùng tây cực của Hỏa giới này. Khương Vọng kiên định rút lui bước chân, không lùi nữa, cũng không tránh né, mà tiến lên.

Hắn nhẹ nhàng bước một bước về phía trước, khi bước ra, tay trái nâng lên trước, giơ Trường Tương Tư (tên kiếm), lấy vỏ kiếm đỡ lấy.

Khi vỏ kiếm Thần Long Mộc (gỗ thần long) chạm vào Cái Thế Kích, bước chân của hắn miễn cưỡng dừng lại.

Ầm!

Hắn nhẹ nhàng giẫm xuống một bước này, vậy mà giẫm ra tiếng va đập nặng nề trên đài diễn võ!

Và hắn một tay giơ trường kiếm có vỏ, như sắt đúc đá xây, mở rộng ở đó, liền dừng lại ở đó, kiên định không thay đổi.

Nỏ mạnh hết đà, tên không thể xuyên lụa mỏng.

Với lực lượng Thôn Tặc Bá Thể, sự mạnh mẽ của Bát Hoang Vô Hồi Kích Pháp (kích pháp tám hoang không quay đầu), thân thể bá đạo bẩm sinh của Hạng Bắc, Cái Thế Chi Kích này rơi trên vỏ Thần Long Mộc, lại không thể lay động một chút nào!

Và Khương Vọng lần nữa rút kiếm!

Tay trái hắn nâng vỏ cách nhau, tay phải rút kiếm tiến thêm.

Kiếm của kiếm khách.

Vào vỏ bồi dưỡng, ra khỏi vỏ giết.

Đột nhiên thấy sắc bén vừa hiện, tiếp theo như trời chiều rơi xuống, đốt hết ánh chiều tà, bi tráng thảm liệt.

Đây là thức thứ nhất của Nhân Đạo Kiếm Thức (kiếm thức nhân đạo), Lão Tướng Tuổi Xế Chiều!

Đây là kiếm thức bi tráng nhất trong Nhân Đạo Kiếm Thức, cũng là bộc phát đột ngột nhất, tốc độ nhanh nhất, Khương Vọng thường dùng thức này để ra tay.

Đối mặt với thiên kiêu đỉnh cấp như Hạng Bắc, Nhân Đạo Kiếm Thức trước đây chưa được thăng hoa, thực lực còn chưa đủ.

Nhưng giờ phút này lại khác.

Trên thân kiếm Trường Tương Tư như tuyết, ngay tại thân kiếm, có một vệt lửa đỏ thẫm.

Lực lượng Hỏa giới, cầm trong thân kiếm!

Đỏ và trắng, rực rỡ sáng rõ.

Một kiếm này nặng nề mà dũng liệt.

Phảng phất đang bày tỏ cố sự trong thế giới "lửa" này!

Thế giới liệt hỏa này, có lịch sử xúc động lòng người, loại cảm giác lịch sử này, không nghi ngờ gì làm phong phú nội tình của giới này, làm nó chân thực, sinh động hơn.

Đã từng có một vị lão tướng tóc trắng, lấy thân tàn tạ, vì nước chịu chết.

Một thân đã chết, thần của ông ta thường còn đó.

Cho dù là đối thủ sinh tử trên chiến trường, cũng không thể không kính trọng một thân.

Sống lưng của ông ta, chống đỡ thế gian tàn tạ.

Sự dũng liệt của ông ta, là mặt trời lặn của Hỏa giới.

Một kiếm này mang theo đại thế của Hỏa giới, chớp nhoáng mà đến, Hạng Bắc vung kích chắn ngang.

Keng!

Mũi kiếm đâm vào thân kích, Hạng Bắc trực tiếp bị đánh lui lại mấy trượng!

Không ít người bên ngoài sân, đều mở to mắt nhìn, thậm chí phát ra tiếng kinh hô không thể đè nén.

Đây chính là Hạng Bắc với Thôn Tặc Bá Thể!

Thế mà bị một kiếm đánh lui!

Một kiếm này đến tột cùng khủng bố cỡ nào?

Còn chưa đợi họ hết kinh ngạc, Tề quốc thiên kiêu thanh sam tiêu sái đã đạp nát mây xanh, đuổi theo phía trước.

Cái Thế Kích trong tay Hạng Bắc xoay chuyển, mũi kích hất lên.

Một cây trọng kích như vậy, trong tay hắn nhẹ nhàng linh hoạt như cỏ rác.

Lại thế như quấy biển dời núi, đánh vỡ ngàn dặm.

Bát Hoang Vô Hồi Kích Pháp - Phiên Thiên Thức!

Thức này dũng mãnh vô song, Hạng Bắc trừng mắt giận dữ. Đối kháng hết thảy, nghênh chiến bát phương.

Trời muốn ép ta, lật tung trời này!

Thân ảnh Khương Vọng đạp mây mà đến bỗng nhiên rung động, tung bay trong gió mạnh như bèo tấm.

Từ vô cùng dũng liệt chuyển thành vô cùng bất lực, xoay chuyển tự nhiên, nhẹ nhàng linh hoạt, tuyệt diệu!

Bồng bềnh lung lay trong kích thế lật trời, nhưng thủy chung không chịu tan vỡ.

Không chỉ không chịu tan vỡ, mà trong lúc bất lực, phiêu diêu, bỗng nhiên lóe sáng tia lạnh!

Thân không khỏi mình, không quên chống lại!

Sự đối kháng đặc sắc như vậy, khiến người quan chiến thấy như si như say.

"Một kích này lực yếu hơn, không giống thực lực của Hạng Bắc. Hắn bị thương nặng quá, Thôn Tặc Bá Thể cũng không ép được nữa rồi?"

Trên khán đài Hình Khuyên, trong đội quan chiến của Sở quốc, một người trẻ tuổi vóc dáng trung bình nhíu mày, nói vậy.

Dư quang thấy hai thân ảnh, lông mày hắn giãn ra, kinh hỉ nói: "Thuấn Hoa, Quang Thù, các ngươi cũng đến rồi?"

Khuất Thuấn Hoa vẫn nắm tay Tả Quang Thù, một tay lấy ngón trỏ đặt trước môi: "Suỵt."

Chen lên mấy bước, liền ngồi cạnh người vừa lên tiếng. Có thể thấy giao tình không tệ.

Còn Tả Quang Thù mặc nàng dắt, đi theo ngồi xuống, mắt một mực dán vào đài diễn võ, hoàn toàn quên mình.

Tại hiện thế, tại Hoàng Hà hội thế này, tận mắt thấy Hỏa giới tỏa ra, khiến hắn diễn luyện hồi lâu Thủy Giới Chi Thuật (thuật giới nước), nhất thời si ngốc như say.

Môn thuật pháp này thực sự quá tinh diệu, quá sinh động, càng nghĩ, càng cảm thấy tiềm lực vô tận.

Trong mắt một số người bên ngoài, thế công của Hạng Bắc không mạnh bằng trước, tưởng rằng do thương thế.

Nhưng đại khái chỉ có Hạng Bắc bản thân trên sân, mới cảm nhận được sự gian nan trong đó.

Thật sự là thần hồn hắn bị trọng thương, nhưng ở trạng thái Thôn Tặc Bá Thể, hoàn toàn có thể tạm thời bỏ qua. Chỉ là hạn chế nhiều hơn các thủ đoạn thần hồn, cũng không ảnh hưởng đến các phương diện khác hắn phát huy. Bản này cũng không có gì, hắn tuyệt sẽ không thử lại việc xông vào Thông Thiên Cung (cung thông thiên) của Khương Vọng, cũng chỉ là lấy Long Ma Diễn Binh Đồ (đồ diễn binh long ma) tăng cường năng lực bắt giữ chiến cơ của bản thân thôi.

Nhưng toàn bộ thế giới "lửa" đều chống cự, áp chế hắn.

Thôn Tặc Bá Thể cực đại làm yếu sự áp chế này, nhưng trong làn khói đen lượn lờ, Hạng Bắc vẫn cảm nhận được áp lực nặng nề.

Cảm giác này, giống như lúc trước lấy Đơn Kỵ Nhập Trận Đồ (đồ đơn kỵ nhập trận) xâm lấn Thông Thiên Cung.

Thiên tướng nghiêng, trời lật, thế gian đều là địch!

Cảnh ngộ có thể tương tự, Hạng Bắc không chấp nhận chiến quả tái hiện.

Đối mặt với một kiếm Khương Vọng đâm ra từ Phiên Thiên Thức.

Hạng Bắc buông Cái Thế Kích!

Chính là lúc đó.

Khói đen quấn quanh, hắn cao hơn trượng hai lơ lửng trên bầu trời, Cái Thế trọng kích hư huyền trước người.

Thân ảnh thanh sam đã bồng bềnh như nhàn nhã bước tới.

Hạng Bắc hai tay hợp lại!

Sau lưng hắn, thoáng hiện một tôn hư ảnh chín đầu mặt người thân chim.

Và trước người hắn, một ngọn núi băng đột ngột trồi lên từ mặt đất!

Trong Hỏa giới, khi thủy nguyên hoàn toàn bị đuổi đi, núi băng mọc lên từ đất bằng!

Nếu không phải Thôn Tặc Bá Thể "Nội Tặc Bất Tử" (Nội tặc không chết) quyết định, không thể nào làm được điều này.

Núi này tên là "Bắc Cực Thiên Quỹ" (trục trời bắc cực).

Thuật này cũng cùng tên núi.

Trong truyền thuyết, thần điểu Cửu Phượng (chín phượng), liền dừng chân ở danh sơn này.

Thuật pháp của Sở quốc giáp thiên hạ, ở cấp độ nội phủ, môn đạo thuật này có thể nói là mạnh nhất về phòng ngự.

Núi băng này muốn chống đỡ trời của Hỏa giới, đương nhiên là phải đối kháng kịch liệt với Hỏa giới này.

Khương Vọng giãy giụa một kiếm trong lúc phiêu bạt, đâm vào núi Bắc Cực Thiên Quỹ, phát ra tiếng vang cực kỳ thanh thúy, chói tai.

Trường Tương Tư với đường lửa lưu động, đâm vào núi băng mới một tấc, Khương Vọng đã rút kiếm!

Một tấc Trường Tương Tư đâm vào núi Bắc Cực Thiên Quỹ, đã để Khương Vọng cảm nhận được độ phòng ngự của ngọn núi băng trước mắt này.

Hắn nhanh chóng quyết định, từ bỏ xu thế thân không khỏi mình, rút kiếm đổi chiêu.

Sắc bén chớp động.

Sau khi thân không khỏi mình, hắn liên tiếp tung ra hai kiếm.

Một kiếm tiêu sái cắt ngang, một kiếm ngang nhiên đâm thẳng!

Danh Sĩ Thất Vọng (danh sĩ thất vọng)!

Tuổi Trẻ Khinh Cuồng (tuổi trẻ khinh cuồng)!

Hai thức Nhân Đạo Kiếm Thức được thăng hoa này, được lực lượng Hỏa giới gia trì, đến tột cùng mạnh đến mức nào?

Diễm Tước bay xoáy, hoa lửa tỏa ra trong Hỏa giới, núi băng lạnh lẽo cứng rắn đột ngột trồi lên, sừng sững đứng đó.

Và giữa thiên địa, xẹt qua một đạo lằn ngang.

Trên ngọn núi băng không thể phá vỡ, vết rạn như mạng nhện lan tràn... Tiếp theo mở rộng!

Oanh!

Núi Bắc Cực Thiên Quỹ nghiêng đổ!

Nhưng tranh đấu giữa thiên kiêu, đều có thủ đoạn.

Khi dùng thuật núi Bắc Cực Thiên Quỹ ngăn địch, Hạng Bắc cũng không hề nhàn rỗi.

Hắn đứng trên núi băng, rồi nhanh chóng lao lên không trung.

Trong Thông Thiên Cung của Khương Vọng không thể thắng được tranh đấu thần hồn, trong Hỏa giới cũng không thể đánh bại Khương Vọng.

Là bởi vì thiên địa không đồng lực, cả thế gian đều là địch.

Hiện tại hắn thừa nhận, đối thủ như Khương Vọng, hắn tuyệt đối không thể phụ trọng mà thắng.

Cho nên đương nhiên hắn muốn rút lui khỏi địa hình bất lợi.

Nhưng Hỏa giới này sinh cơ bừng bừng, tự thành một thể, vận chuyển như một, dù có Long Ma Diễn Binh Đồ phụ trợ, trong thời gian ngắn, cũng căn bản không thấy được sơ hở.

Hắn chọn cường công.

Xách ngược Cái Thế Kích, thân hình khôi ngô cao lớn bay nhanh lên trời.

Khói đen du tẩu, chống cự lại nhiệt lượng cuồn cuộn kéo đến.

Diễm Tước khó mà tính toán, líu ríu lao xuống, chặn đường hắn. Khói lửa sao băng ầm ầm, rơi xuống như mưa.

Cảm nhận được sự trì trệ của Thôn Tặc Bá Thể, Hạng Bắc nắm chặt cán dài.

Trên lưỡi nguyệt nha hai bên Cái Thế Kích, lúc này đột nhiên lóe lên một vòng ánh sáng xanh.

Toàn bộ Cái Thế Kích sáng như tuyết, lưỡi kích lập tức bị khói xanh nhuộm dần. Mũi kích không động, không gian chỗ mũi kích đã ẩn hiện những vệt đen... Đó là dấu hiệu muốn nứt ra!

Thần thông, Phá Pháp Thanh Nhận (lưỡi dao xanh phá pháp)!

Môn thần thông này chỉ có một hiệu quả vô cùng đơn giản:

"Chém vỡ đạo thuật!"

Cái Thế Kích vạch một đường, đàn Diễm Tước tan tác, bại rơi!

Khói lửa sao băng từ trên trời rơi xuống, vẫn còn ở trên cao, đã bị Cái Thế Kích sắc bén chia làm hai nửa.

Sao băng rơi như mưa, đều tránh Cái Thế Kích mà đi, rơi xuống quanh Hạng Bắc, không dính vào hắn chút nào.

Thôn Tặc Bá Thể khôi ngô cao lớn bốc lên khói đen, bay nhanh trong thế giới "lửa" huyên náo, nóng rực.

Một đường tiến bước, sao băng đã vỡ diệt, Diễm Tước thành tro bụi.

Cái Thế Kích được Phá Pháp Thanh Nhận gia trì, đến đâu, tung hoành không trở ngại. Các loại đạo thuật Hỏa hành diễn hóa trong Hỏa giới, căn bản không thể trì trệ.

Cái Thế Kích giống như dao sắc cắt giấy mỏng, không gặp nửa điểm trở ngại. Không gì có thể cản, vô thuật có thể cản.

Cảnh tượng này như thần linh lâm thế, một thân uy phong đến tận đây!

Thôn Tặc Bá Thể phối hợp Phá Pháp Thanh Nhận, hai môn thần thông tương hợp, quả thực có tiềm lực vô địch.

Khi núi Bắc Cực Thiên Quỹ sụp đổ.

Hạng Bắc cũng vội xông đến đỉnh cao nhất của Hỏa giới, một tay giơ trọng kích, hung hăng đâm vào mái vòm!

Ầm ầm!

Tiếng sấm như diệt thế đột nhiên vang lên!

Vô tận mưa lửa quấn quanh thân hình khôi vĩ của Hạng Bắc, dường như cũng e ngại hắn.

Khói lửa sao băng không ngừng xẹt qua trên bầu trời, im bặt mà dừng.

Hoa lửa tỏa ra khắp thế giới, từng mảnh tàn lụi.

Diễm Tước bay múa khắp nơi, từng con sụp đổ.

Toàn bộ thế giới liệt diễm, bắt đầu tan rã!

Hỏa giới bị kích phá!

Hiển hiện Thôn Tặc Bá Thể, gia trì Phá Pháp Thanh Nhận, mạnh mẽ phá tan Hỏa giới của đối thủ, ngạo nghễ đứng trên trời cao.

Thời khắc này, Hạng Bắc không nghi ngờ gì là thời điểm khí thế đỉnh phong nhất.

Dũng liệt vô song, cái thế vô song!

Người nước Sở bên ngoài sân, gần như reo hò vì hắn.

Nhưng Hạng Bắc như thần như ma trên sân, lại ngạc nhiên cúi đầu, hắn đã thấy.

Trong hoa lửa tàn lụi, trong mảnh vỡ Diễm Tước sụp đổ, trong ánh sáng lấp lánh của ngọn lửa đầy trời, trong thế giới lửa đang sụp đổ... đột nhiên lao ra một bóng người.

Một đôi mắt kiên định thanh tịnh, tuyệt không dao động.

Một bộ thanh sam sạch sẽ gọn gàng, vừa vặn.

Một chuôi kiếm như nửa đêm, lưỡi đao như trăng sáng!

Một thân rõ ràng xông đến nhanh như vậy, vội vã như vậy, lại vẫn cứ có một loại ung dung tiên khí, như nhàn nhã thắng bước.

Một đoàn mây xanh ấn ký xuất hiện rồi tan vỡ.

Người này bay lên.

Chân đạp mây xanh thang trời, phía sau là khói lửa tán loạn của toàn bộ Hỏa giới.

Đường lửa trên thân kiếm biến mất, cho thấy đã mất đi lực lượng Hỏa giới gia trì.

Nhưng Trùng Đồng (con ngươi kép) của Hạng Bắc rõ ràng nhìn thấy, trong chuôi kiếm xanh nhạt, có một vệt màu trắng!

Xanh nhạt và sương trắng, đều là màu trắng, gần như không thể phân biệt.

Có lẽ khác biệt duy nhất, là xanh nhạt trong vắt hơn một chút, sương trắng lạnh lẽo hơn một chút.

Sự khác biệt này không thể giấu diếm được Trùng Đồng của Hạng Bắc.

Thế nhưng...

Màu trắng?

Tốc độ Khương Vọng đánh vỡ núi Bắc Cực Thiên Quỹ vượt quá tưởng tượng.

Hỏa giới sụp đổ, cũng che lấp hoàn toàn dáng vẻ hắn.

Đây là một kiếm nắm bắt thời cơ có thể xưng tuyệt diệu.

Một kiếm này quá nhanh quá tuyệt, gần như khi Hạng Bắc vừa nhìn thấy, đã đến trước mặt!

Cho nên hắn ngạc nhiên!

Hắn vô ý thức đảo ngược Cái Thế Kích, thân thể đã bản năng phản ứng nhanh nhất.

Đại địa lấy hậu đức tái vật (đất lớn dùng đức dày chở vật).

Đất nếu không đức, ta lật!

Bát Hoang Vô Hồi Kích -- Phúc Địa Thức (thức lật đất), đã giáng xuống.

Lúc này Hỏa giới đã bại. Trong tình huống không có chút áp chế nào, hắn dùng Thôn Tặc Bá Thể điều khiển Bát Hoang Vô Hồi Kích Pháp, không sợ bất kỳ khiêu chiến nào.

Hắn đối mặt, là một kiếm quen thuộc.

Đây là kiếm của tuổi trẻ khinh cuồng.

Đây là kiếm đắc ý sau khi chân đạp mây xanh thang trời, từng bước lên cao!

Hắn đã từng gặp, đồng thời tán thành sự cường đại của một kiếm này.

Bên ngoài Hỏa giới, dùng thức đất dày ứng phó, niềm tin của hắn tràn đầy.

Kích và kiếm, gặp nhau.

Cảnh tượng này như đứng im.


Cái Thế Kích (Cái Thế) cùng Trường Tương Tư, gặp lại giữa không trung.

Một từ trên xuống, Cái Thế phủ trùm mặt đất, một từ dưới lên, từng bước leo cao.

Hạng Bắc thân hình khôi ngô như thần như ma, Khương Vọng kiên định ung dung, thân ảnh mãi không ngoảnh lại.

Sau lưng Khương Vọng là Hỏa Giới diệt vong, là cả một thế giới rực rỡ sụp đổ.

Trước mặt hắn là dũng liệt vô song, Cái Thế vô song Thôn Tặc Bá Thể (Thôn Tặc).

Nhưng hắn vẫn vươn lên, vẫn tiến bước!

Không gì cản nổi, sắc bén không thể đỡ!

Ta đến Hoàng Hà, thân trèo lên nấc thang mây xanh!

Không để nhân gian thiếu anh hùng, phải dạy thiên hạ biết tên ta!

Lúc đó, ánh sáng rực rỡ tán loạn, lưu hỏa ngập trời.

Một thế giới xán lạn sinh diệt, hai thiên kiêu đỉnh cao chính diện giao phong.

Cảnh tượng này đẹp đến cực điểm, rung động vô cùng, khiến người ta quên cả thở.

Sau đó, tựa hồ có tiếng gió vang lên.

Thanh âm kia quá nhỏ bé, vốn nên chôn vùi trong tạp âm khủng bố của kích kiếm giao tranh.

Nhưng tiếng gió ấy lại quá lạnh lẽo, nghe thấu xương lạnh lẽo, xua không đi, ngược lại càng thêm rõ ràng giữa những tiếng vang.

Đó là tiếng tàn lụi, tịch mịch của sinh cơ.

Hô ~

Khoảnh khắc kích kiếm chạm nhau.

Một sợi gió sương trắng, thoát khỏi thân kiếm Trường Tương Tư, thổi qua miệng chữ "井" của Cái Thế Kích, hóa thành một chiếc đinh dài đen nhánh, đầu nhọn sương trắng, đóng lên bụng Hạng Bắc.

Thôn Tặc Bá Thể "Nội tặc bất tử, ngoại tặc bất xâm" chỉ là một lời đồn, một chiếc đinh dài hiển hiện, dù thần thông Bất Chu Phong (Bất Chu Phong) cũng không thể...

Ý niệm này vừa thoáng qua trong đầu Hạng Bắc.

Phốc!

Hắn ngửa đầu phun ra một ngụm máu tươi.

Phun ra không chỉ máu tươi, mà còn cả khói đen gào thét không ngừng.

Đó là Thôn Tặc Phách (Thôn Tặc) của hắn đang bắt đầu sụp đổ!

Sát Sinh Đinh (Sát Sinh Đinh) đang chôn vùi mệnh hồn hắn!

Thôn Tặc Bá Thể bị một đinh đánh tan, vết thương bị áp chế trước đó cũng đồng thời bộc phát!

Một đạo ánh sáng xanh bao phủ Hạng Bắc.

Ngăn chặn Sát Sinh Đinh vẫn còn tàn phá trong cơ thể Hạng Bắc, đồng thời viện trợ ổn định mệnh hồn hắn.

Chân quân Dư Tỷ (Dư Tỷ) xuất thủ, thắng bại đã định.

Nhưng Khương Vọng vẫn tiến lên một bước, áp sát Hạng Bắc, như muốn đột phá ngăn trở của Dư Tỷ, cường sát hắn tại đây!

Nhưng hắn chỉ đưa ra một bàn tay.

Trong lòng bàn tay hắn, chỉ có một đóa hoa lửa nở rộ.

Xinh đẹp, tinh xảo... Nhưng trong chiến đấu cấp bậc này, đóa hoa lửa ấy tuyệt không thể coi là cường đại.

Thiên kiêu Tả Quang Liệt (Tả Quang Liệt) của nước Sở sáng tạo, nay đã được thiên hạ bắt chước... Hoa lửa!

Đóa hoa lửa tràn đầy sinh mệnh lực này, xuyên qua ánh sáng xanh mông lung, in lên khuôn mặt ngạo nghễ của Hạng Bắc.

Ấn cả người hắn xuống đất.

"Ngươi biết nó là gì."

Khương Vọng nhàn nhạt nói.

Sau đó tiện tay chộp lấy chiếc Sát Sinh Đinh vừa xuyên qua Thôn Tặc Bá Thể, nắm tan thành gió, thu vào cơ thể.

Tra kiếm vào vỏ, thong dong quay người, chậm rãi bước xuống trời cao.

Còn Hạng Bắc, bao phủ trong ánh sáng xanh, trên mặt nở một đóa hoa lửa, trên thân vẫn không ngừng tán loạn khói đen, thẳng tắp rơi xuống...

Trở thành bối cảnh cho thiếu niên áo xanh dừng bước trong bức họa này.