# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 419: Hoa lửa chưa từng tàn lụi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hạng Bắc thua Khương Vọng, Sở Dục cảm thấy thất vọng vì Hạng Bắc thua trận, Khuất Thuấn Hoa không mấy mong đợi vào kết quả Hoàng Hà hội, Tả Quang Thù nhớ lại lời Khương Vọng hứa sẽ giúp mình "dạy dỗ" Hạng Bắc, và cảm thấy Khương Vọng hiện tại mới thật sự tỏa sáng.

Hoàng Xá Lợi ban đầu muốn xem Khương Vọng посмешищем, nhưng sau đó lại thấy Khương Vọng có phong thái riêng và không hề bị lu mờ khi đứng cạnh những thiên kiêu khác, nên đã thay đổi cách nhìn.

Hứa Tượng Càn bất ngờ hô to tên Khương Thanh Dương, tự nhận là "Cản Mã Sơn song kiêu" cùng Khương Vọng, khiến mọi người xung quanh khó hiểu và xa lánh, Khương Vọng cảm thấy xấu hổ và cố gắng phớt lờ.


## Toàn bộ chương

## Chương 419: Hoa Lửa Chưa Từng Tàn Lụi

Trên khán đài thuộc về nước Sở.

Sở Dục, xuất thân từ quân ngũ, thở dài một hơi.

Hắn tuy cũng là bại tướng dưới tay Hạng Bắc, không ít lần bị gã gia hỏa coi thường, nhục nhã kia khinh miệt.

Nhưng ở trên đài Quan Hà này, hắn vẫn hy vọng thiên kiêu nước Sở có thể chiến thắng.

Đấu Chiêu mạnh mẽ như vậy mà vẫn mất khôi, đã khiến người Sở tan nát cõi lòng. Nội Phủ tràng dừng bước ở bát cường, càng làm sao chịu nổi?

Nhưng trận này, hắn vô luận thế nào cũng không tìm được lý do biện hộ. Hạng Bắc quả thực là tài nghệ không bằng người.

Bắt đầu thất bại, Trùng Đồng (đôi mắt trùng đồng) nhận cực lớn hạn chế, thần hồn sát pháp mạnh nhất không cách nào sử dụng, là nguyên nhân quan trọng khiến Hạng Bắc thất bại.

Nhưng vốn dĩ Trùng Đồng là dị tượng, Hạng Bắc vốn lấy thần hồn sát pháp cường thế mà xưng, vậy mà có thể thua trong giao phong thần hồn, đã đủ nói rõ đối thủ khủng bố.

Đội hình Tề quốc lần này... Thật khiến người ta kinh hãi!

Ngồi bên cạnh Sở Dục, Khuất Thuấn Hoa vừa đến xem lễ khi chiến đấu đã đi được một nửa, trên mặt lại không có biểu lộ gì.

Từ khi nàng lựa chọn giấu dốt trong cuộc so tài tuyển chọn trong nước, nàng đã không quá mong đợi thắng bại trận này trên Hoàng Hà hội.

Duy chỉ có Tả Quang Thù bị Khuất Thuấn Hoa kéo mạnh đến xem lễ, giờ phút này bình tĩnh nhìn đài diễn võ, nhất thời ngơ ngác.

Hắn đương nhiên hiểu được, Khương Vọng trên đài nói, câu nói chợt như không giải thích được kia, có ý gì.

Hắn đương nhiên nhớ rõ, trong Thái Hư Huyễn Cảnh, sau khi hắn đại khái nói về chuyện của Hạng Bắc, Khương Vọng đã nói thế nào.

Một thân lúc đó nói:

"Quay đầu ta giúp ngươi giáo huấn hắn!"

Nghe tới liền rất cười đùa tí tửng, dỗ tiểu hài tử.

Lúc ấy hắn khịt mũi coi thường…

Hạng Bắc từng nói sau khi đánh bại hắn: "Ba hận Tả Quang Liệt c·hết sớm. Hận Tả thị danh môn điêu tàn, hận nhân gian không gặp hoa lửa." Dùng điều này để chế giễu Tả thị không người kế tục, cười hắn Tả Quang Thù không hơn cái này.

Khương Vọng coi như trước mặt người trong thiên hạ, đem hoa lửa đặt lên mặt hắn, nói cho Hạng Bắc, hoa lửa chưa hề tàn lụi.

Tả Quang Thù hôm nay nhìn thấy Khương Vọng ở hiện thế, vốn còn nghĩ, có cơ hội nhất định phải đi chế giễu một phen. Đường đường Thái Hư đệ nhất Nội Phủ Độc Cô Vô Địch, vì sao lại hư vinh như thế, lại câu nệ bề ngoài, khiến hình tượng trong Thái Hư Huyễn Cảnh anh tuấn như thế, hoàn toàn không giống bản nhân.

Nhưng lúc này chỉ cảm thấy…

Bộ dạng kia trong Thái Hư Huyễn Cảnh, cũng chỉ có vậy.

Khương Vọng giờ phút này, mới chính thức chói mắt khiến người khác sợ hãi thán phục.

Cũng ấm áp đến… như ánh nắng.

"Sao vậy?" Khuất Thuấn Hoa phát hiện Tả Quang Thù khác thường, lên tiếng hỏi.

Tả Quang Thù không dời ánh mắt, chỉ "ừm" một tiếng nói: "Rất giống, không phải sao?"

"Cái gì rất giống?"

Vấn đề này vô ý thức thốt ra, Khuất Thuấn Hoa cũng đã nghĩ đến đáp án.

Nàng cũng nhìn lên đài diễn võ, nhưng không nói gì thêm, chỉ siết chặt tay Tả Quang Thù.

Trận chiến giữa hai đại bá chủ quốc Tề Sở, cứ như vậy phân ra thắng bại.

Duy chỉ có Khương Thanh Dương bước lên mây mà rơi xuống kia, vẫn ánh mắt kiên định, đi lại thong dong.

Giống như chưa từng thay đổi, giống như không gì có thể thay đổi hắn.

Tình cảnh này lúc này, một thân ảnh thanh sam cầm kiếm lỗi lạc như vậy, bừng tỉnh hoảng hốt có vạn trượng tia sáng.

Hoàng Xá Lợi nửa ngồi bên cạnh đài diễn võ quan chiến, chống tay lên má, tư thái tản mạn, không khỏi sửng sốt một chút.

Sau lưng nàng, là hai tay hai chân bị đ·ánh gãy, ba bộ khôi lỗi nát bét, hai đầu dị thú Xúc Mẫn c·hết.

Nàng vốn định tốc chiến tốc thắng, muốn đến xem trò cười của Khương Vọng nước Tề này.

Người này dáng dấp không đủ anh tuấn, lại dám đoạt danh tiếng Hoàng Xá Lợi của nàng, dám c·ướp đi sự chú ý của hai vị đại mỹ nhân, thậm chí còn khiêu khích mình… Quả thực lẽ nào lại như vậy!

Đương nhiên, vấn đề trước nghiêm trọng hơn hai vấn đề sau.

Nhưng…

Nàng nháy mắt.

Sao bây giờ nhìn, lại thấy quá đẹp mắt?

Có người bề ngoài đẹp, có người cốt cách đẹp, có người thần thái đẹp.

Nàng giật mình nhớ ra, thiên kiêu tên là Khương Vọng này, khi ngồi cùng Kế Chiêu Nam phong thái vô song, Trọng Huyền Tuân phong hoa tuyệt thế, dường như chưa từng lộ ra vẻ đột ngột, chưa từng bị ép tới ảm đạm.

Hắn vẫn luôn có phong thái đặc biệt của mình.

Chỉ là Hoàng mỗ nào đó, bị tuyệt thế đại mỹ nhân đóng đinh ánh mắt, bởi vậy xem nhẹ.

Ai, kỳ thật chuyện đoạt danh tiếng, có thể lý giải được, Hoàng Hà hội mà, ai không muốn trước người hiển thánh?

Về phần khiêu khích… Tất cả đều là người trẻ tuổi, có chút hỏa khí cũng khó tránh khỏi. Có hiểu lầm nói ra là được, làm gì tính toán chi li?

Khụ.

Nàng đang định đứng lên.

Đột nhiên nghe thấy một tiếng hét lớn:

"Khương Thanh Dương!!!"

Tiếng này cao v·út, thậm chí có thể nói là tan nát cõi lòng.

Không khí toàn không có…

Hoàng Xá Lợi giận dữ quay đầu, khi thấy trên ghế quan chiến bên Tề quốc, một nam tử trán cực cao, đang đỏ mặt, vung tay hô to, liên miên bất tuyệt: "Khương Thanh Dương! Khương Thanh Dương! Khương Thanh Dương!"

Không thắng nổi sao?!

Đối với ánh mắt dữ dằn của Hoàng Xá Lợi…

Hứa trán cao hoàn toàn không thấy.

Trong toàn bộ thiên hạ đài, lúc này có quá nhiều người nhìn hắn. Hắn đường đường là một trong song kiêu Cản Mã Sơn, lẽ nào còn muốn chú ý từng người sao?

Bảo kiếm khó tránh khỏi thiên hạ theo đuổi, kỳ hoa tự nhiên cả vườn xuân!

Cho nên hắn chỉ chắp tay một vòng: "Tại hạ Hứa Tượng Càn, song kiêu Cản Mã Sơn, xin đa tạ!"

Rất nhiều người của các quốc gia khác, đều một trán nghi hoặc.

Ngươi nghĩ rằng chúng ta đang chào hỏi ngươi sao?

Có người tính khí nóng nảy, xắn tay áo chuẩn bị lên đường.

Liền thấy cái trán cao kia cười mị mị nói: "Cái gọi là song kiêu Cản Mã Sơn, chính là Khương Thanh Dương và ta Hứa Tượng Càn. Thanh Dương nhà ta tùy tiện biểu hiện một chút, chư vị chê cười, chê cười."

Rất nhiều người lúc ấy liền trầm mặc.

Hạng Bắc, thiên kiêu Đại Sở, thế nhưng là ba quyền đánh nổ Bạch Ngọc Hà, thiên kiêu Việt quốc, tồn tại Nội Phủ cảnh đã có thể cưỡng ép đánh vào Thông Thiên cung của đối thủ. Thiên kiêu đỉnh cấp như vậy, đều thua gọn gàng trong tay Khương Vọng.

Từ tranh thần hồn, đến giao chiến ngoài thân, toàn diện bị thua.

Gã này có thể cùng Khương Thanh Dương nổi danh, chắc hẳn cũng chẳng yếu đi đâu…

Mấy vị có địa vị cao nhất trong toàn bộ thiên hạ đài, đều không đến mức tính toán chuyện người trẻ tuổi la hét dưới sự kích động.

Những cường giả có thể đơn giản giáo huấn Hứa Tượng Càn một chút, cũng phổ biến nguyện ý cho Đại Nho Mặc gia một bộ mặt.

Thế hệ trẻ tuổi không biết cơ sở của Hứa Tượng Càn, lại khó tránh khỏi sinh ra lòng kiêng kỵ vì Khương Vọng.

Là vì Hứa Tượng Càn chắp tay một vòng xuống, lại còn có mấy người mỉm cười đáp lễ.

Đa số người thì lặng lẽ thu hồi ánh mắt. Coi như là tiếng chim sẻ kêu.

Ngược lại là Khương Vọng trên đài diễn võ, có chút giật mình.

Ai muốn cùng ngươi tịnh xưng? Ta nhớ là ta cười ha hả, nhảy qua mà?

Coi như nhất định phải tịnh xưng, cũng không cần tịnh xưng "Cản Mã Sơn"!

Kia là cái mồ mả, điềm xấu đó trán cao huynh!

Nhưng vừa mới thắng được danh ngạch tứ cường, ngay dưới vạn chúng chú mục, hắn cũng không tiện khác mặc kệ mà chuyên môn cường điệu điều này.

Chỉ có thể tận lực bảo trì nụ cười trên mặt, cố giả bộ không nghe thấy.

Một mặt "Ta không biết rõ tình hình", "Không phải ta", "Không có gì xảy ra".

Hứa Tượng Càn chắp tay một vòng xong, lại ngồi xuống, phát hiện trong vòng ba trượng quanh mình, đã không có ai.

Lý Long Xuyên, Trọng Huyền Thắng nhìn trời nhìn đất.

Yến Phủ đang quay đầu sang một bên, cùng Ôn Đinh Lan nhỏ giọng nói gì đó. Liếc mắt đưa tình quá làm người ta ghét. Cũng chính là Yến "hiền huynh", đổi lại người khác như thế, hắn Hứa Tượng Càn nhất định phải giày vò một phen.

Lại quay đầu nhìn sư tỷ Chiếu…

Sư tỷ Chiếu cũng lôi kéo Tử Thư cô nương, ngồi xa xa.

Hứa Tượng Càn lắc đầu thở dài, tố chất tâm lý của những người bạn này đều quá kém.

"Vậy để ta một mình tiếp nhận phần chú ý này đi."

Hắn thấp giọng nói một câu như vậy, eo ưỡn càng thẳng, đầu ngẩng càng cao.

Đương nhiên, trán cũng lộ ra càng sáng hơn.