# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 421: Tắm rửa bên trong ngân hà | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trong trận chiến, Bắc Cung Khác không có cơ hội thắng Tần Chí Trăn. Tần Chí Trăn liên tục tung nắm đấm, trong khi Bắc Cung Khác tấn công không gây ra được chút ảnh hưởng nào. Tần Chí Trăn không kết thúc trận đấu, Bắc Cung Khác cũng không từ bỏ.

Bắc Cung Khác đã thể hiện hết thần thông, bí pháp, kiếm thuật nhưng không phá được nắm đấm của Tần Chí Trăn. Tần Chí Trăn dưới chân không hề di chuyển, quyền kình không hề tăng thêm, thể hiện sự phán đoán và kiểm soát lực đáng kinh ngạc.

Tần Chí Trăn nhận xét kiếm của Bắc Cung Khác chậm. Bắc Cung Khác tung người chém song kiếm vào nắm tay Tần Chí Trăn, tạo ra tiếng vang chói tai. Kiếm khí tích tụ từ trước bỗng nhiên bùng nổ, tạo thành "Trụy Ngân Hà Kiếm Khí Trận", một trận kiếm khí như ngân hà trút xuống Tần Chí Trăn.

Tất cả mọi người đều bất ngờ vì Bắc Cung Khác vẫn còn chiêu thức mạnh mẽ như vậy. Uy lực của kiếm trận này gần bằng với chiêu thức mạnh nhất của Hạng Bắc.

Đối mặt với Trụy Ngân Hà Kiếm Khí Trận, Tần Chí Trăn bỗng nhiên phát ra năm đạo ánh sáng từ trong cơ thể, biểu hiện năm Thiên Phủ. Tần Chí Trăn tung ra một quyền, ngũ thần thông quấn quanh nắm đấm, đánh vào ngân hà kiếm khí. Kiếm khí bị tách ra, Tần Chí Trăn như tắm trong ngân hà.

Tần Chí Trăn khen kiếm trận của Bắc Cung Khác và hỏi liệu anh còn chiêu thức mạnh hơn không. Bắc Cung Khác cố gắng nhưng Tần Chí Trăn lắc đầu thất vọng và nói "Xem ra không có". Hắn bước lên phía trước và tung một quyền vào bụng Bắc Cung Khác. Dư Tỷ xuất hiện và bao phủ Bắc Cung Khác trong ánh sáng xanh, nhưng tổn thương đã xảy ra trước đó. Bắc Cung Khác phun máu, một dấu quyền hiện rõ trên lưng. Nếu Dư Tỷ không ra tay, Bắc Cung Khác đã c·hết.


## Toàn bộ chương

## Chương 421: Tắm Mình Trong Ngân Hà

Ai nấy đều thấy rõ, trong trận chiến này, Bắc Cung Khác không còn chút cơ hội nào.

Đặc biệt là những người theo dõi trận đấu từ đầu, có người đã bắt đầu cảm thấy nhàm chán. Bởi lẽ, từ đầu đến cuối, nắm đấm của Tần Chí Trăn cứ như vô tận. Bắc Cung Khác công kích dù hoa lệ đến đâu, cũng chỉ như đá ném ao bèo, chẳng tạo được chút sóng sánh nào.

Cảnh tượng lặp đi lặp lại quá nhiều lần, mà kết cục dường như đã được định sẵn.

Vậy tại sao còn chưa kết thúc?

Thần thông, bí pháp, kiếm thuật.

Bắc Cung Khác đã phô diễn hết tất cả những gì có thể, nhưng vẫn không thể phá vỡ được nắm đấm tưởng chừng đơn giản của Tần Chí Trăn.

Nhưng Tần Chí Trăn không có ý định kết thúc trận đấu.

Bắc Cung Khác cũng không hề có ý định từ bỏ.

Cứ như chỉ cần Bắc Cung Khác còn có thể tung ra chiêu mới, Tần Chí Trăn sẽ bằng lòng mãi mãi phòng thủ.

Cứ như chỉ cần trận chiến chưa thực sự phân thắng bại, Bắc Cung Khác sẽ chiến đấu đến cùng.

Hai người như vậy, lại có một sự ăn ý kỳ lạ.

Nhiều người xem cảm thấy tẻ nhạt.

Nhưng Hoàng Xá Lợi, Đặng Kỳ, Khương Vọng, ba thiên kiêu đã chắc suất vào tứ cường, lại càng chăm chú quan sát.

Kẻ thực lực không đủ, chỉ thấy những cú đấm liên miên bất tận.

Nhưng cường giả chân chính, mới có thể nhìn thấy sự đáng sợ trong sự bất biến của nắm đấm Tần Chí Trăn. Ngàn chiêu vạn pháp, một quyền phá tan.

Từ đầu đến cuối, Tần Chí Trăn chưa từng di chuyển một bước chân, quyền kình chưa từng tăng thêm một phần, điều này đòi hỏi sự phán đoán tinh chuẩn và khả năng khống chế đáng kinh ngạc đến mức nào?

Đây tuyệt đối là một màn trình diễn đỉnh cao.

Thời gian như trôi qua rất lâu, lại như chỉ trong nháy mắt.

Người trước cảm thấy vậy vì cảnh tượng này cứ tiếp diễn mãi, khiến người ta sốt ruột.

Người sau cảm thấy vậy vì từ đầu đến giờ, trận chiến này dường như không có gì thay đổi.

Và Tần Chí Trăn cuối cùng cũng mở lời.

"Kiếm của ngươi chậm." Hắn nói.

Dường như hắn cuối cùng cũng mất kiên nhẫn.

Ngay lúc này, Bắc Cung Khác vừa vặn tung người lên, song kiếm giao nhau chém xuống.

Keng!

Mũi kiếm giao nhau, vừa vặn chém trúng nắm đấm.

"Đúng vậy." Bắc Cung Khác đáp.

Hai tay hắn tách ra, kéo song kiếm ra hai bên.

Hai thanh kiếm nghiêng nghiêng lướt trên nắm đấm như sắt thép.

Phát ra âm thanh chói tai, sắc nhọn.

Tình thế hỗn loạn xảy ra ngay lúc đó.

Oanh!

Những kiếm khí lúc trước liên tục tấn công nhưng đều vô công, cuối cùng tiêu tán khắp đấu trường...

Như nghe được tiếng trống trận thúc giục, thấy lá cờ lệnh tấn công.

Những kiếm khí du tẩu khắp nơi, tưởng như tán loạn vô trật tự, trong nháy mắt bị dẫn nổ!

Tiếng kiếm rít kinh khủng, càn quét màng tai mọi người.

Vô số, ngàn vạn đạo kiếm khí màu trắng bạc, tung hoành ngang dọc.

Kiếm khí rít gào tạo thành ngân hà, cực kỳ chói lọi, vắt ngang trời cao, rồi đổ ập xuống Tần Chí Trăn!

Tất cả đất trời như chìm trong kiếm khí.

Trụy Ngân Hà Kiếm Khí Trận! (Trận Kiếm Khí Ngân Hà Sụp Đổ)

Rất nhiều người đều cảm thấy Bắc Cung Khác trước đó chỉ đang phí công giãy giụa.

Không ai kỳ vọng vào hắn, thậm chí cảm thấy nhàm chán.

Nhưng có lẽ chỉ có chính hắn, từ đầu đến cuối không từ bỏ khả năng chiến thắng. Trong những đợt tấn công tưởng chừng vô ích, hắn đã chôn xuống từng ngòi nổ kiếm khí.

Và cuối cùng, ngay lúc này, bộc phát ra thế công mạnh nhất của hắn cho đến nay.

Lấy kiếm khí tụ thành kiếm trận, tựa như ngân hà nghiêng đổ, lật g·iết người trần thế!

Nếu không phải đã bắt đầu suy yếu, có lẽ hắn còn có thể ngưng tụ thêm nhiều kiếm khí hơn, khiến đợt bộc phát này càng mạnh mẽ, càng hoàn mỹ hơn!

Một màn hoa lệ đến cực hạn.

Một sát pháp sáng chói mà kinh khủng, trong khoảnh khắc khiến cả đấu trường im lặng.

Không ai ngờ rằng, Bắc Cung Khác, người đã phô diễn thần thông, sử dụng bí pháp, và liên tục bị chặn lại bởi đôi nắm đấm thép của Tần Chí Trăn, vẫn còn có thể tung ra một chiêu thức đáng sợ như vậy.

Uy năng của Trụy Ngân Hà Kiếm Khí Trận này, thậm chí đuổi kịp Hạng Bắc khi sử dụng Thôn Tặc Bá Thể (Thân Thể Bá Đạo Nuốt Chửng) để thúc giục Bát Hoang Vô Hồi Kích Pháp (Kỹ Pháp Tám Phương Không Quay Đầu).

Và Tần Chí Trăn, người đột ngột đối mặt với chiêu thức này, lại phòng thủ quá lâu với phạm vi và lực lượng gần như cố định!

Làm sao có thể kịp phản ứng?

Làm sao có thể đỡ được?

Nếu so sánh Trụy Ngân Hà Kiếm Khí Trận gào thét như một con Thần Long màu bạc.

Thì Tần Chí Trăn áo đen quyền đỏ, tựa như một con kiến nhỏ bé đối mặt với Thần Long.

Bởi vì đợt bộc phát này quá đột ngột, rất khó có chỗ trống để ứng phó kịp thời.

Nhưng ngay lúc này, mọi người kinh ngạc nhìn thấy, trong thân thể cứng rắn như đá ngầm của Tần Chí Trăn, đột nhiên bừng sáng những nguồn sáng.

Một cái, hai cái, ba cái... Năm cái!

"Thiên Phủ!"

Trên khán đài, có người đứng bật dậy, kinh hô.

"Lại một người có Thiên Phủ!"

Khán giả thực sự không thể che giấu cảm xúc!

Chân nhân đương thời có thể nhìn thấy ánh sáng thần thông trong cơ thể tu sĩ, thường chỉ cần một cái nhìn là có thể biết người này có bao nhiêu thần thông.

Nhưng nếu có chân nhân khác giúp che giấu, thì dù là cường giả Động Chân cảnh giới cũng không thể phát hiện.

Mỗi một thiên kiêu tham chiến Hoàng Hà hội, gần như đều có cường giả giúp che giấu.

Trong tất cả chiến tích trước đây của Tần Chí Trăn, hắn chưa từng thể hiện quá hai thần thông.

Vì vậy, trước đó không ai biết rằng, Hoàng Hà hội năm nay còn ẩn giấu một vị thiên kiêu tuyệt thế có Thiên Phủ!

Cho đến giờ phút này.

Giờ phút này, ngũ phủ của hắn cùng bừng sáng, trên đài Quan Hà này, xuất hiện năm ánh sáng thần thông!

Mọi người không khỏi dồn ánh mắt về phía Trọng Huyền Tuân đang chuẩn bị chiến đấu trên ghế.

Tu sĩ có thần thông đã là hiếm có, gần như không cùng đẳng cấp với tu sĩ Nội Phủ bình thường, thường được gọi là thiên tài.

Tu sĩ có Thiên Phủ, xưa nay hiếm thấy.

Năm nay có hai tu sĩ Thiên Phủ cùng tỏa sáng trên đài Quan Hà, chắc chắn sẽ trở thành một trang sử đặc sắc.

Nhưng Trọng Huyền Tuân chỉ lẳng lặng theo dõi trận đấu trên đài, vô cùng chăm chú.

Đối với màn trình diễn của Tần Chí Trăn, hắn hơi ngạc nhiên, nhưng chỉ đến thế thôi.

Niềm kiêu hãnh của hắn, không phải vì hắn có Thiên Phủ, mà là vì... Hắn là Trọng Huyền Tuân!

Trên đài, Tần Chí Trăn áo đen sí quang, dưới ánh sáng ngũ phủ cùng bừng sáng, vẫn đấm ra một quyền.

Ánh sáng ngũ thần thông quấn quýt lấy nhau, đụng vào ngân hà kiếm khí!

Ngân hà kiếm khí sáng chói, đụng vào nắm đấm Tần Chí Trăn quấn quanh ánh sáng ngũ thần thông, tựa như dòng nước xiết đụng vào đá ngầm.

Đá ngầm sừng sững bất động.

Dòng nước xiết tách ra.

Ngân hà cuồn cuộn đổ xuống Tần Chí Trăn, kiếm khí như bọt nước bắn tung tóe, không hề làm ướt vạt áo hắn nửa phần.

Tựa như, tắm mình trong ngân hà!

Mạnh!

Quá mạnh!

Mạnh đến khủng khiếp, mạnh đến khiến người tuyệt vọng!

Cứ như không cần biết đối thủ làm thế nào, cố gắng đến đâu, cũng không thể phá vỡ được nắm đấm vĩnh hằng kia!

Trụy Ngân Hà Kiếm Khí Trận bị đánh tan, Tần Chí Trăn khen: "Kiếm trận hay!"

Giọng hắn mang vẻ chờ mong: "Ngươi còn chiêu thức nào mạnh hơn không? Cứ việc dùng ra!"

Bắc Cung Khác xách ngược song kiếm, mồ hôi to như hạt đậu lăn xuống từ trán.

Tiêu hao quá lớn, khả năng khống chế thân thể suy yếu quá nhiều, hắn đến mồ hôi cũng không khống chế nổi...

Nhưng hắn thở hổn hển: "Haha, mạnh hơn, a... Ta có thể!"

Hắn nghiến răng, nắm chặt song kiếm...

Nhưng Tần Chí Trăn nhìn hắn, lắc đầu: "Xem ra là không có."

Sự chờ mong trước đó của hắn rất bao dung, nhưng cái lắc đầu lúc này lại vô cùng vô tình.

Nhưng bao dung hay vô tình, kỳ thực đều không phải là bản chất của hắn.

Hắn chỉ chờ mong trải nghiệm chiến đấu đỉnh cao hơn, Bắc Cung Khác có thể cho, hắn sẽ kiên nhẫn, Bắc Cung Khác không thể, hắn sẽ kết thúc.

Chỉ đơn giản vậy thôi.

Sau khi lắc đầu, một bước đạp về phía trước.

Một bước đạp tới đã đối diện với Bắc Cung Khác.

Khi đối diện, hắn tung ra một cú đấm trước mặt vô cùng đơn giản!

Oanh!

Ngay khi nắm đấm Tần Chí Trăn trúng vào bụng Bắc Cung Khác, một đạo ánh sáng xanh đã bao phủ Bắc Cung Khác.

Đồng thời ngăn lại nắm đấm quấn quanh ánh sáng ngũ thần thông.

Nhưng Bắc Cung Khác vẫn phun ra một ngụm máu tươi, sau lưng và trước bụng ở vị trí tương ứng, nổi lên một dấu quyền huyết nhục!

Không phải là ánh sáng xanh của Dư Tỷ không ngăn được cú đấm này, mà là tổn thương đã xảy ra trước khi Dư Tỷ ra tay!

Nếu lúc này còn chưa ra tay, Bắc Cung Khác đã c·hết!