# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 422: Một mình tiến lên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tại Nội Phủ tràng, Tần Chí Trăn giành chiến thắng trước Bắc Cung Khác, thể hiện "Ngũ phủ cùng chói lọi". Danh sách tứ cường được xác định: Đặng Kỳ, Hoàng Xá Lợi, Khương Vọng, Tần Chí Trăn.

Kết quả bốc thăm vòng bán kết: Đặng Kỳ vs Hoàng Xá Lợi, Khương Vọng vs Tần Chí Trăn. Tần Chí Trăn quay trở lại chuẩn bị, Khương Vọng quyết định ở lại dưới đài quan sát. Triệu Nhữ Thành (Đặng Kỳ) bước lên đài với quyết tâm chiến thắng, trong khi Hoàng Xá Lợi lại có vẻ thoải mái hơn, còn liếc nhìn Dạ Lan Nhi, Trọng Huyền Tuân và Khương Vọng. Đến khi không thấy Tạ Ai, Hoàng Xá Lợi bỗng nhiên quay đầu, chằm chằm Triệu Nhữ Thành và thầm nghĩ "Tiểu tử, ngươi c·hết chắc!".



## Toàn bộ chương

## Chương 422: Một mình tiến lên

Trận chiến cuối cùng của Nội Phủ tràng, vòng tám chọn ra bốn người mạnh nhất, không chút bất ngờ kết thúc với chiến thắng của Tần Chí Trăn.

Mặc dù kết quả đã được dự đoán, nhưng quá trình lại mang đến rất nhiều "kinh hỉ" hoặc có thể nói là "kinh hãi".

Bắc Cung Khác giờ đây không làm hổ danh Bắc Cung Ngọc, xứng đáng với sự kỳ vọng cao của Ung quốc.

Sự kiên cường, mạnh mẽ của hắn khiến người ta cảm động.

Chiêu cuối cùng, bộc phát Trụy Ngân Hà Kiếm Khí Trận, khiến không ai dám khinh thị.

Nhưng người thực sự được vạn chúng chú mục, đương nhiên là Tần Chí Trăn với "Ngũ phủ cùng chói lọi" (Five Palaces Shine Together).

Trước có người chín tuổi đã có thể "Trường An Cam Trường An" (Chang'an Sweet Chang'an), giờ lại xuất hiện Tần Chí Trăn mang Thiên Phủ (Celestial Palace), Đại Tần thiên kiêu, nửa điểm không thua kém ai.

Khiến người ta không khỏi suy đoán, Hoàng Bất Đông, thiên kiêu số một dưới ba mươi tuổi của Tần quốc, với dáng vẻ giống một ông già nhỏ, khi bộc lộ sức mạnh thật sự, sẽ đáng sợ đến mức nào?

Hoàng Hà hội (Yellow River Meet), quả không hổ danh!

Mọi người càng suy nghĩ, hoặc là mong đợi một vấn đề:

Trọng Huyền Tuân, tu sĩ Thiên Phủ phong hoa tuyệt thế, còn có Đấu Chiêu sát phạt vô địch song hành cùng hắn, mỗi người một vẻ.

Tần Chí Trăn cũng mang Thiên Phủ, ai có thể chống lại hắn?

Đến đây, danh sách tứ cường Nội Phủ tràng đã được xác định.

Theo thứ tự chiến thắng, lần lượt là:

Đặng Kỳ của Mục quốc, Hoàng Xá Lợi của Kinh quốc, Khương Vọng của Tề quốc, Tần Chí Trăn của Tần quốc.

Sau khi Dư Tỷ công bố kết quả, tự nhiên có người khiêng những người thua cuộc đi cứu chữa. Những thiên kiêu lọt vào tứ cường Nội Phủ tràng cũng lần lượt xuống đài.

Bốn đài diễn võ đồng thời nổ vang hợp thành một.

Vòng bán kết sẽ diễn ra trên đài diễn võ này.

Dư Tỷ vung tay, lần nữa hiển thị danh sách đối đầu trên màn sáng.

Lấp lánh trên đó là tên của bốn thiên kiêu Nội Phủ cảnh mạnh nhất đương thời.

Đúng vậy, trong cảnh giới tu hành Nội Phủ này, họ đã là những người mạnh nhất.

Thứ tự giao đấu đương nhiên quan trọng, ví dụ như Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân suýt chút nữa đồng quy vu tận ở tứ cường Ngoại Lâu tràng, khiến năm nay Ngoại Lâu tràng mất đi ngôi vị quán quân.

Ví dụ như Yến Thiếu Phi có cường quốc đứng sau lưng, hắn có lẽ không sợ lời đồn đại, dễ dàng giành lấy ngôi vị quán quân...

Trong các trận chiến Nội Phủ tràng, đến nay, người thể hiện mạnh nhất là Tần Chí Trăn của Tần quốc và Khương Vọng của Tề quốc.

Người trước là thiên kiêu tuyệt thế Ngũ phủ cùng chói lọi, người sau cường thế đánh bại Hạng Bắc, người có phong thái vô địch.

Đặng Kỳ của Mục quốc có sát pháp phong phú, đương nhiên khó lường, Hoàng Xá Lợi của Kinh quốc dễ dàng nghiền ép đối thủ, cũng chưa từng tốn sức. Nhưng xét về biểu hiện hiện tại, quả thực không bằng hai người kia.

Cường giả cần cường giả tôn lên. Chiến đấu với kẻ yếu không thể hiện được phong thái.

Cũng chính là Hoàng Hà hội này, có thể để nhiều thiên kiêu thỏa sức thể hiện thực lực. Ngày thường, những thiên kiêu số một của các quốc gia này rất ít có cơ hội thể hiện toàn lực.

Với tư cách người xem, quan sát biểu cảm của bốn vị thiên kiêu trong khi chờ đợi cũng là một việc rất thú vị.

Tần Chí Trăn vẫn trầm mặc như đá ngầm, như thể đối đầu với ai cũng không quan trọng, với tư cách một tu sĩ Thiên Phủ, hắn đương nhiên có tư cách đó.

Đặng Kỳ đeo mặt nạ đồng xanh, không nhìn thấy biểu cảm. Nhưng trạng thái cơ thể của hắn rất thoải mái, không hề có cảm giác căng thẳng. Từ đó có thể đoán được sức mạnh trong lòng.

Hoàng Xá Lợi thoải mái nhìn Khương Vọng, không biết có phải là đặc biệt coi trọng đối thủ này, không biết là quan sát hay đang gây hấn.

Khương Vọng thì từ đầu đến cuối kiên định lạnh nhạt, còn gật đầu với Hoàng Xá Lợi, như thể đạt được thỏa thuận gì đó.

Tứ cường Nội Phủ tràng này thật thú vị.

Dù Tần Chí Trăn đã thể hiện tư thái Ngũ phủ cùng chói lọi, ít nhất về khí thế, không có thiên kiêu nào chột dạ.

Ngược lại, ai nấy đều ngang nhiên tự tin.

Tu sĩ Thiên Phủ có thể đạt đến mức độ đáng sợ nào, Trọng Huyền Tuân ở Ngoại Lâu tràng đã thể hiện rồi.

Những thiên kiêu Nội Phủ tràng này lại từng người thần thái đầy đủ.

Lẽ nào lại có thể xuất hiện một Đấu Chiêu nữa?

Không biết có phải là đánh mặt sưng vù để chống đỡ hay không...

Tất cả mọi người nín thở chờ đợi kết quả cuối cùng trên màn sáng.

Khi nó được xác lập, khán đài bùng nổ!

Đặng Kỳ của Mục quốc, giao đấu với Hoàng Xá Lợi của Kinh quốc.

Khương Vọng của Tề quốc, giao đấu với Tần Chí Trăn của Tần quốc!

Tựa như tái hiện trận chiến thiên kiêu Ngoại Lâu tràng, hai thiên kiêu thể hiện mạnh nhất trong các vòng đấu trước, lại gặp nhau trước thời hạn!

Không cần biết mọi người mong đợi, bất mãn, hay vui vẻ sung sướng.

Danh sách đã định, không ai có thể thay đổi.

Theo thứ tự hiển thị trên màn sáng, vòng bán kết Nội Phủ tràng Hoàng Hà hội bắt đầu với trận chiến giữa thiên kiêu Kinh và Mục.

Tần Chí Trăn quay người, trở về ghế chuẩn bị chiến đấu.

Khương Vọng nhìn Đặng Kỳ thật sâu, sau đó lùi lại mấy bước đứng vững, không có ý định trở về ghế chuẩn bị chiến đấu của Tề quốc, rõ ràng là muốn quan chiến ngay dưới đài.

Trận này, Tần Chí Trăn, Khương Vọng, khác với lựa chọn của Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân ở Ngoại Lâu tràng, lúc đó hai vị tuyệt thế thiên kiêu Ngoại Lâu tràng đều đã bộc lộ thực lực vượt trội, coi nhau là đối thủ lớn nhất, nên nắm chặt từng giây phút để khôi phục trạng thái. Họ trực tiếp tĩnh tọa dưới đài diễn võ.

Hiện tại, Tần Chí Trăn căn bản không có gì tiêu hao.

Khương Vọng tuy đánh kịch liệt với Hạng Bắc, nhưng từ tranh đoạt Thông Thiên cung đến chiến đấu bên ngoài đều chiếm hết thượng phong. Với sức mạnh thần hồn cường đại và đạo nguyên hùng hồn, hao tổn cũng dễ dàng bù đắp.

Tương đối mà nói, hắn muốn quan chiến thật tốt ở cự ly gần hơn.

Một người là Hoàng Xá Lợi, người đã hẹn quyết chiến với hắn từ trước, người còn lại là Đặng Kỳ, người khiến hắn cực kỳ hiếu kỳ và ẩn ẩn mong đợi.

Sự mong đợi xa vời kia hẳn là có câu trả lời...

Nghĩ đến việc Hoàng Xá Lợi mang theo bốn thần thông, bất kỳ ai đối mặt cũng cần toàn lực ứng phó, không thể giữ lại.

Một trận chiến như vậy, Khương Vọng không muốn bỏ qua bất kỳ chi tiết nào.

Triệu Nhữ Thành, người dùng tên giả Đặng Kỳ, đương nhiên nhận ra sự chú ý của Khương Vọng, nhưng hắn không hề dao động.

Hôm nay là bước đầu tiên hắn quyết định đáp lễ, hắn muốn đáp lễ quá lớn, đối tượng hắn phải đáp lễ quá to lớn, hắn tuyệt không muốn liên lụy Khương tam ca chân thành kiên nghị.

Cho nên hắn ngược lại muốn xa lánh.

Thực ra, khoảnh khắc Khương tam ca hỏi hắn có quen biết ai không, hắn làm sao không hiểu sự run rẩy và hy vọng trong câu hỏi đó? Làm sao hắn không muốn học theo giọng điệu của Đỗ lão hổ mà lớn tiếng nói:

"Đương nhiên biết! Ngươi đốt thành tro lão tử cũng nhận ra!"

Nhưng hắn không thể.

Trên đời mỗi người đều có con đường của mình, nhiều khi chỉ có thể tự mình đi.

Bước lên đài diễn võ, đứng vững.

Triệu Nhữ Thành lặng lẽ nhìn đối thủ.

Đến bước này, ý niệm trong lòng hắn chỉ có chiến thắng.

Đối mặt với thiên kiêu Quan Hà đại diện cho bá chủ quốc, nếu trong lòng còn có ý niệm nào khác ngoài chiến thắng, không cần biết là ẩn giấu hay gì... Vậy thì tuyệt đối không có khả năng chiến thắng.

Hai người đứng trên đài diễn võ mang tâm trạng hoàn toàn khác biệt.

So với sự nặng nề của Triệu Nhữ Thành, Hoàng Xá Lợi rõ ràng nhẹ nhõm hơn nhiều.

Nàng bước lên đài diễn võ, đầu tiên nhìn Dạ Lan Nhi, đệ nhất mỹ nhân Sở quốc.

Tốt lắm, đang chăm chú nhìn ta.

Lại nhìn Trọng Huyền Tuân trên ghế chuẩn bị chiến đấu của Tề quốc.

Tốt lắm, đang chăm chú nhìn ta.

Sau đó còn tiện thể nhìn Khương Vọng đang đứng dưới đài diễn võ.

Tốt lắm, cũng đang chú ý đến ta.

Tiếp theo là nên Tuyết quốc Tạ Ai.

Tạ Ai...

Hoàng Xá Lợi đột nhiên quay đầu, trừng trừng nhìn Triệu Nhữ Thành.

Tiểu tử, ngươi c·hết chắc!