# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 424: Sát thân thành thiêu, sớm đăng Cực Nhạc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hoàng Xá Lợi sử dụng Bồ Đề thần thông, thông qua việc gõ nhẹ Hàng Ma Xử, phá giải thế công của Triệu Nhữ Thành. Mỗi chiêu thức đều hướng vào gốc rễ vấn đề, đạt đến trình độ "kỹ gần với đạo". Hàng Ma Xử tiếp tục tấn công Triệu Nhữ Thành, nhưng Triệu Nhữ Thành sử dụng Đại Ngũ Hành Hỗn Thiên Bộ để né tránh. Hoàng Xá Lợi điều chỉnh bước chân, vẫn giữ Hàng Ma Xử đối diện Triệu Nhữ Thành.

Triệu Nhữ Thành dùng Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ để đoạt Hàng Ma Xử, nhưng Hoàng Xá Lợi bắt lấy tay đối phương, sử dụng Cứu Độ Thế Nhân Nhất Thập Lục Tán Thủ để khống chế Triệu Nhữ Thành, đồng thời dùng Đại Từ Bi Phổ Độ Tâm Kinh tấn công vào thân và hồn của đối thủ.

Ngay lúc nguy cấp, Triệu Nhữ Thành sử dụng thần thông Linh Tê, và năm ngón tay phải bùng nổ ánh sáng vàng, thi triển Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ. Hoàng Xá Lợi kịp thời buông tay, tránh được đòn tấn công. Triệu Nhữ Thành giải thoát khỏi khống chế.

Triệu Nhữ Thành vẫn tiếp tục tấn công, nhưng Hoàng Xá Lợi dùng Hàng Ma Xử đâm vào cổ tay Triệu Nhữ Thành. Triệu Nhữ Thành phản ứng nhanh chóng, dùng Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ kẹp lấy mũi nhọn của Hàng Ma Xử, và dùng Thiên Nhai Vô Mịch Khí kiếm thuật tấn công Hoàng Xá Lợi bằng vô số kiếm khí.

Khương Vọng nhận ra kỹ thuật đánh đàn bằng tay của Triệu Nhữ Thành, gợi nhớ về một người quen cũ ở Phong Lâm Thành.

Hoàng Xá Lợi dùng Phổ Độ Phạm Âm, một âm sát chi thuật, để đáp trả, miệng phát ra âm thanh: "Trá!". Đồng thời, những âm thanh kỳ lạ vang vọng trong không trung, với nội dung châm biếm và hung ác.



## Toàn bộ chương

## Chương 424: Sát thân thành thiêu, tảo đăng Cực Lạc (Sát thân thành lửa, sớm lên Cực Lạc)

Hoàng Xá Lợi dưới Bồ Đề thần thông, mỗi cử động đều tự nhiên mà thành, với mức tiêu hao tối thiểu, động tác đơn giản nhất, liền phá tan thế công của Triệu Nhữ Thành.

Vẻ đẹp ngắn gọn, dứt khoát ấy khiến người vừa kinh hãi vừa thán phục.

Mỗi chiêu mỗi thức, trực chỉ căn nguyên.

Kỹ gần như Đạo!

Chỉ thấy mặt vàng đầu Phật khẽ gõ, liền tìm ra chỗ chân nguyên tụ tập của Triệu Nhữ Thành, điểm mấu chốt trong kết cấu kiếm khí, trực tiếp đập nát canh kim chi kiếm.

Trong kiếm khí màu vàng đen vỡ vụn, Hàng Ma Xử màu đồng lại tiến lên, mặt Phật đầu vàng điêu khắc lộ vẻ từ bi, như đang mỉm cười.

Chúng sinh đều khổ, ngã Phật từ bi (chúng sinh đều khổ, Phật ta từ bi).

Lại gõ về phía trước mặt Triệu Nhữ Thành!

Triệu Nhữ Thành lập tức bước lên một bước, như muốn nghênh đón, nhưng khi chân chạm đất, đã chuyển sang bên trái.

Đại Ngũ Hành Hỗn Thiên Bộ (bộ pháp Hỗn Thiên Đại Ngũ Hành), ngự làn gió ngũ hành, có thể làm hỗn loạn phương vị, đảo lộn đường đi.

Nhưng Hoàng Xá Lợi chỉ hơi đổi chân phải, thế của nàng không đổi, đầu Phật vẫn đối diện trước mặt Triệu Nhữ Thành!

Bước tiến của nàng cũng ngắn gọn, dứt khoát như vậy.

Nàng đã cảm giác được cảnh này, đường này, trong sự hỗn loạn đảo điên, tìm thấy chính đồ!

Bồ Đề thần thông, nhất tâm tại đây!

Qua lớp mặt nạ đồng xanh, không thấy rõ biểu cảm đối thủ.

Nhưng Hoàng Xá Lợi thấy một bàn tay phải chớp nhoáng vươn tới, năm ngón tay như hoa nở rộ. Hướng về đầu Phật như Niêm Hoa (nhặt hoa), như muốn lấy xuống.

Chính là Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ (kiếm chỉ Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa).

Phản ứng này của đối thủ, đương nhiên là cực nhanh, vô cùng hung hiểm. Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ, cũng là ngón tay kiếm sát pháp hàng đầu.

Nhưng nàng không hề sợ hãi, ứng phó thong dong.

Tay trái khẽ thu, khép lại thành hình nụ hoa, trực tiếp hướng phía trước chui vào, chui vào phạm vi bao phủ của Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ, tựa hồ tự chui đầu vào lưới... rồi xòe năm ngón tay!

Bồ Đề cũng nở hoa!

Năm ngón tay trái của nàng xòe ra, vừa vặn khảm vào năm ngón tay phải của Triệu Nhữ Thành, hai bên mười ngón đan xen!

Bằng phương thức tuyệt diệu như vậy, ngăn chặn Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ một cách vừa vặn.

Nếu là bình thường, đừng nói đến việc mười ngón đan xen với một gã nam tử xấu xí, chỉ cần nghĩ đến hình ảnh đó thôi, Hoàng Xá Lợi đã muốn buồn nôn đến mấy ngày mấy đêm mất ngủ.

Nhưng trong chiến đấu, nàng chỉ tìm kiếm mạch tư duy chiến đấu tối ưu.

Cứu Độ Thế Nhân Thập Lục Tán Thủ (mười sáu chiêu tán thủ Cứu Độ Thế Nhân), do Hoàng Phất (Hoàng Phu) sáng tạo trong quân đội, là tuyệt kỹ tay không đoạt mạng nổi danh bậc nhất Kinh quốc. Tướng lĩnh cốt cán của Hoàng Long Vệ đều phải học.

Trong tự nhiên không tồn tại kiểu tay mười ngón đan xen như vậy.

Hoàng Xá Lợi dùng trạng thái Bồ Đề điều khiển, tự nhiên hóa vào cử chỉ.

Thật sự vận dụng tùy tâm.

Trong lúc chế trụ năm ngón tay đối thủ, ngũ phủ trong cơ thể nàng cùng chuyển động, Thông Thiên Cung cũng nổ vang. Tay trái mang theo tay phải của Triệu Nhữ Thành khẽ nghiêng sang bên, cưỡng ép kéo ra một khoảng trống, giống như Bồ Tát từ bi muốn cứu vớt chúng sinh khỏi bể khổ.

Nhưng đầu Phật tiếp tục gõ về phía trước!

Lần này đánh, lại khác với lúc trước. Đầu Phật mặt vàng còn chưa rơi xuống, xung quanh toàn bộ diễn võ trường, bỗng nhiên vang lên tiếng chuông.

Là kiểu chuông mờ ảo kéo dài của chùa cổ trong thâm sơn, cũng là kiểu từ bi ấm áp khuyên người quay đầu lại nơi bể khổ.

Rõ ràng không có lực lượng kinh khủng nào hiện ra, nhưng thân thể Triệu Nhữ Thành lại cứng đờ tại chỗ.

Không.

Trước khi thân thể cứng đờ, đầu tiên là thần hồn cứng ngắc!

Đây là Đại Từ Bi Phổ Độ Tâm Kinh (kinh tâm Đại Từ Bi Phổ Độ) do Hoàng Phất sáng tạo!

Thế nào là Phổ Độ (cứu độ)?

Giết người tức độ người!

Thế nào là từ bi?

Giết chính là từ!

Dùng Đại Từ Bi Phổ Độ Tâm Kinh này, nhiếp sát thân hồn!

Ai có thể ngờ được, Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ từng rực rỡ hào quang trong trận chiến với Ân Văn Hoa, lại có thể bị phá giải bằng phương thức xảo diệu này?

Một tay thần đến, tự nhiên mà thành.

Hoàng Xá Lợi lúc này, thật đáng sợ!

Là đối thủ, ứng phó của Triệu Nhữ Thành trong chiến đấu đã được coi là xuất sắc, gần như không có kẽ hở.

Nhưng nàng lại cứng rắn biến ảo Cứu Độ Thế Nhân Thập Lục Tán Thủ, khiến Bồ Đề nở hoa, người vì tạo ra một tia sơ hở, rồi khuếch đại sơ hở này đến vô hạn, trong nháy mắt kéo đối thủ vào tử cục!

Giờ phút này.

Cứu Độ Thế Nhân Thập Lục Tán Thủ đã kéo ra sơ hở của Triệu Nhữ Thành, đồng thời phong tỏa khí cơ, giảo sát chân nguyên, lại thêm Đại Từ Bi Phổ Độ Tâm Kinh nhiếp sát thân hồn đối thủ khiến không thể trốn đi đâu được, tránh cũng không thể tránh...

Mà Phổ Độ Hàng Ma Xử (Hàng Ma Xử Phổ Độ) sắp "hàng ma"!

Từ khi cầu ô thước (cầu Ô Thước) bị phá hủy, Triệu Nhữ Thành đạp trên cầu tàn mà đến tấn công, đến lúc này thân hãm tử cục, chỉ là mấy cái chớp mắt.

Chiến đấu giữa các thiên kiêu đỉnh cao, vừa hung hiểm, vừa nguy nan.

Nhưng ngay lúc này, phía sau Triệu Nhữ Thành, hoảng hốt xuất hiện một chiếc sừng tê màu xanh nhạt.

Chỉ chợt lóe lên rồi biến mất, như ảo ảnh.

Thần thông, Linh Tê!

Thân không thải phượng song phi dực, tâm hữu linh tê nhất điểm thông (thân không chắp cánh phượng song bay, tâm có linh tê một điểm thông).

Đây cũng là một môn thần thông vừa có thể dùng tu hành, vừa có thể dùng chiến đấu.

Trong tu hành, thường có thể phá giải quan ải, nắm bắt linh cảm.

Trong chiến đấu, nó thể hiện ở việc nắm bắt linh cảm chiến đấu. Ví dụ như nắm bắt chính xác hơn ý đồ chiến đấu của đối thủ, đạt được sự "hiểu ý" không cần lời nói! Ví dụ như thoát khỏi hình thái tư duy, xuất hiện những lựa chọn thông suốt bất ngờ trong chiến đấu...

Đầu Phật của Phổ Độ Hàng Ma Xử, đã bổ nhào đến trước mặt.

Hắn tránh không khỏi, lùi không xa, vội vàng phía dưới cũng không thể ngăn cản!

Mặt nạ đồng xanh dù nặng nề, cũng không thể gánh nổi một kích này. Bản thân nó vốn không có khả năng che giấu khuôn mặt, nếu không thì cũng không thể đeo lên diễn võ trường.

Trong nháy mắt, trên sân dường như đã hiện tử cục.

Nhưng Khương Vọng, người đang quan chiến ngay dưới đài, dù không nhìn thấy biểu cảm của Đặng Kỳ (Deng Qi) Mục quốc, lại có thể nhận ra, đôi mắt dưới mặt nạ không hề chớp lấy một cái!

Mà năm ngón tay phải của hắn, bị Hoàng Xá Lợi chế trụ năm ngón tay, vào lúc này, đột nhiên tỏa ra ánh vàng rực rỡ!

Hư ảnh Kim Sí Đại Bằng (chim Garuda cánh vàng) ẩn hiện giữa không trung.

Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ (Kiếm chỉ Garuda Phá Trận)!

Năm ngón tay của thiên kiêu Mục quốc toàn bộ hóa thành màu vàng rực rỡ, kiếm khí kinh khủng xuyên qua ngón tay, muốn xoắn nát năm ngón tay của Hoàng Xá Lợi. Đồng thời khí thế hung hăng, trực chỉ yếu huyệt mi tâm!

Thân đến Phật quyến, phạt diệt ngoại đạo (thân đến quyến thuộc Phật, phạt diệt ngoại đạo). Phá địch quan khóa, bắt giết tặc vương (phá quan ải địch, bắt giết tặc vương).

Là Garuda phá trận.

Chiêu này vừa vặn.

Môn Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ này, dù pha trộn sát pháp Binh đạo, thuộc về thả binh đồng lưu, nhưng chân ý Phật môn trong đó, cũng thuần túy phi thường. Ngay cả truyền nhân Tẩy Nguyệt Am (Tẩy Nguyệt Am) trước đây cũng đã tán thành.

Cái gọi là "mặt vàng Phật" do Hoàng Phất tự tạo há chẳng phải là ngoại đạo? Garuda là một trong Thiên Long Bát Bộ (tám bộ chúng sinh bảo vệ Phật pháp), thường nghe pháp trước Phật, "Hộ pháp" cũng là chuyện đương nhiên.

Chỉ là...

Rõ ràng thân đã bị Cứu Độ Thế Nhân Thập Lục Tán Thủ phong bế đạo nguyên, khóa kín khí cơ, chế trụ yếu huyệt, Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ này, lại từ đâu mà ra?

Đến quá đột ngột!

Giống như hai bên rõ ràng đã tung hết đại quân, hai bên đang giằng co chém giết, bỗng nhiên không biết từ đâu, lại xuất hiện một đội quân kỳ binh!

Đây là sự tồn tại ngoài dự kiến!

Rất nhiều người xem bên ngoài sân đều không nhìn rõ.

Hoàng Xá Lợi dưới trạng thái Bồ Đề lại hiểu rõ trong lòng.

Nàng có cảm giác rõ ràng. Ngay sau khi Đặng Kỳ mở ra thần thông Linh Tê, kiếm khí canh kim đã tiêu tán bất ngờ bị khống chế trở lại, quấn quanh ngón tay!

Giờ phút này Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ này, không phải là từ trong ra ngoài, Đặng Kỳ cũng không đột phá được ràng buộc của Cứu Độ Thế Nhân Thập Lục Tán Thủ, mà là dùng kiếm khí canh kim làm cơ sở cho Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ, trực tiếp hình thành từ bên ngoài cơ thể!

Có thể không nhận ngăn cản, cho nên có thể thành kỳ binh.

Đây quả thực là nét bút thần kỳ, kiếm khí canh kim Thước Kiều Tiên (Thước Kiều Tiên) và Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ, còn có thể có sự biến hóa tổ hợp như vậy, căn bản khiến người không thể tưởng tượng nổi.

Nếu đặt trong chiến đấu với người khác, đây cũng đủ để lật bàn.

Nhưng hắn đối mặt là Hoàng Xá Lợi!

Gần như ngay khi Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ vừa mới lóe ra ánh vàng rực rỡ, Hoàng Xá Lợi đã buông tay lùi bước, kịp thời thoát ly.

Vào giờ phút này, Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ của Triệu Nhữ Thành thất bại trong việc giảo sát tay trái của Hoàng Xá Lợi, nhưng đồng thời hắn cũng giải khai được trói buộc, có khoảng trống để rút lui.

Cứu Độ Thế Nhân Thập Lục Tán Thủ của Hoàng Xá Lợi bị phá, bản thân gặp phải nguy hiểm từ Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ của đối thủ, nhưng đồng thời Phổ Độ Hàng Ma Xử vẫn hướng về phía trước mặt đối thủ.

Hai bên đều đứng trước lựa chọn mới.

Đây là cuộc so tài về dũng khí, trí tuệ và thiên phú.

Những lựa chọn chiến đấu dưới sự gia trì của thần thông.

Bồ Đề và Linh Tê!

Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ rực rỡ ánh vàng không chút do dự, vẫn hướng về mi tâm Hoàng Xá Lợi.

Triệu Nhữ Thành dẫn đầu đưa ra lựa chọn!

Hắn không rút lui, ngược lại muốn cường công đối thủ!

Hắn chắc chắn rằng hắn có thể, trước khi trán mình bị đập nát, phát sau mà đến trước, trước một bước điểm phá mi tâm Hoàng Xá Lợi!

Hoàng Xá Lợi đang muốn đập Hàng Ma Xử bỗng nhiên kéo về phía sau, mũi nhọn ba cạnh đâm vào tay Triệu Nhữ Thành.

Nàng cũng đã nhận ra sự chuẩn bị của Triệu Nhữ Thành, xác định mình đích thực không thể trước một bước đập nát trán Triệu Nhữ Thành, và lựa chọn của nàng cũng không phải là rút lui.

Cao thủ tranh chấp, tranh thời gian, tranh thế, tranh ý.

Một bước nhượng bộ, rất có thể sẽ khiến đối thủ từng bước lấn tới!

Nàng dùng công thay thủ, cú đâm này cũng tinh chuẩn không kém, vừa vặn vào cổ tay Triệu Nhữ Thành.

Khoảng cách này, không xa không gần, vừa vặn có thể cắt đứt Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ của Triệu Nhữ Thành.

Thời cơ này, không nhanh không chậm, vừa vặn kẹt vào thời điểm Triệu Nhữ Thành "tiến cũng vô công, lui cũng vô ích".

Mũi nhọn của Phổ Độ Hàng Ma Xử có ba cạnh.

Ba cạnh này, đại diện cho tam thế.

Là kiếp trước, hiện tại, và kiếp sau.

Trong lúc Hàng Ma Xử dùng mũi nhọn đâm xuống, tức là xóa bỏ quá khứ, giết chết hiện tại, cắt đứt tương lai.

Bồ Đề chiếu rõ, muôn lần chết không sinh.

Đối mặt với cú đâm tinh chuẩn, khó chịu như vậy.

Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ của Triệu Nhữ Thành bỗng nhiên quay lại, năm ngón tay màu vàng kim rực rỡ như đóa hoa nở rộ.

Ngón trỏ và ngón giữa, vậy mà nắm lấy mũi nhọn!

Niêm Hoa trong tam thế!

Lấy kiếm khí canh kim Thước Kiều Tiên làm cơ sở, vận chuyển vận kình pháp môn của Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ, lại hóa ra chiêu số của Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ!

Trước đây, trong trận giao chiến với Ân Văn Hoa, vẫn còn không ít người cảm thấy Đặng Kỳ Mục quốc học quá tạp, đạo đồ có lẽ gian nan.

Hiện tại xem ra, những bí pháp mạnh mẽ tưởng chừng không liên quan đến nhau, lại bị hắn quán thông toàn bộ, vận chuyển tùy tâm, hòa tan thành một lò!

Đây là thiên tư cỡ nào, tài tình cỡ nào!

Chỉ thấy trên sân.

Tay phải Niêm Hoa trong tam thế, "nhặt" lại Hàng Ma Xử giữa ngón tay của Hoàng Xá Lợi, khẽ nhấc lên, tránh mũi nhọn, tạo ra sơ hở. Triệu Nhữ Thành nhấc chân như muốn rút lui, khi chân chạm đất, đã lấn đến gần trong vòng một thước!

Phạm vi tấn công thích hợp nhất của Phổ Độ Hàng Ma Xử, là bên ngoài một thước mốt!

Mà tay trái Triệu Nhữ Thành khẽ nâng, năm ngón tay hư hư hướng xuống, phảng phất đang kìm giữ thứ gì. Nếu quan sát cẩn thận, có thể phát hiện mỗi ngón tay của hắn, đều đặt trên một mặt phẳng khác nhau, cao thấp xen kẽ.

Giống như những cành hoa đã được tỉa tót tỉ mỉ.

Năm ngón tay của hắn, thon dài, trắng nõn, óng ánh, như pho tượng hoàn mỹ.

Đến mức trong trận chiến kịch liệt này, trong lòng Hoàng Xá Lợi còn nảy sinh tạp niệm: Cái tên Mục quốc này xấu đến không thể gặp người, tay ngược lại rất đẹp.

Sau đó ngón trỏ bắn ra phía trước.

Tranh ~!

Giữa thiên địa, tiếng đàn chợt vang lên!

Âm văn chợt hiện, không khí mờ ảo tụ thành hình kiếm, lẫm liệt nhưng có hàn ý, vang dội nhưng đã xé gió, đâm thẳng vào cổ Hoàng Xá Lợi.

Thiên Nhai Vô Mịch Khí (khí kiếm Thiên Nhai Vô Mịch)!

Thiên kiêu Mục quốc Na Lương (Na Liang) mang ngự khí thần thông, danh xưng "Khí làm việc cho ta", đương nhiên là có năng lực ngự khí đỉnh cấp.

Chỉ kiếm thuật này của Triệu Nhữ Thành, cũng là sự thao túng khí. Chẳng qua là dùng bí pháp dẫn đạo, lấy kiếm thức làm thể, lại pha trộn cầm đạo.

Chỉ thấy tay phải của hắn tam thế niêm hoa, "nhặt" lại Hàng Ma Xử giữa ngón tay.

Tay trái như gảy dây đàn, như đánh tỳ bà.

Ngón trỏ vừa động, ngón áp út lại đánh, ngón tay cái như án dây cung, đầu ngón tay lại câu lên.

Liên tiếp như sóng triều.

Chỉ nghe thấy

Tranh ~!

Tranh tranh tranh coong!

Tranh tranh tranh coong!

Năm ngón tay trái như hồ điệp xuyên hoa, trò chơi nhân gian.

Mà không khí hoặc thành hình kiếm, hoặc tụ hình đao, hoặc thương hoặc tên...

Che kín bầu trời, bao phủ khắp nơi yếu hại quanh người Hoàng Xá Lợi.

Khí dù cho là dây cung, chảy ra những giai điệu du dương.

Trăm tức thành giết, thề tuyệt bát hoang lục hợp (trăm hơi thành giết, thề diệt tám hoang sáu hợp).

"Nhẹ nhàng mà hợp lại, chậm rãi vê, chốc lát vuốt, chốc lát hất, ban đầu làm « nghê thường » sau « lục yêu »."

Đâu phải đánh đàn hỏi tri âm, rõ ràng thập diện mai phục để giết địch!

Xu thế công thủ khác biệt!

Trận chiến này quá đặc sắc, trong thời gian cực ngắn, xu thế thắng bại đảo ngược điên cuồng. Căn bản không đoán được biến hóa. Mỗi lần ngoài ý liệu, suy nghĩ kỹ lại cảm thấy hay lắm.

Lúc này giống như lại đến phiên Hoàng Xá Lợi thân hãm hiểm cảnh.

Quần chúng trên ghế quan chiến, đều nín thở ngưng thần vì trận chiến đặc sắc này.

Duy chỉ có Khương Vọng dưới đài, bình tĩnh nhìn những ngón tay biến ảo như bướm bay kia, bỗng nhiên sinh ra một loại hoảng hốt.

Tranh chấp trên đài Quan Hà, chém giết với thiên kiêu đỉnh cao, hắn chưa từng hoảng hốt.

Phá vây trong Mê giới, giãy dụa cầu sinh trong đại quân Hải tộc, hắn chưa từng hoảng hốt.

Nhưng giờ phút này, tâm hắn bối rối.

Hắn hy vọng đó là thật, lại sợ chứng minh đây không phải là thật.

Đã từng trong Phong Lâm Thành có một người, ăn ở, đều muốn tinh lại tinh.

Bởi vì dáng vẻ quá mức đẹp đẽ, để tránh "phung phí của trời" cũng rất chú trọng bảo dưỡng.

Nhỏ đến sợi tóc, nhỏ đến ngón tay...

Tay trái và tay phải phải dùng khăn tay khác nhau để lau.

Hắn thì thường xuyên dùng khăn tay mạ vàng của người kia để lau lưỡi kiếm, mỗi lần khiến người kia tức giận hô to quyết đấu. Đương nhiên, dùng khăn của người kia lau kiếm, cũng không phải là hắn sáng tạo.

Hắn đã từng múa kiếm dưới ánh trăng, người này uống rượu say mèm, vì hắn đánh đàn.

Khi đó hắn ngoái đầu nhìn dưới ánh trăng, nhìn thấy, cũng là một đôi tay như xuyên hoa này!

Là thật sao?

Điều này quá không thể tưởng tượng nổi!

Đất sụt U Minh Phong Lâm Thành vực, coi như vĩnh thế không thể gặp lại cố nhân...

Mục quốc là bá chủ quốc, sao lại để một ngoại nhân đại diện cho bổn quốc xuất chiến đài Quan Hà? Bản thân mình có Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng), Yến Phủ (Yan Fu), Lý Long Xuyên (Li Longchuan), thậm chí cả Lữ Tông Kiêu (Lu Zongxiao) các loại người này ủng hộ, mới có được tư cách tranh danh, đường đường chính chính thắng được so sánh tuyển, mới đến đài Quan Hà.

Nếu thật là hắn, lại làm sao làm được...

Cho nên không phải thật sao?

Cho nên chỉ là xa xỉ muốn sao?

Khương Vọng mím môi không nói, ánh mắt bình tĩnh.

Nhưng không ai chú ý đến tâm tình của hắn.

Trên đài diễn võ, sát chiêu của thiên kiêu Mục quốc đã vây kín.

Mọi người đều đang chờ Hoàng Xá Lợi ứng phó.

Nàng cũng xác thực không khiến người ta thất vọng.

Hoàng Xá Lợi Kinh quốc, có một đôi môi đầy đặn gợi cảm.

Đương nhiên, rất khó nghe được lời hay từ cái miệng này.

Vào giờ phút này, đôi môi bỗng nhiên hé mở.

"Trá!"

Một tiếng như có ngàn vang. Chấn động bên ngoài tai, nhiếp vào nội tâm.

Là Phổ Độ Phạm Âm (Phạm âm Phổ Độ)!

Tuyệt kỹ âm sát đỉnh cấp này, quen có thể hao tổn tinh thần, diệt ý chí, đoạt âm, đoạt mệnh.

Trong hư không loáng thoáng, giống như có tiếng Phật xướng vang vọng.

Đám người quan chiến ngưng thần lắng nghe, không khỏi sắc mặt cổ quái.

Nhất là những người xem bên ngoài Kinh quốc, cau mày nhíu mặt, hoang mang hoang mang, chóng váng chóng váng.

Bởi vì nội dung Phật xướng kia là như thế...

"Thế gian có người báng ta, lấn ta, nhục ta, cười ta, khinh ta, tiện ta, ác ta, gạt ta, nên như thế nào xử ư?" (Thế gian có người chê bai ta, ức hiếp ta, làm nhục ta, cười nhạo ta, khinh miệt ta, coi rẻ ta, làm ác với ta, lừa gạt ta, nên xử trí thế nào đây?)


"Ít nói nhảm, g·iết hắn, g·iết hắn, g·iết hắn, g·iết hắn, g·iết cả nhà hắn!"

Tuyệt đại bộ phận người đều cảm thấy im lặng với loại "phật xướng" này.

Nội dung của nó quá sức "không hài hòa", hoàn toàn phá vỡ nhận thức phổ biến của mọi người về Phật tông.

Chỉ có một bộ phận người hiểu chuyện mới biết, đây là kinh văn «Đại Từ Bi Phổ Độ Tâm Kinh»!

Đại Từ Bi Phổ Độ Tâm Kinh là một môn sát pháp đồng thời tác động lên cả thân và hồn.

Hoàng Xá Lợi trước đó đã thi triển qua.

Nhưng đồng thời, trên đời cũng thực sự có một bản tâm kinh như vậy.

Do Hoàng Phất, đại tướng quân của Hoàng Long Vệ, biên soạn, nghe nói ông bế quan mười năm mới thành.

Nội dung của nó...

Là từ khi Hoàng Xá Lợi khởi xướng Phổ Độ Phạm Âm, những gì được ngâm tụng trong hư không phần lớn đều theo phong cách này...

Vị đại tướng quân đầu trọc của Hoàng Long Vệ, thật là một kỳ tài của thế gian.

Đương nhiên, lúc này, kinh văn không phải là trọng điểm, trọng điểm là Phổ Độ Phạm Âm, môn âm sát chi thuật này.

Theo tiếng "Trá" của Hoàng Xá Lợi vang lên.

Phật xướng nổi lên, tiếng phạm xướng này rõ ràng như ẩn như hiện, rất yếu ớt, nhưng lại hoàn toàn áp chế tiếng đàn mang theo Thiên Nhai Vô Mịch Khí kiếm thuật của Triệu Nhữ Thành!

Những khí kiếm, khí đao kia, vừa xông đến trước mặt Hoàng Xá Lợi đã sụp đổ, lại một lần nữa tan thành khí.

Triệu Nhữ Thành năm ngón tay hư không gảy dây cung không ngừng, Hoàng Xá Lợi liên tục phát ra những tiếng "Trá" của Phổ Độ Phạm Âm.

Tràng diện bỗng nhiên trở nên kịch liệt!

Khí kiếm và âm văn va chạm điên cuồng, không thể đếm xuể.

Khí lực và âm lực triển khai chém g·iết trong mọi không gian giữa hai người.

Đây là một cuộc tranh đấu cực kỳ tinh vi, cụ thể đến từng âm, từng sợi khí, từng tấc không gian.

Đây là một cuộc v·a c·hạm đỉnh cao kỳ diệu đến tột cùng!

Một người dùng Linh Tê thần thông, điều khiển Thiên Nhai Vô Mịch Khí kiếm thuật.

Một người dùng Bồ Đề thần thông, chưởng khống Phổ Độ Phạm Âm.

Một "Tâm hữu linh tê" (tâm có linh tính), một "Giác ngộ khai tỉnh" (giác ngộ tỉnh thức).

Vô vàn biến hóa tinh diệu của "Khí" và "Âm" khiến người ta không kịp nhìn.

Khó mà phân định thắng bại.

Hoàng Xá Lợi không biết Linh Tê thần thông của đối thủ có thể duy trì bao lâu, nhưng trong trận chiến này, nàng là người mở ra Bồ Đề thần thông trước. Nếu như trình độ khai phát của hai bên tương đương, vậy đối thủ chắc chắn sẽ kết thúc trạng thái thần thông sau nàng.

Giằng co đối với nàng mà nói, không có ích lợi gì.

Cho nên...

Đến lúc phải cầu biến.

Trong trạng thái giác ngộ, mọi cảm giác đều vô cùng rõ ràng. Tất cả kết quả có thể xảy ra đều đã được diễn tập trong lòng.

Hoàng Xá Lợi nâng cánh tay vẫn để phòng bị lên.

Lúc này, Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ của đối thủ vẫn vê vê mũi nhọn, tranh đoạt Phổ Độ Hàng Ma Xử (Prajna Vajra) với nàng.

Trong khi thi triển Phổ Độ Phạm Âm, nàng chớp nhoáng nâng tay lên, nắm lấy chuôi Phổ Độ Hàng Ma Xử.

Hai tay cầm Hàng Ma Xử!

Nàng quát lớn: "Ngã phật từ bi, cứu độ thế nhân! Sát thân thành thiêu, tảo đăng Cực Lạc!" (Phật ta từ bi, cứu độ thế nhân! Sát thân thành thiêu, sớm đăng Cực Lạc!)

Uy năng của Phổ Độ Phạm Âm bỗng nhiên tăng cường, thanh lọc cả thiên địa. Nàng hai tay cầm Phổ Độ Hàng Ma Xử thuận thế chuyển một vòng, muốn xoắn nát kiếm chỉ của đối thủ.

Tựa như thoát khỏi gông xiềng, rồng thiêng chờ thăng thiên.

Ngay lúc này.

Triệu Nhữ Thành bỗng nhiên mở miệng: "Đã là cực lạc, không bằng ngươi đi."

Bồ Đề thần thông và Linh Tê thần thông đồng thời tìm được thời cơ!

Tay phải của Triệu Nhữ Thành miễn cưỡng duy trì hình dạng Niêm Hoa, vẫn giãy dụa ở mũi nhọn.

Tay trái của hắn lại đột ngột thu về!

Thiên Nhai Vô Mịch Khí kiếm thuật im bặt.

Tất cả khí lực, cùng lúc dẫn bạo trong Phạn âm.

Đây là cuộc v·a c·hạm cuối cùng giữa Thiên Nhai Vô Mịch Khí kiếm thuật và Phổ Độ Phạm Âm.

Và cả hai bên giao chiến đều không chờ đợi kết quả.

Tay trái của Triệu Nhữ Thành lại biến ảo, ngón trỏ, ngón giữa, đầu ngón tay cùng dựng thẳng, chỉ có ngón áp út hơi gập xuống, tựa vào ngón cái cũng đang cong.

Dùng hình thái này, trực tiếp đẩy về phía Hoàng Xá Lợi.

Cửu Kiếp Động Tiên Chỉ (Nine Tribulations Celestial Finger), bí truyền độc môn của Đặng Nhạc!

Dùng ngón tay này, thấm nhuần tuyệt diệu của tiên nhân.

Đặng Nhạc dùng nó thành danh, từng dùng một ngón tay cắt đứt Vị Thủy, nên được gọi là "một ngón tay đoạn sông".

Thuật này có tất cả chín kiếp, Triệu Nhữ Thành hiện tại chỉ luyện đến kiếp thứ bảy, chưa đến đỉnh phong.

Lúc mới bắt đầu, phải dùng mười ngón tay hỗ trợ mới phát ra được ngón tay này. Mỗi qua một kiếp, có thể thu hồi một ngón tay. Đến đỉnh phong, chỉ cần dùng một ngón tay, cửu kiếp động tiên.

Nhưng ngón tay chưa đến đỉnh phong này, cũng đủ khiến Quỷ Thần phải kinh sợ!

Ở biên hoang, Đặng Nhạc dùng một ngón tay điểm c·hết ty ngục trưởng Thần Lâm cảnh của Đại Tần Trấn Ngục Ty, chỉ phong xuyên qua đất, xa xôi không biết cuối cùng.

Hiện tại Triệu Nhữ Thành dùng ngón tay này, cũng muốn g·iết địch mà trở lại!

Đôm đốp đôm đốp đôm đốp... Đôm đốp!

Không khí phát ra những tiếng nổ liên miên.

Sát lực của ngón tay này, khủng bố đến mức khiến người xem cũng phải sợ hãi.

Hoàng Xá Lợi vẫn chưa hoàn toàn đoạt lại Phổ Độ Hàng Ma Xử.

Cửu Kiếp Động Tiên Chỉ đã kề sát thân!

Ầm ầm!

Lôi âm nổ vang!

Quanh người Hoàng Xá Lợi, bỗng nhiên vang lên tiếng sấm cuồn cuộn.

Âm văn huyền diệu, lôi văn uy nghiêm, tụ tập quấn giao trên đỉnh đầu nàng, bện thành một tòa tháp ánh chớp.

Ánh chớp và tiếng sấm, như thác nước đổ xuống, bảo vệ Hoàng Xá Lợi.

Cửu Kiếp Động Tiên Chỉ kinh khủng của Triệu Nhữ Thành điểm lên trên, chỉ thấy ánh chớp như gợn sóng tràn ra, chỉ nghe tiếng sấm cuồn cuộn đến rồi đi.

Vậy mà Hoàng Xá Lợi không hề bị tổn hại!

Đây là thần thông, Lôi Âm Tháp (Thunderclap Tower)!

Môn thần thông này danh xưng "Vạn tà bất xâm, vạn pháp vô hại" (vạn tà không xâm, vạn pháp vô hại).

Là thần thông phòng ngự số một!

Cường đại đến mức khiến người tuyệt vọng!

Trong sự bảo vệ của Lôi Âm Tháp, Hoàng Xá Lợi vặn hai tay, đã rút về Phổ Độ Hàng Ma Xử, hướng phía trước nhẹ nhàng gõ một cái!

Triệu Nhữ Thành thu tay lại kịp thời, mới không bị mũi nhọn chặt đứt năm ngón tay, nhưng màu vàng kim rực rỡ trên ngón tay cũng đã phai nhạt.

Vì Cửu Kiếp Động Tiên Chỉ không công mà lui, hắn lập tức lâm vào thế bị động.

Cậy vào Linh Tê thần thông n·hạy c·ảm, hiểm hiểm bảo trụ tay. Lại lập tức thi triển Đại Ngũ Hành Hỗn Thiên Bộ, hướng phía trước đạp mạnh, bước chân rơi xuống, đã lùi xa ba trượng!

Tuyệt đối không thể cận chiến với Hoàng Xá Lợi được Lôi Âm Tháp bảo vệ, kéo dài khoảng cách để cầu biến, đây không nghi ngờ gì là phán đoán sáng suốt.

Nhưng mà...

Ken két!

Một tiếng nứt nhỏ bé, nhưng tựa như kinh tâm động phách vang lên.

Chiếc mặt nạ đồng xanh nặng nề trên mặt hắn, vỡ tan thành nhiều mảnh, rơi xuống!

Khuôn mặt của Đặng Kỳ, thiên kiêu thần bí của Mục quốc, cứ như vậy hiển lộ trước mặt mọi người!

Không thể tránh khỏi cú gõ này!