# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 425: Ai chưa từng thương tâm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dưới lớp mặt nạ đồng xanh vỡ vụn, lộ ra khuôn mặt tuyệt mỹ của Đặng Kỳ, khiến tất cả mọi người kinh ngạc. Hoàng Xá Lợi, dù đau lòng, vẫn tiếp tục tấn công, nhưng Đặng Kỳ đột ngột dừng lại, hướng mắt về phía Khương Vọng đang đứng dưới đài, nước mắt tuôn rơi. Hai người đối diện nhau sau hai năm xa cách. Triệu Nhữ Thành (Đặng Kỳ) nói với Khương Vọng rằng hãy sống tốt ở Tề quốc, mọi chuyện ở Trang quốc sẽ do hắn gánh vác. Sau đó, quay lại đối mặt Hoàng Xá Lợi với ánh mắt lạnh lùng và sức mạnh bùng nổ, dấu ấn mặt phật trên trán vỡ tan.

*"Ngươi về sau liền thật tốt làm người Tề, làm Tề quan, chạy tốt tiền đồ, qua vui sướng thời gian. Sự tình trước kia, không muốn lại gánh vác. Trang quốc thiếu ngươi, ta giúp ngươi lấy. Trang quốc thiếu đại ca, ta giúp hắn muốn. Cái này khôi tên ta đến hái, con đường sau đó, ta đến đi. Hết thảy tất cả, ta đến gánh chịu."*


## Toàn bộ chương

## Chương 425: Ai Mà Chẳng Từng Đau Lòng

Ẩn sau chiếc mặt nạ đồng xanh kia là một khuôn mặt tầm thường.

Tầm thường đến nỗi Hoàng Xá Lợi chẳng hề ngạc nhiên, thậm chí nàng còn nghĩ, nó đáng lẽ phải xấu xí hơn một chút nữa mới phải.

Nhưng như đá ném xuống nước, gợn sóng lan tỏa. Khuôn mặt ấy khẽ rung động rồi tan vỡ.

Hóa ra, dưới lớp mặt nạ đồng xanh chỉ là ảo ảnh, và lớp ảo ảnh trên khuôn mặt kia cũng vỡ tan theo!

Một kích của Hoàng Xá Lợi thật đáng sợ, rõ ràng đã tránh được, nhưng vẫn không thể tránh hết.

Phổ Độ Hàng Ma Xử, phá ma diệt pháp, g·iết người độ mệnh.

Và thế là mọi người thấy rõ hình dáng vị thiên kiêu thần bí của Mục quốc.

Toàn bộ Thiên Hạ Đài im lặng trong khoảnh khắc.

Đây là một khuôn mặt như thế nào?

Lông mày, mắt, mũi, môi, tai, không một chỗ khiếm khuyết, không một chỗ không hoàn mỹ.

Mỗi một chi tiết nhỏ khiến người ta kinh ngạc thán phục đều như được Tượng Sư tỉ mỉ điêu khắc, nhưng tuyệt đối không ai có thể tạo ra được một hình hài hoàn hảo đến vậy.

Đây là một khuôn mặt tuyệt mỹ.

Một vẻ đẹp vượt lên trên ý nghĩa giới tính thông thường.

Bất kể nam nữ, già trẻ, không phân biệt tầm mắt cao thấp, ai cũng có thể cảm nhận được vẻ đẹp này.

Chiếc mặt nạ đồng xanh vỡ vụn rơi xuống.

Ánh mắt của tất cả mọi người đổ dồn lên khuôn mặt ấy.

Bao nhiêu kẻ si mê ngây dại, bao nhiêu người kinh ngạc thán phục, bao nhiêu ánh mắt ngưỡng mộ tột cùng.

Hoặc giả Thiên Đạo có khiếm khuyết, nên thường tạo ra những tiếc nuối ở nhân gian.

Những điều tốt đẹp trên thế gian thường chẳng thể tồn tại lâu dài.

Và ngay lúc này, trên vầng trán của khuôn mặt tuyệt mỹ kia, có một vết lõm mờ nhạt, dấu ấn từ cú đánh Phổ Độ Hàng Ma Xử của Hoàng Xá Lợi.

Một dấu ấn hình Phật cười màu vàng.

Nó trấn áp vẻ đẹp thần thánh của khuôn mặt, và không ngừng lan rộng ảnh hưởng.

Khi Đặng Kỳ còn đeo mặt nạ chiến đấu, mọi người không nhận thấy điều gì bất ổn. Nhưng giờ đây, khi nhìn thấy khuôn mặt ấy, nhìn thấy vết lõm kia, một cảm giác xót xa dâng lên trong lòng.

Hoàng Xá Lợi của Kinh quốc sao mà tàn nhẫn!

Không biết Đặng Kỳ đã dùng biện pháp phòng vệ gì mà không để trán mình vỡ nát hoàn toàn.

Nhưng ba vệt máu uốn lượn chảy xuống từ vết lõm, men theo sống mũi cao, lặng lẽ trôi trên khuôn mặt tuyệt mỹ.

Chứng minh cho sự tàn nhẫn trong cú đánh của Hoàng Xá Lợi.

Nhưng ba dòng máu ấy không hề phá hỏng vẻ đẹp của khuôn mặt, mà ngược lại, khiến nó thêm phần sống động.

Khiến người ta cảm nhận được, người này thật sự tồn tại.

Thế gian thật sự có người có thể mang vẻ đẹp như thế.

Mặt ngọc lấm tấm máu đỏ, càng thêm phần thê mỹ, khiến người ta không khỏi xót thương.

Mọi người đến Quan Hà Đài để xem lễ, để chứng kiến các thiên kiêu các nước tranh đấu, để thấy gió mây vần vũ, những trận quyết đấu đỉnh cao. Dù cho các thiên kiêu phong thái ngời ngời đến đâu, cũng có thể bị đánh cho tan tành...

Phải nói rằng tất cả những người quan chiến đều đã chuẩn bị tâm lý cho mọi tình huống. Nhưng lúc này, vẫn có rất nhiều tiếng thở dài vang lên.

Trên khán đài, Hách Liên Vân Vân vừa thấy Hoàng Xá Lợi và Triệu Nhữ Thành "mười ngón đan xen" trên đài diễn võ liền không nhịn được hỏi: "Ngọc Chân, ngươi xem Hoàng Xá Lợi này, có duyên với Tẩy Nguyệt Am của các ngươi không? Ta thấy nàng có Phật tính, lại có Bồ Đề, lại biết tụng kinh, hình như rất thích hợp làm ni cô."

Ngọc Chân đáp lời xa xăm: "Vân điện hạ, rõ ràng nàng không phải người cùng đường với chúng ta mà?"

Khoảnh khắc sau, mặt nạ của Triệu Nhữ Thành bị đánh nát, khuôn mặt ảo ảnh cũng tan vỡ, chân dung hiện ra trên Thiên Hạ Đài.

Mắt Hách Liên Vân Vân vẫn dán chặt vào đài diễn võ, nhưng tay trái đã lập tức giơ ngang, che trước mắt Ngọc Chân, giọng thành khẩn: "Vậy thì đừng nhìn nữa, đừng để tà ma ngoại đạo làm bẩn đôi mắt tinh khiết của ngươi."

Ngọc Chân: ...

Nếu nói đến xót xa, không ai xót xa bằng Hoàng Xá Lợi.

Người đời thích hoa, không ai hơn được Hoàng Xá Lợi. Nhưng nàng lại tự tay dùng Hàng Ma Xử đánh vào khuôn mặt đẹp này, đánh ra cả dấu, đánh ra cả máu!

Đương nhiên, đánh ra máu chỉ có thể coi là vết thương nhẹ, vốn dĩ nàng định đánh nát toàn bộ đầu, chỉ là phần lớn lực lượng đã bị triệt tiêu mà thôi...

Nhưng khuôn mặt đã hoàn toàn khác biệt!

Trước khi đánh là một chiếc mặt nạ đồng xanh kỳ dị, sau khi đánh lại là một khuôn mặt tuyệt mỹ như thế này.

Bảo sao Hoàng Xá Lợi không xót xa cho được?

Nhưng xót xa thì xót xa, đau lòng thì đau lòng.

Bước chân Hoàng Xá Lợi không hề chậm lại, tay cầm Hàng Ma Xử, nàng nhanh chóng tiến lên.

Thừa lúc hắn bệnh, lấy mạng hắn!

Hoàng Xá Lợi là một người phụ nữ phân biệt rất rõ ràng giữa sự nghiệp và sở thích!

Nàng thích mỹ nhân, không sai.

Càng đẹp càng thích.

Đặng Kỳ của Mục quốc đương nhiên cũng là một đại mỹ nhân.

Thậm chí, xét riêng về ngũ quan, nàng chưa từng thấy ai đẹp hơn thế, đẹp đến mức không gì sánh nổi.

Đẹp đến thảm thương!

Nhưng trên chiến trường, thắng bại là trên hết. Hai quân giao chiến, tất phân sinh tử!

Ấn Phật cười màu vàng khắc giữa đôi mày, cũng đóng đinh thần hồn.

Đây là cơ hội quyết thắng sinh tử!

Hoàng Xá Lợi không chỉ nhanh chóng tiến lên, mà điểm rơi của Phổ Độ Hàng Ma Xử vẫn nhắm vào khuôn mặt ấy.

Nàng như muốn khóc.

Phung phí của trời!

Nhưng đây là điểm rơi tốt nhất mà Bồ Đề thần thông của nàng phán định vào giờ phút này.

Ta lại muốn tự tay hủy đi một mỹ nhân như thế.

Ta, Hoàng Xá Lợi, thật sự là ý chí sắt đá, ta không phải là người!

Hoàng Xá Lợi kìm nén những cảm xúc phong phú, những gợn sóng trong lòng lặp đi lặp lại, nhưng hành động không hề bị ảnh hưởng. Trong xúc động nghẹn ngào, nàng vung Hàng Ma Xử.

Nhưng!

Đột nhiên, một cảm giác nguy hiểm mãnh liệt trỗi dậy trong nàng.

Một thứ khí tức kinh khủng, khiến người ta run sợ, bộc phát từ thân thể mỹ nhân trước mặt.

Bồ Đề thần thông truyền đến cảnh báo.

Cú đánh này giáng xuống, người c·hết rất có thể là chính mình!

Không thể tiến thêm!

Hoàng Xá Lợi quyết định nhanh chóng, Hàng Ma Xử dựng lên, làm tư thế phòng thủ, đồng thời cực tốc lùi lại phía sau!

Nàng tiến nhanh, lùi cũng nhanh.

Nàng là một cường giả thực thụ, trong chiến đấu luôn đặt thắng bại lên hàng đầu, phán đoán vô cùng chính xác, chấp hành vô cùng kiên quyết.

Nhưng...

Tuyệt thế mỹ nam tử Đặng Kỳ của Mục quốc không vội phản công.

Mà là nhìn xuống khán đài.

Trong trường hợp vạn chúng chú mục này, trong khoảnh khắc then chốt của trận chiến đỉnh cao.

Hắn đột nhiên ném ánh mắt ra khỏi chiến trường, nhìn xuống khán đài!

Dưới đài có gì?

Vào giờ phút này, còn có gì quan trọng hơn trận chiến này?

Đây là trận chiến tiền đồ, trận chiến sinh tử, trận chiến vinh quang!

Mọi người dõi theo ánh mắt của hắn.

Dưới đài có thể có gì chứ?

Thực ra, dưới đài trống không.

Chỉ có một người...

Một người đẫm nước mắt!

Áo xanh che thân hình thẳng tắp, danh kiếm treo bên hông, đeo ngọc vô danh.

Không nhúc nhích, nhưng nước mắt rơi như mưa.

Không nói một lời, nhưng là anh hùng thiên hạ!

Đó là Khương Vọng, thiên kiêu của Đại Tề, có tên trong Tứ Cường Nội Phủ.

Người đã đánh bại thiên kiêu đỉnh cao nhất của Sở quốc, Hạng Bắc, và giờ đang đứng dưới đài quan chiến!

Triệu Nhữ Thành nhìn hắn.

Hắn cũng nhìn Triệu Nhữ Thành.

Trên đài dưới đài, hai người đối diện.

Cuộc đối diện muộn màng hai năm.

Từ sau sự kiện Phong Lâm Thành, họ chưa từng gặp lại!

Từng có lúc, cả hai đều nghĩ rằng, lần chia tay trước Đạo Huân Điện kia đã là vĩnh biệt. (quyển 1, chương 123)

Lúc đó, họ chỉ đơn giản là cùng nhau hoàn thành một nhiệm vụ, phân chia đạo huân, rồi ai về nhà nấy. Nhưng vì sao, từ đó lại không còn "nhà"?

Hai người cứ thế nhìn nhau.

Triệu Nhữ Thành vốn thích khóc, nhưng lại không rơi một giọt nước mắt.

Khương Vọng vốn kiên cường, nhưng nước mắt vỡ đê, rơi như mưa.

"Khương Vọng."

Triệu Nhữ Thành cất tiếng trên đài, giọng nói đã khôi phục nguyên bản, không còn gượng gạo.

Thời gian săn ma ở biên hoang đã mài dũa sự ngây ngô trong hắn.

Việc bại lộ chân dung là một bất ngờ, nhưng hắn nhanh chóng chấp nhận, và chọn cách đối mặt.

Vẻ mặt hắn rất nghiêm túc, cũng rất chân thành.

Cho nên, vào giờ phút này, hắn trên đài diễn võ lại giống như một người anh trai hơn, còn Khương Vọng dưới đài lại lộ vẻ yếu đuối bất lực.

Hắn nói: "Sau này, ngươi hãy sống thật tốt với thân phận người Tề, làm quan Tề, gầy dựng tiền đồ, sống những ngày vui vẻ. Chuyện trước kia, đừng gánh vác nữa. Trang quốc nợ ngươi, ta giúp ngươi đòi lại. Trang quốc nợ đại ca, ta giúp hắn đòi. Cái tên khôi thủ này ta đến hái, con đường phía sau, ta đến đi. Tất cả mọi thứ, ta đến gánh chịu."

Trang quốc?

Trang quốc nợ Khương Vọng? Trang quốc nợ hắn cái gì?

Đám người quan chiến lập tức liên tưởng đến việc thiên kiêu Lâm Chính Nhân của Trang quốc bỏ cuộc!

Sao Tề quốc lại chạm trán Trang quốc ngay từ vòng đầu tiên? Sao Lâm Chính Nhân lại sợ địch đến mức Huyết Quỷ phản phệ, đột ngột bỏ cuộc?

Ẩn sau đó là quá nhiều câu chuyện, quá nhiều bí ẩn!

Khương Vọng nhìn Triệu Nhữ Thành, như thể đây là lần cuối cùng hắn được nhìn thấy huynh đệ tốt của mình, hắn bình tĩnh nhìn hắn.

Không nói gì.

Hắn không thể thốt nên lời.

Sự xa xỉ bấy lâu nay bỗng trở thành sự thật, dự đoán xa vời bỗng chiếu rọi vào thực tế.

Hắn cứ ngỡ sẽ vĩnh viễn không còn được gặp lại huynh đệ tốt của mình, vậy mà giờ đây, người ấy đang đứng ngay trước mặt hắn.

Đoạn đường này đi tới...

Quá mệt mỏi, quá khổ sở!

Dù hắn chưa từng than vãn, chưa từng lười biếng. Nhưng đã có lúc, hắn thật sự mong muốn có người cùng gánh vác.

Nhưng ai có thể cùng gánh vác?

Trên đời này, ngoài những người cùng trải qua chuyện đó, ai có thể đồng cảm?

Hắn không biết vì sao mình lại rơi nước mắt.

Rõ ràng trong lòng chỉ có vui sướng, tràn ngập vui sướng, vui sướng đến mức trái tim như muốn nhảy ra ngoài, nhưng hắn không thể ngăn được nước mắt rơi.

Hắn vừa vui sướng vừa rơi nước mắt, nhưng lại không thể thốt nên một lời.

Hẻm cũ phố dài, tòa nhà xưa, chuyện xưa thường về trong mộng.

Chớ cười anh hùng rơi lệ, ai mà chẳng từng đau lòng!

Trên khán đài, Diệp Thanh Vũ gần như ngay lập tức nhìn về phía Diệp Lăng Tiêu.

Nếu muốn nhằm vào Trang quốc mà làm gì đó trên Quan Hà Đài này, Vân quốc có lẽ có thể cung cấp một vài bằng chứng.

Diệp Lăng Tiêu không quay đầu lại, chỉ truyền âm đáp: "Việc này không dễ dàng. Hãy quan sát thêm đã."

Đừng nói đến hai người trẻ tuổi này, chỉ là thiên kiêu của thế hệ trẻ.

Dù cho hai người trên đài dưới đài có thể đại diện cho Mục quốc và Tề quốc.

Trang quốc vẫn là một quốc gia có chân nhân đương thời tọa trấn, có lãnh thổ bốn ngàn dặm, binh hùng tướng mạnh.

Là cái đinh mà Cảnh quốc đóng vào tây cảnh, cũng là thế lực mạnh nhất của Đạo thuộc nhất mạch ở tây cảnh.

Ai muốn ức hiếp, Cảnh quốc, với tư cách là Đạo Tông quốc, tuyệt đối sẽ không khoanh tay đứng nhìn.

Quân không thấy, Lâm Chính Nhân của Trang quốc mất mặt đến mức đó, Cảnh quốc cũng chưa hề nói đến việc g·iết tế cờ.

Truy cứu đến cùng, vẫn là vì bản thân Trang quốc đã có đủ trọng lượng.

Còn trên đài diễn võ, Triệu Nhữ Thành nói xong những lời kia liền quay đầu lại, nhìn về phía Hoàng Xá Lợi.

Khi hắn nhìn về phía Hoàng Xá Lợi, đôi mắt đào hoa đa tình đã chỉ còn lại sự lạnh lùng.

Trong thân thể hắn, có tiếng kiếm rít kinh khủng vang lên.

Và ấn Phật cười vàng trên mi tâm hắn, khoảnh khắc vỡ thành mảnh vụn!

...

...