# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 426: vào điện gặp Tần thiên tử | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hoàng Xá Lợi và Triệu Nhữ Thành đang chuẩn bị giao đấu thì Đại Tần Hoàng Đế đột ngột lên tiếng, gọi Triệu Nhữ Thành bằng tên thật là Doanh Tử Ngọc, khiến mọi người kinh ngạc. Tần Đế hỏi Doanh Tử Ngọc đến đây làm gì, Doanh Tử Ngọc đáp rằng đến để gánh vác trách nhiệm của Đại Mục.

Tần Đế nhắc lại quy tắc hoàng thất không được tham gia Hoàng Hà hội và hỏi Doanh Tử Ngọc trách nhiệm là gì. Khương Vọng liên tưởng đến điển cố Doanh Chương g·iết Tần Hoài Đế và những bí ẩn xung quanh Triệu Nhữ Thành, như việc hoang phế thiên phú và mai danh ẩn tích.

Doanh Tử Ngọc hỏi ngược lại Tần Đế có thừa nhận mình là hoàng thất hay không. Tần Đế thừa nhận Doanh Tử Ngọc là dòng máu của Tần thất và đề nghị cho Doanh Tử Ngọc danh phận hoàng tử để tranh đoạt ngôi vị.

Doanh Tử Ngọc từ chối lời đề nghị và khẳng định mình là Triệu Nhữ Thành, đến đây để dấn thân vào Mục quốc và tranh tài vì nước. Đồng thời, hắn rút kiếm và tuyên bố "Hôm nay dùng cái này kiếm... vào điện gặp Tần thiên tử!"


## Toàn bộ chương

## Chương 426: Vào điện gặp Tần thiên tử

Trên đài diễn võ, Hoàng Xá Lợi đầu đội Lôi Âm Tháp lơ lửng, tay cầm Phổ Độ Hàng Ma Xử, ngưng thần chờ đợi.

Triệu Nhữ Thành ánh mắt lạnh lùng, ý định phá tan phật ấn, thế như tên đã lên cung.

Đúng lúc này, một thanh âm vang lên.

Thanh âm uy nghiêm, như thể lập nên quy luật của thiên địa.

Thanh âm mà tất cả mọi người không thể không nghe, không thể không phục tùng.

"Trẫm vừa còn đang suy nghĩ, mỹ nam tử này là ai. Giờ thì đã đoán ra."

Thanh âm của Đại Tần Hoàng Đế!

Ở Lục Hợp Chi Trụ mặt phía bắc, long bào màu đen khẽ động.

Tiếng như vọng từ chín tầng trời, vang vọng khắp lục hợp, truyền đến tận bát hoang!

"Doanh Tử Ngọc, ngươi đến đây làm gì?"

Cả tòa thành trở nên nghiêm nghị!

Mọi người nhìn quanh, trao đổi ánh mắt kinh ngạc.

Chuyện gì đang xảy ra?

Thiên kiêu Mục quốc đẹp đến mức phi thực trên đài, không phải Đặng Kỳ, mà là Doanh Tử Ngọc?

Hắn lại mang họ Doanh?

Sóng to gió lớn nổi lên trong lòng mỗi người.

Trên đài diễn võ, Triệu Nhữ Thành vẫn nhìn chằm chằm Hoàng Xá Lợi, không rời mắt, chỉ nói: "Thân ở thiên hạ đài, gánh vác trách nhiệm Đại Mục, thứ cho ta không thể hành lễ."

Tuy nói Hoàng Hà hội có ý nghĩa phi phàm.

Nhưng không ai được phép, cũng không nên ảnh hưởng đến thịnh hội này.

Nhúng tay vào cuộc thi, gián đoạn chiến đấu, đều là điều không nên.

Nhưng Đại Tần Hoàng Đế đã mở lời, ai dám làm ngơ?

Ngài là một trong sáu chí tôn chí quý của thiên hạ!

Quân chẳng thấy Hoàng Xá Lợi, kẻ không sợ trời không sợ đất, cũng phải tạm thời kiềm chế đó sao?

Doanh Tử Ngọc kia, miệng nói không kiêu ngạo không siểm nịnh, không thể hành lễ, cũng không dám tiếp tục động thủ.

Chân quân Dư Tỷ chủ trì Hoàng Hà hội, càng không dám hé răng!

Mỹ nam tử tên Doanh Tử Ngọc trên đài, đáp lại câu hỏi của Đại Tần Hoàng Đế rằng hắn đến đài Quan Hà, là "gánh vác trách nhiệm Đại Mục", xuất chiến cho Mục quốc.

Cũng như các thiên kiêu của các nước khác, không có gì khác biệt.

Hắn nói không thể hành lễ, cũng là để nhấn mạnh ý nghĩa thần thánh của Hoàng Hà hội, để Tần Đế không thể can thiệp.

Có người hiểu, có người không.

Mà Khương Vọng dưới đài, đã thoát khỏi cảm xúc buồn vui lẫn lộn, rơi vào một chấn kinh khác.

Hắn sớm biết Triệu Nhữ Thành lai lịch bất phàm. Từ thời Phong Lâm Thành, mỗi người đều có suy đoán. Mấy huynh đệ ai cũng không ngốc, chỉ là Triệu Nhữ Thành không nói, nên họ cũng không truy hỏi.

Bất phàm trong cách hiểu của họ khi đó, đại khái là "Triệu Nhữ Thành có lẽ là hậu duệ của một gia tộc nhỏ đã suy tàn", "Có lẽ là truyền nhân của một tiểu tông môn đã diệt vong." Tầm mắt lúc đó chỉ cho phép họ suy đoán trong phạm vi đó.

Nhưng hiện tại...

Triệu Nhữ Thành không gọi Triệu Nhữ Thành, mà là Doanh Tử Ngọc?

Gọi Đặng Kỳ, Khương Vọng còn có thể tưởng tượng, dù sao Đặng thúc hắn cũng biết, thường xuyên tiếp xúc ở Phong Lâm Thành. Đó là một trưởng bối ôn hòa, là quản gia của Triệu Nhữ Thành.

Nhưng họ Doanh?

Doanh của hoàng thất Đại Tần?

Thậm chí Đại Tần hoàng đế còn biết hắn, đối thoại với hắn?

Không cần nói người nghe mang tâm tình gì.

Thanh âm như định quy tắc của Đại Tần Hoàng Đế vẫn vang lên: "Con cháu hoàng thất không tranh Hoàng Hà hội. Đó là quy củ từ trước. Vì huyết mạch chém g·iết trên đài, các trấn sông quân của trẫm, e là tư tâm khó tránh."

Ngài hỏi: "Doanh Tử Ngọc, trách nhiệm của ngươi là gì?"

Mọi người nghẹn họng trân trối.

Người này trên đài, thật sự là con cháu hoàng thất Tần quốc?

Vậy tại sao lại đại diện cho Mục quốc xuất chiến Hoàng Hà hội?

Trong đó có uẩn khúc gì?

Thân phận rốt cuộc là ai?

Khương Vọng gần như lập tức nhớ lại điển cố mà thái tử Tề quốc Khương Vô Hoa đã kể trước thái miếu Tề quốc.

Tôn thất Doanh Chương khởi binh, g·iết Tần Hoài Đế ở cung Hàm Dương!

Vì sao Triệu Nhữ Thành thiên tư trác tuyệt, lại lãng phí thiên phú?

Vì sao hắn rõ ràng chướng mắt phấn son tầm thường, lại ngày ngày lưu luyến chốn hoa?

Vì sao hắn không hề mong đợi tương lai, chỉ muốn sống qua ngày đoạn tháng?

Vì sao hắn muốn ẩn danh?

Nếu là như vậy...

Vậy mọi thứ đều có lời giải thích.

Vừa rồi trên đài, hắn nói phải gánh vác tất cả.

Bao gồm cả trải nghiệm ở Phong Lâm Thành, và cả những gánh nặng từ nơi hắn sinh ra...

Từ trốn tránh đến gánh vác, hắn đã trải qua những gì?

Khương Vọng kinh ngạc nhìn Triệu Nhữ Thành trên đài, rồi nghĩ đến—

Vì sao Triệu Nhữ Thành lấy tên Đặng Kỳ tham gia Hoàng Hà hội?

Đặng thúc... ra sao rồi?

Đối diện với câu hỏi của Đại Tần Hoàng Đế, Triệu Nhữ Thành vẫn nhìn chằm chằm Hoàng Xá Lợi, chuyên tâm vào trận chiến, không hề liếc mắt.

Nên hắn không thấy ánh mắt của Khương Tam ca.

Đương nhiên hắn hiểu rõ, vì quá rõ nên hắn không dám nhìn.

Hắn chỉ chuyên tâm vào trận chiến.

Chỉ hỏi: "Bậc tôn quý như ngài, muốn thừa nhận ta là con cháu hoàng thất sao?"

Đúng vậy, hắn biết Tần Đế hiện tại.

Là huyết duệ trực hệ của Hoài Đế, chính sóc Đại Tần trước đây, những bậc cha chú tổ tông của hắn, không phải là hoàn toàn không còn gì.

Phải khách quan mà nói, họ đã lưu lại không ít thủ đoạn, nhiều lần nỗ lực.

Chỉ là những thủ đoạn, những nỗ lực đó... dần bị chôn vùi theo thời gian. Hoặc bị hủy bởi năm tháng, hoặc bị hủy bởi truy kích và tiêu diệt.

Ví dụ như những lão thần trung thành tuyệt đối, quyết tâm khôi phục chính sóc, c·hết thì c·hết, biếm thì biếm, biến thì biến...

Ví dụ như hắn từ nhỏ, thực ra được nuôi dưỡng trong phủ Hà Tây quận vương.

Vẫn lấy tên Doanh Tử Ngọc, nói với bên ngoài là con trai của Hà Tây quận vương.

Từ nhỏ cơm ngon áo đẹp, được dạy dỗ tốt nhất, chỉ chờ thời cơ chín muồi, sẽ khôi phục chính sóc, đăng lâm đại vị—những người kia đã nói như vậy.

Sau đó vụ án Hà Tây quận vương Doanh Đức chiêu chứa xảy ra, b·ị g·iết cả nhà.

Lại là một đoạn huyết lệ khác...

Đặng Nhạc, ty ngục trưởng Trấn Ngục ty Đại Tần lúc bấy giờ, mang theo hắn khi còn nhỏ trốn thoát.

Hai người từ đó ẩn danh, trốn đến tận cùng.

Cho đến khi đến Phong Lâm Thành của Trang quốc, mới có được một thời gian bình yên hiếm hoi.

Rồi đến khi Phong Lâm Thành sụp đổ, săn ma ở biên hoang...

Đó là những gì Triệu Nhữ Thành đã trải qua.

Tần Đế hiện tại nói con cháu hoàng thất không nên tham chiến Hoàng Hà hội.

Hắn liền hỏi ngược lại, ta có phải con cháu hoàng thất không?

Nếu hậu nhân của Hoài Đế còn được thừa nhận. Còn đáng được thừa nhận.

Vậy người đang ngồi trên đại vị kia, là ai?

"Đương nhiên!"

Thanh âm của Đại Tần Hoàng Đế vang lên: "Năm xưa Hoài Đế bất tài, tự đánh mất ngôi vị. Nhiều năm qua, tôn thất vẫn luôn tìm kiếm huyết mạch. Trong người ngươi chảy dòng máu của Tần thất, điều này không ai có thể xóa bỏ. Nếu ngươi trở về Tần thất, trẫm có thể cho phép ngươi danh phận hoàng tử, để ngươi công bằng t·ranh g·iành với họ!"

Cả tòa thành kinh hãi.

Câu chuyện về Tần Hoài Đế, không ai không biết.

Nhưng khí phách của Đại Tần Hoàng Đế hiện tại, vượt qua mọi tưởng tượng!

Là hậu duệ của Tần Tuyên Đế, c·ướp giang sơn Tần thất, vậy mà ngài lại thừa nhận thân phận hoàng thất của hậu nhân Tần Hoài Đế trước mặt mọi người ở đài thiên hạ, đồng thời cho phép danh phận hoàng tử, cho khả năng tranh đoạt đại vị!

Đây là sự tự tin đến mức nào!

Không phải bậc hùng chủ cái thế, không thể làm được điều này.

Giờ phút này, Triệu Nhữ Thành chỉ cần gật đầu. Lập tức hưởng sự tôn quý của hoàng tử Đại Tần, có thể quang minh chính đại tranh đoạt ngôi vị. Dù cơ hội thành công xa vời, nhưng ít nhất không cần lang bạt kỳ hồ, sinh tử cô độc.

Đổi lại bất cứ ai, đặt vào vị trí của Triệu Nhữ Thành, đều khó lòng không lay động.

Nhưng Triệu Nhữ Thành vẫn không biểu cảm.

Thông minh như hắn, sao lại không hiểu?

Sở dĩ có điều kiện này, chỉ có thể nói rõ, chi của Tần Đế hiện tại đã ngồi vững đại vị, căn bản không sợ bất kỳ thách thức nào.

Đế quốc Đại Tần dưới sự thống trị của Tần Đế hiện tại, đã thắng các trận chiến giành lòng chảo sông, tái xác lập vị thế chí cao vô thượng ở tây cảnh, đồng thời mở rộng ảnh hưởng về phía nam vực, đang ở thời kỳ cực thịnh.

Khí thế của Chí Tôn này cũng có thể tưởng tượng được.

Và một khi hắn đồng ý, tia "không hợp chính thống" cuối cùng của chi Tần Đế hiện tại cũng sẽ biến mất.

Hắn là nhận giặc làm cha!

"Xin bệ hạ biết."

"Thảo dân Triệu Nhữ Thành, không phải con cháu hoàng thất của ngài. Đến đài Quan Hà này, là phụng sự Mục quốc, vì nước mà tranh."

Hắn nói chuyện với Tần Đế, nhưng vẫn nhìn chằm chằm Hoàng Xá Lợi, tay phải đưa ra sau, đặt hờ lên cột sống.

Tiếng kiếm reo mơ hồ trong cơ thể hắn, bỗng trở nên kịch liệt.

"Hôm nay dùng kiếm này..."

Như có ngàn thanh kiếm, vạn thanh kiếm, đồng loạt gào thét.

Kiếm khí kinh khủng càn quét đài diễn võ.

Hắn rút ra một thanh kiếm ánh sáng vạn trượng từ cột sống!

Nói tiếp—

"Vào điện gặp Tần thiên tử!"