# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 427: Thiên Tử Kiếm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Nhữ Thành rút ra Thiên Tử Kiếm từ cột sống, một thanh kiếm dài năm thước với thân kiếm dày rộng, hai lưỡi mở, trên thân kiếm có đường vân phức tạp như kiếm văn tự nhiên, lại mơ hồ là bóng người làm việc khác nhau, chỉ hướng chúng sinh. Kiếm này công chính, bình thản, tôn quý, không sát khí, nhưng coi thường sinh tử.

Thiên Tử Kiếm là bí truyền của Đại Tần hoàng thất, chỉ thái tử mới có thể tu. Kiếm này cần tán long khí trong biển thông thiên, nuôi dưỡng một con rồng lớn. Khi người tu hành mở Nội Phủ, sẽ ma luyện một viên thần thông hạt giống thành kiếm cụ, lấy long khí rót vào.

Tần Đế khen ngợi Triệu Nhữ Thành, và Mục quốc Nữ Đế bày tỏ sự ủng hộ.

Triệu Nhữ Thành dùng Thiên Tử Kiếm để đối đầu với Hoàng Xá Lợi, người đang sử dụng Lôi Âm Tháp thần thông. Triệu Nhữ Thành từ bỏ Đại Ngũ Hành Hỗn Thiên Bộ, cầm Thiên Tử Kiếm, bước đi trên đường chính đạo, tiến nhanh về phía Hoàng Xá Lợi và chém xuống một kiếm.

"Thiên Tử giá lâm, vạn dân tránh đường!"

Thiên Tử Kiếm chém xuống, Lôi Âm Tháp tan vỡ.


## Toàn bộ chương

## Chương 427: Thiên Tử Kiếm

Cột sống chính là đại long của nhân thân!

Dù chỉ đối với người bình thường mà nói, nó cũng là trụ cột của toàn bộ thân thể.

Trước khi đạo mạch đằng long xuất hiện, Thông Thiên cung (Điện Thông Thiên) được nuôi dưỡng ở đây.

Biển cột sống, còn gọi là biển thông thiên.

Cột sống đại long của nhân thân, có ba mươi ba đốt, một đốt đối ứng một tầng trời.

Tu giả võ đạo mỗi khi tiến một bước, là đạp phá một tầng trời.

Đương nhiên, sự đối ứng này cũng giống như sự đối ứng giữa ngũ tạng và ngũ phủ, tương đối hư ảo, không cụ thể.

Nhưng bởi vì có sự đối ứng này tồn tại.

Cho nên dù chưa từng có ai đi đến cuối cùng của võ đạo, thậm chí một tu giả võ đạo hai mươi bảy tầng trời cũng chưa từng xuất hiện, nhưng các đại võ giả vẫn tin chắc rằng còn có phong cảnh chí cao ba mươi ba tầng trời.

Tầm quan trọng của cột sống, vì vậy không cần nói cũng biết.

Hiện tại, Triệu Nhữ Thành lại rõ ràng rút ra từ trong cột sống của mình một thanh trường kiếm ánh sáng vạn trượng.

Hắn cầm thẳng thanh kiếm này, dựng ở trước người, chuôi kiếm chỉ xuống đất, ở ngay bụng, mũi kiếm hướng lên trời, vượt qua mái tóc đen.

Thanh kiếm này song song với mũi của hắn, chia cắt khuôn mặt hoàn mỹ của hắn thành hai nửa đều nhau.

Đợi khi hào quang óng ánh tan đi, mọi người mới thấy rõ hình dáng của thanh kiếm này.

Thanh kiếm này, dài khoảng năm thước.

Thân kiếm dày rộng, hai lưỡi kiếm sắc bén.

Trên thân kiếm có những đường vân phức tạp, dường như kiếm văn trời sinh, nhưng lại mơ hồ là từng bóng người khác nhau, đang làm những việc khác nhau, chỉ về chúng sinh.

Hai bên lưỡi kiếm rất hẹp, mũi nhọn đen bóng.

Thanh kiếm này, công chính bình thản, lại tôn quý phi phàm.

Giống như hoàn toàn không có sát khí, nhưng lại coi thường sinh tử.

Kiếm này... là Thiên Tử Kiếm!

Bí truyền của hoàng thất Đại Tần.

Từ trước đến nay chỉ có thái tử mới có thể tu luyện.

Từ khi Doanh Chương (Ying Zhang) giết Tần Hoài Đế (Qin Huai Di) tại cung Hàm Dương (Hanyang), thần thông kiếm này đã thất truyền.

Khi mới bắt đầu tu hành kiếm này, phải tán long khí vào biển thông thiên. Lặn xuống đáy biển sâu, lân giáp giấu kín, nanh vuốt thu lại.

Sau khi người tu hành đạo mạch đằng long, Thông Thiên cung rời khỏi cột sống, long khí tụ lại hóa thành rồng, tiềm long xuất uyên.

Nói cách khác, người tu hành bình thường, sau khi đạo mạch đằng long tiến vào biển ngũ phủ, biển thông thiên bên trong đã trống rỗng. Người tu Thiên Tử Kiếm, lại còn có một con rồng lớn, nuôi dưỡng ở trong biển thông thiên.

Mỗi ngày vận chuyển bí pháp, lật đổ biển thông thiên.

Đợi đến khi người tu hành gõ mở Nội Phủ, liền ma luyện một viên thần thông hạt giống thành kiếm cụ, từ biển ngũ phủ trở về biển thông thiên, lấy long khí rót vào, như vậy mới thành Thiên Tử Kiếm!

Kiếm này chế ngự ngũ hành, luận về hình đức; mở ra âm dương, nắm giữ xuân hạ, đi qua thu đông. Kiếm này thẳng vô địch, nâng cao vô thượng, án định phía dưới, vận hành xung quanh. Trên quyết định mây bay, dưới đoạn tuyệt tai ương. Kiếm này vừa dùng, trừng trị chư hầu, thiên hạ quy phục!

Có lẽ chính vì cảm nhận được chuôi thần thông Thiên Tử Kiếm này, Tần Đế (Qin Di) mới lên tiếng.

Hoặc cũng có thể nói, vì thần thông Thiên Tử Kiếm này xuất thế, thân phận hậu duệ của Hoài Đế của Triệu Nhữ Thành không thể che giấu được nữa, tất nhiên bại lộ trước mắt thiên hạ.

Tần Đế mới lên tiếng.

Tâm tư của Chí Tôn uyên thâm như biển, sự cân nhắc trong đó, đại khái chỉ có chính hắn mới có thể biết.

Người nghe chỉ có thể nằm rạp cung kính lắng nghe, cẩn thận suy đoán.

"Gian nan khốn khổ, ngọc nhữ tại thành."

Thanh âm của Tần thiên tử nói: "Giỏi lắm, Triệu Nhữ Thành!"

Lời này nghe không ra vui buồn, vẫn chỉ có vô tận uy nghiêm.

Một giọng nữ bao la vô ngần, cao vời vợi như từ đám mây vọng xuống nói tiếp: "Tần thiên tử quá khen."

Nữ Đế Mục quốc!

Thiên kiêu Nội Phủ cảnh đại diện cho Mục quốc xuất chiến đài Quan Hà (Guanhe), đã cho thấy thái độ "Dấn thân vào Mục quốc, vì nước mà tranh".

Làm như vậy, Mục thiên tử, vị Chí Tôn này đương nhiên muốn duy trì.

Lời nói này bình thường, nhưng trong giọng điệu, nghiễm nhiên là chân chính coi Triệu Nhữ Thành là thiên kiêu của bổn quốc.

Không một chữ giữ gìn, nhưng chữ chữ đều là giữ gìn.

Trên ghế quan chiến, Hách Liên Vân Vân (He Lian Yunyun) buông lỏng bàn tay đang nắm chặt. Lúc này mới phát hiện, lòng bàn tay đã ướt đẫm mồ hôi.

Dù là với thân phận của nàng, với mức độ sủng ái nàng nhận được, cũng không thể thực sự xoay chuyển ý chí của Mục thiên tử. Chỉ có thể chờ đợi và tiếp nhận.

Mà Triệu Nhữ Thành, đã thành công!

Khương Vọng (Jiang Wang) trầm mặc dưới đài diễn võ, cảm nhận được uy áp như núi như biển mà Tần thiên tử buông xuống trong vài câu nói. Cảm nhận được người ngũ đệ của mình, từng là thiếu niên ngây thơ, giờ khắc này ở trên đài thiên hạ này, đã thể hiện quyết tâm và dũng khí.

Tâm tình trong lòng hắn, không thể diễn tả thành lời!

Tần thiên tử không nói thêm gì nữa.

Mục thiên tử cũng trầm mặc xuống.

Một hồi sóng gió cực lớn, cứ như vậy ngắn ngủi lắng lại.

Trong lòng người quan chiến đã dấy lên những cơn sóng lớn như thế nào thì không ai biết.

Mà vòng bán kết của Hoàng Hà hội (Huanghe Hui) Nội Phủ tràng này, vẫn chưa kết thúc.

Triệu Nhữ Thành luôn miệng nói vào điện kiến Tần thiên tử, đương nhiên không thể cầm kiếm đối mặt với Tần Đế.

Dù là ở trên đài Quan Hà này, trước sự chứng kiến của các nước thiên hạ, hắn cũng cần chú ý đến chừng mực.

Nếu thực sự dám đại bất kính với Tần thiên tử.

Không ai gánh nổi cho hắn.

Thiên Tử của bá chủ quốc nổi giận, phá vỡ núi cao không thể dừng, nghiêng sông dài cũng khó bình lại.

Cho nên từ đầu đến cuối, hắn đều nhìn chằm chằm Hoàng Xá Lợi (Huang Xieli), nhìn chằm chằm đối thủ của mình trên Hoàng Hà hội.

Dùng hành động thực tế nói rõ, hắn đang tham dự vào cuộc quyết đấu cổ xưa mang ý nghĩa thần thánh, truyền thừa nhiều năm của Nhân tộc trên đài Quan Hà này.

Đọ sức dũng khí, trí tuệ, vinh dự.

Hắn hiện ra thần thông Thiên Tử Kiếm này, dùng nó làm phần quà đáp lễ đầu tiên cho Tần hoàng thất hôm nay.

Dùng nó để "Vào điện kiến Tần thiên tử".

Mà một kiếm này, đương nhiên là hướng về phía Hoàng Xá Lợi!

Hắn muốn tranh thiên hạ khôi, tất nhiên phải vượt qua vòng bán kết.

Nhưng thần thông Lôi Âm Tháp (Leiyin Ta) vừa xuất hiện, Hoàng Xá Lợi gần như đã đứng ở thế bất bại.

Các loại ngón tay kiếm, đủ loại bí thuật của hắn, đều không thể trong thời gian ngắn công phá Lôi Âm Tháp.

Mà Hoàng Xá Lợi lại có thể dưới sự bảo vệ của Lôi Âm Tháp, dốc sức tiến công.

Bồ Đề thần thông (Putih Shentong) cũng không thua kém Linh Tê thần thông (Lingxi Shentong) của hắn.

Tài năng chiến đấu của Hoàng Xá Lợi cũng tuyệt đối không thua hắn một chút nào, kể từ đó, trong tình huống này, hắn khó có cơ hội thắng.

Cho nên hắn quyết đoán rút ra Thiên Tử Kiếm, dùng thần thông kiếm này tranh chấp.

Một kiếm này vốn là muốn giữ lại chờ đến lúc tranh khôi.

Tại nơi đỉnh phong nhất của toàn bộ Hoàng Hà hội, dùng thanh kiếm này vào điện kiến Tần thiên tử.

Một kiếm đoạt giải nhất, hướng về thiên hạ tuyên cáo Triệu Nhữ Thành từ nay đi dưới ánh sáng ban ngày... Đó mới là đáp lễ chân chính trong tưởng tượng của hắn.

Nhưng Hoàng Hà hội không hổ là hội tranh chấp của các nước thiên kiêu, sao trời lấp lánh. Mới đi đến vòng bán kết, gặp gỡ Hoàng Xá Lợi này, đã khiến hắn không thể không dùng Thiên Tử Kiếm.

Đã vận dụng chuôi thần thông Thiên Tử Kiếm này, hắn không có lý do gì để thất bại.

Hắn cứ như vậy cầm thẳng thần thông Thiên Tử Kiếm, sải bước về phía trước.

Lúc này hắn vứt bỏ Đại Ngũ Hành Hỗn Thiên Bộ (Da Wuxing Houtian Bu).

Cầm Thiên Tử chi Kiếm, đạp đường hoàng chính đạo. Trước là trước, sau là sau.

Nhưng tốc độ ngược lại càng nhanh, một bước đã đến trước người Hoàng Xá Lợi, một kiếm chém xuống!

Thiên Tử giá lâm, vạn dân tránh đường!

Thần thông Thiên Tử Kiếm dài năm thước rơi xuống, giống như một tòa núi cao ầm ầm ngã xuống đất.

Mà Hoàng Xá Lợi, chính là người đứng trước ngọn núi cao đang nghiêng đổ.

Như kiến càng nghênh vạn trượng!

Như thế nào là "Thẳng vô địch, nâng vô thượng, án định phía dưới, vận hành xung quanh"?

Phía trước, phía trên, phía dưới, xung quanh.

Không có bất kỳ sự ngăn cản nào!

Không phải vì không có ai ngăn cản, không phải vì không có lực lượng ngăn cản.

Mà là không cần nói người nào, không cần nói lực lượng gì, cũng đỡ không nổi, đều không tồn tại, đều là "Vô"!

Thiên Tử một kiếm, chư hầu khuất phục.

Thần thông Thiên Tử Kiếm một kiếm chém xuống —

Tiếng sét ngừng, ánh chớp dừng.

Thần thông Lôi Âm Tháp treo trên đỉnh đầu Hoàng Xá Lợi, vậy mà từ đó băng tán!