# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 428: Nghịch Lữ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Doanh Tử Ngọc (Triệu Nhữ Thành) sử dụng Thiên Tử Kiếm phá Lôi Âm Tháp. Hoàng Xá Lợi sử dụng thần thông Cảnh Phong, tạo ra gió lốc kèm lửa, nhưng Triệu Nhữ Thành dùng kiếm khí đánh tan. Thiên Tử Kiếm chém đứt Phổ Độ Hàng Ma Xử của Hoàng Xá Lợi.

Hoàng Xá Lợi phẫn nộ, sử dụng thần thông Nghịch Lữ để đảo ngược thời gian, dự đoán được hành động của Triệu Nhữ Thành và dùng Hàng Ma Xử đánh trúng cổ Triệu Nhữ Thành, khiến hắn gục ngã.


## Toàn bộ chương

## Chương 428: Nghịch Lữ

Mọi người đều thấy, thế gian đều thấy.

Tần Hoài Đế đời sau Doanh Tử Ngọc, nay tên Triệu Nhữ Thành.

Tại thiên hạ đài, từ cột sống đại long rút ra Thiên Tử Kiếm, dùng thanh kiếm này, mạnh mẽ phá tan Lôi Âm Tháp!

Lúc đó cả tòa đều kinh sợ!

Lôi Âm Tháp này có thể dễ dàng phòng ngự Cửu Kiếp Động Tiên, được xưng là "Vạn tà bất xâm, vạn pháp bất thương."

Là thần thông phòng ngự số một.

Lúc này lại bị một kiếm chém phá.

Uy lực của Thiên Tử Kiếm này, quả nhiên là "Thẳng tiến không gì địch nổi"!

Trong ánh chớp vỡ vụn và tiếng sấm tan đi. Triệu Nhữ Thành tiếp tục bước về phía trước, Thiên Tử Kiếm tiếp tục hướng thẳng.

Thiên ý khó dò, thiên uy rực rỡ.

Một kiếm này không hề dừng lại, không hề dao động, tựa như thay trời hành đạo, mệnh định tứ phương.

Thiên Tử chi Kiếm, nhất định trấn áp bát hoang!

"Ta nói."

Hoàng Xá Lợi cất tiếng, nhìn khuôn mặt tuấn mỹ đối diện, nhìn thanh kiếm khuất phục thiên hạ.

Trong ánh mắt vẫn mang theo ý cười: "Có phải ngươi xem thường ta rồi không?"

Người này quá đẹp, khi người này rút ra Thiên Tử Kiếm, nắm giữ thiên uy rực rỡ, càng đẹp đến mức sáng chói, đẹp đến mức kinh tâm động phách, khiến nàng kinh hỉ.

Đương nhiên, cảm xúc của nàng sẽ không ảnh hưởng đến chiến đấu.

Sự vật tươi đẹp đến đâu cũng không thể ngăn cản nàng tiến lên.

Có thể dừng bước ngắm hoa, nhưng không thể an giấc dưới hoa.

Đây là giác ngộ của Hoàng Xá Lợi nàng!

Nàng một tay giơ cao Bồ Đề Hàng Ma Xử (Bodhi Hàng Ma Xử), vắt ngang trước ngực.

Lúc này, trên đài diễn võ, nàng lưng hướng nam, mặt hướng bắc, còn Triệu Nhữ Thành lưng hướng bắc, mặt hướng nam.

Hai người chính diện đối đầu.

Trước Bồ Đề Hàng Ma Xử giơ cao của nàng, là Thiên Tử Kiếm kinh động Tần Đế.

Mà sau lưng nàng, bỗng nhiên sinh ra gió lốc!

Gió lốc gào thét như vòi rồng, trên nối trời, dưới liền sông núi, thật khủng bố!

Dù trên đài diễn võ có cấm chế cổ xưa ngăn cách, vẫn có thể thấy uy thế che trời, gần như bao phủ mọi ngóc ngách.

Đó là thần thông, Cảnh Phong (Jing Feng).

Một trong Bát Phong (Ba Feng) thần thông lừng lẫy.

Gió này chậm thì bốn mùa tường hòa, nhanh thì thế tới hung hăng. Bắt nguồn từ phương nam, mà càn quét thiên hạ.

Khi tường hòa, có thể khiến bốn mùa an khang, xoa dịu sát khí, trừ khử tranh chấp.

Khi rào rạt, rống trời gào đất, càn quét tất cả.

Trong tám loại gió, gió này mang chữ "Điềm lành". Nhưng phúc họa tương sinh, gió này khi điềm lành thì an khang, khi họa thì tiếp dẫn tinh hỏa.

Gió mang sắc đỏ, chủ về Hỏa hành.

Nhưng trong tay cường giả, không câu nệ điều đó.

Đầu mút vòi rồng nối liền đất trời, có lưu hỏa quấn gió mà đi.

Nhìn kỹ lại, chính là Cảnh Phong thần thông của Hoàng Xá Lợi, đánh vỡ vòm trời, tiếp dẫn Thiên Hỏa giáng xuống!

Gió lửa giao nhau, cùng nhau bốc cháy, cùng nhau rực rỡ.

Gió này không chỗ né tránh, là thần thông rộng nhất, hợp quần chiến nhất trong Bát Phong.

Có uy năng dời đổi thiên địa!

Trong uy lực Cảnh Phong càn quét tất cả, kinh khủng này, giọng Hoàng Xá Lợi rõ ràng như thế ——

"Nhớ kỹ tên bà, Hoàng Xá Lợi! Dù ngươi có đẹp hơn nữa, cũng không thể... Xem thường ta như thế!"

Gió lốc kinh khủng bao phủ đài diễn võ.

Trong tiếng oanh minh cực lớn, mọi người không nhìn thấy gì, cũng không nghe thấy gì.

"Thế nào rồi?"

Có người vội hỏi bạn đồng hành có tầm nhìn tốt hơn: "Triệu Nhữ Thành bại rồi sao?"

Tại chỗ ngồi xem lễ của Tề quốc, Hứa Tượng Càn cũng nhìn Lý Long Xuyên, há hốc mồm...

"Im lặng!" Lý Long Xuyên nói.

Chỉ thấy trong gió lốc che trời, bỗng nhiên sáng lên ánh kiếm!

Màu vàng đen, màu vàng kim rực rỡ, màu bạc trắng, màu tím...

Thước Kiều Tiên Canh Kim Kiếm Khí (Shu Qiao Xian Geng Jin Jian Qi), Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ (Jialoula Pozhen Jian Zhi), Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ (Xiao Wuxiang Nianhua Jian Zhi), thậm chí Tử Khí Đông Lai Kiếm Điển (Ziqi Donglai Jian Dian)...

Những kiếm pháp Triệu Nhữ Thành học được cả đời, đều ở trong đó.

Tất cả ánh kiếm đồng thời sáng chói, đều như thần dân bái phục.

Vạn kiếm hướng về, hướng về Thiên Tử trong kiếm!

Ánh kiếm đường hoàng của Thiên Tử Kiếm, trong tay Triệu Nhữ Thành, được hắn hai tay nắm chặt, kiên định chém xuống một kiếm!

Nhất ngôn cửu đỉnh, như đạo như pháp.

Thiên Tử giận dữ, ắt phải thây nằm một triệu, máu chảy thành sông!

Kiếm này chém vào Cảnh Phong!

Rồi rơi xuống Bồ Độ Hàng Ma Xử.

Im hơi lặng tiếng...

Bồ Độ Hàng Ma Xử cũng đứt thành hai đoạn!

Thế nào là "Án chi vô hạ" (An Zhi Wu Xia)?

Án là ấn.

Khi kiếm này đè xuống, tất cả đều không còn!

Hoàng Xá Lợi khẽ ngẩng đầu, nhìn Bồ Đề Hàng Ma Xử bị chém đứt, nhìn nửa khúc trên có đầu phật bị chém bay.

Ánh mắt nàng.

Từ khi Triệu Nhữ Thành lộ mặt, vẫn không thể rời khỏi gương mặt ấy, chăm chú nhìn với ánh mắt rất chân thành, rất vui vẻ.

Ánh mắt chiến đấu chân thành, thưởng thức chân thành.

Ảm đạm.

Vẻ vui vẻ tan đi.

Nàng bắt đầu phẫn nộ, cảm nhận được tâm tình phẫn nộ, từ ngực dâng lên.

Thiêu đốt thể xác và tinh thần nàng.

Vì sao nàng tên là Xá Lợi?

Bởi vì đối với Hoàng Phất (Huang Fu), người từng chân chính vào Phật môn chính thống, từng làm hòa thượng, một đời nghèo khổ, kể lể quở trách, "Xá Lợi" chính là vật trân quý nhất thế gian!

Nàng, người con gái này.

Nàng, người con gái xưa nay không bớt lo này.

Nàng, người con gái tùy hứng, miệng thúi, táo bạo thích gây họa này.

Là thứ Hoàng Phất quý trọng nhất đời!

Cây Bồ Đề Hàng Ma Xử này, do Hoàng Phất tự tay tạo thành, phù điêu trên thân xử, do ông từng nhát dao khắc nên. Hàng Ma Xử này theo ông nhiều năm, được ông coi là hộ đạo chi khí, sờ cũng không cho ai sờ một chút.

Chỉ vì Hoàng Xá Lợi năm mười tuổi nói một tiếng thích, liền lập tức đưa cho nàng.

Hiện tại...

Triệu Nhữ Thành dám chém đứt nó!

Mẹ nó, dù ngươi có đẹp hơn nữa, sao dám làm thế?!

Đôi mắt to mà có thần của Hoàng Xá Lợi, đột nhiên ánh sáng lấp lánh vạn đạo, vô số hình ảnh vỡ vụn, cấp tốc thoáng hiện. Giống như sóng lớn lặp đi lặp lại, dường như thoáng qua.

Và mọi người kinh hãi nhìn thấy ——

Thiên Tử Kiếm "Án chi vô hạ" đã chém gần Hoàng Xá Lợi, sắp chém cả nàng, trong một lực lượng kiên quyết nào đó, không ngừng dời lên trên, dời lên trên... Di chuyển trở về!

Đoạn Bồ Đề Hàng Ma Xử đã bị chém đứt, chém bay, lại bay trở về với tốc độ tương tự, đồng thời kết nối với đoạn còn lại trong tay Hoàng Xá Lợi, thậm chí một lần nữa hợp làm một thể!

Cảnh Phong đã bị chém ra, che khuất bầu trời, lại một lần nữa khép lại.

Trong Cảnh Phong, những ánh kiếm loá mắt, màu sắc khác nhau, dần dần ảm đạm.

Toàn bộ đài diễn võ, một lần nữa bị Cảnh Phong bao phủ, không thấy ánh mặt trời!

"Xảy... xảy ra chuyện gì?"

Có người không nhịn được hỏi.

Giọng nói đều lắp bắp, cũng không phát giác.

Chính hắn không phát giác, người nghe cũng không phát giác.

Tất cả người quan chiến, đều lâm vào chấn kinh khó tả!

Đây là loại lực lượng gì?!

Triệu Nhữ Thành ở trong Cảnh Phong, hoàn toàn không biết gì về tất cả, vẫn duy trì tư thế hai tay cầm Thiên Tử Kiếm, vẫn nỗ lực kết thúc cuộc chiến.

Chỉ có Hoàng Xá Lợi, đi lại trong Cảnh Phong, cũng đi lại trong thời gian.

Là thần thông đỉnh cao nhất, Nghịch Lữ (Ni Lu)!

"Nhân sinh như lữ quán, duy ngã thị hành nhân!" (Đời người như quán trọ, chỉ ta là người đi đường!)

Hiệu quả của nó rất đơn giản, chỉ cần bốn chữ là có thể khái quát ——

"Đảo ngược thời gian".

Thời gian trường hà cuồn cuộn trào dâng, vĩnh viễn kiên quyết, vô tình nhất, không vì ai dừng lại.

Chỉ có... người Nghịch Lữ.

Quyết đấu đã xảy ra, là hai bên đưa ra lựa chọn tối ưu dưới thần thông Linh Tê (Ling Xi) và Bồ Đề.

Lúc này tất cả lại đến, Hoàng Xá Lợi đã thu hoạch được cảm giác mới, nàng nhìn rõ Triệu Nhữ Thành muốn đưa ra lựa chọn tối ưu!

Trong tranh đấu của cường giả, điều này đủ để quyết định sinh tử!

Nàng nhảy vọt trong Cảnh Phong, dựa vào sức mạnh của Cảnh Phong, áp sát Triệu Nhữ Thành.

Và lúc đó, Lôi Âm Tháp vừa diệt, Cảnh Phong vừa xuất, lời chế nhạo của Hoàng Xá Lợi vừa dứt, Thiên Tử Kiếm của Triệu Nhữ Thành vẫn đang chém xuống...

Nhưng đã kết thúc.

Nàng "dự đoán" lựa chọn của Triệu Nhữ Thành, một tay cầm Bồ Đề Hàng Ma Xử, dùng đầu phật gõ xuống cổ Triệu Nhữ Thành, rõ ràng gõ vào một nửa!

Máu tươi nhanh chóng nhuộm đỏ Hàng Ma Xử màu đồng thau...

Ánh sáng xanh của Dư Tỷ (Yu Ti) phun trào, và Triệu Nhữ Thành ầm ầm ngã xuống!