# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 429: Như mai đỏ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hoàng Xá Lợi sử dụng thần thông Nghịch Lữ, một loại thần thông đỉnh cao có khả năng nghịch chuyển thời gian. Dư Tỷ tuyên bố Hoàng Xá Lợi thắng cuộc. Khương Vọng lên đài đỡ Triệu Nhữ Thành đang bị thương nặng, Triệu Nhữ Thành xin lỗi vì đã không thực hiện được lời hứa gánh vác mọi thứ và giành giải nhất. Khương Vọng đáp lại "Ngươi phải biết, ai là ca." Triệu Nhữ Thành ho ra máu lên áo Khương Vọng, Khương Vọng nói "Giống hoa mai." Hách Liên Vân Vân, công chúa Mục quốc và là bạn của Triệu Nhữ Thành, xuất hiện và đề nghị giúp đỡ chữa trị cho Triệu Nhữ Thành. Khương Vọng đồng ý giao Triệu Nhữ Thành cho Hách Liên Vân Vân và Vũ Văn Đạc chăm sóc. Hách Liên Vân Vân nói "Người một nhà không nói hai nhà lời nói, chiếu cố Nhữ Thành là hẳn là. Ngươi về sau có thể tới Mục đường phố nhìn hắn, nâng tên của ta liền có thể thông suốt không trở ngại."


## Toàn bộ chương

## Chương 429: Như mai đỏ

Ngũ phủ tứ thần thông Hoàng Xá Lợi, nàng ẩn giấu đến tận cùng môn thần thông thứ tư, lại là Nghịch Lữ – một loại thần thông đỉnh cao!

Thứ thần thông có được sức mạnh vĩ đại, cho phép dạo bước trong dòng sông thời gian, đảo ngược thời gian!

Nhìn khắp Hoàng Hà hội, có thể nói thiên kiêu lớp lớp, tinh tú rực rỡ.

Các loại thần thông cường đại vô số kể, tỏa sáng lẫn nhau.

Nhưng Nghịch Lữ vẫn là thần thông đỉnh cao duy nhất xuất hiện trước mắt cho đến thời điểm này!

Không có bất kỳ một môn thần thông nào có thể so sánh với nó!

Ngay khoảnh khắc Triệu Nhữ Thành ngã xuống, Hách Liên Vân Vân trên khán đài Mục quốc lập tức đứng dậy, nhưng có một bóng người còn nhanh hơn nàng.

Khương Vọng dưới đài, một bước nhảy lên đài diễn võ.

Bởi vì Dư Tỷ đã nhúng tay vào trận đấu, nên thắng bại đã định.

Tuy rằng chưa kịp tuyên bố kết quả, Khương Vọng cũng không định vượt khuôn phép.

Hắn xuất hiện bên cạnh Triệu Nhữ Thành, ngồi xổm xuống, đưa tay muốn che đi vết thương cổ bị nện xuyên một nửa của Triệu Nhữ Thành, lại sợ ảnh hưởng đến đạo ánh sáng xanh kia, run rẩy không dám tới gần.

Không biết vì tâm tình gì, Dư Tỷ dưới sân nhàn nhạt nói một câu: "Không c·hết được."

Sau đó truyền lời: "Bên thắng, Kinh quốc Hoàng Xá Lợi!"

Thắng bại ngã ngũ.

Triệu Nhữ Thành nằm ngửa trên đất.

Khi hắn mất đi khả năng phản kháng, thần thông Thiên Tử Kiếm đã trở về biển thông thiên.

Ấn ký mặt Phật vàng trên trán hắn đã sớm biến mất, nhưng vẫn còn một vết lõm mờ nhạt, ba đường tơ máu uốn lượn xuống, chưa xóa đi, lúc này đã khô lại.

Hắn để tóc ngắn, trong sự gọn gàng, lộ ra một tia hung hãn.

Một Triệu Nhữ Thành như vậy là Khương Vọng chưa từng thấy.

Hai năm thời gian đã tạo nên một khuôn mặt hoàn mỹ hơn.

Không cần biết đi đâu, làm gì, gương mặt này luôn có thể nhận được sự quan tâm và ngưỡng mộ.

Có một lần bọn họ hành hiệp trượng nghĩa ở Thanh Sơn trấn, cứu một cô gái bị ác thiếu trêu ghẹo, cô gái kia cảm ơn hành vi hung hăng của ác thiếu Đỗ Dã Hổ, vì cô ta khoác áo Lăng Hà, cùng Phương Bằng Cử – kẻ đang trò chuyện vui vẻ với quan chức trong trấn, và cả Khương Vọng, người vung kiếm đánh lui đám tay sai của ác thiếu. Cô ta nói những lời như "kiếp sau kết cỏ ngậm vành báo đáp", cuối cùng lại nói với Triệu Nhữ Thành, người không động tay mà chỉ mắng ác thiếu vài câu: "Đại ân không thể báo đáp, chỉ có lấy thân báo đáp"...

Cũng chẳng trách Đỗ Dã Hổ luôn muốn đấm vào gương mặt này.

Hiện tại, gương mặt này, con người này, đang nhìn thẳng lên bầu trời.

Hắn có lẽ vẫn đang suy nghĩ, tại sao mình lại thua.

Điều này không liên quan đến trí tuệ, bởi vì trong trận chiến, hắn đã đưa ra những lựa chọn phù hợp với trí tuệ của mình. Người thông minh thường tự phụ. Nghĩ thế nào cũng không nên thua.

Thần thông Nghịch Lữ tác động lên đài diễn võ, đảo ngược thời gian của hắn và Hoàng Xá Lợi.

Nhưng nó không ảnh hưởng đến bên ngoài đài diễn võ... Cũng không thể ảnh hưởng đến bên ngoài đài diễn võ.

Đừng nói đến sáu vị Chí Tôn, ngay cả những cường giả dẫn đội các nước trên khán đài, Hoàng Xá Lợi có thể thay đổi thời gian của ai?

Chỉ là những người ở trong đó, bị thời gian cuốn đi, khó tránh khỏi hồ đồ.

Hoàng Xá Lợi, với tư cách là người sở hữu thần thông, dạo bước trong thời gian, còn Triệu Nhữ Thành, người bị đảo ngược thời gian, vẫn dừng lại ở khoảnh khắc vung kiếm.

Hắn không hiểu tại sao mình đột nhiên nhìn thấu lựa chọn, trong tình huống vội vàng không kịp chuẩn bị, bị đánh cho gần c·hết. Phải biết rằng, lúc trước Hoàng Xá Lợi đột ngột gọi ra Lôi Âm Tháp, đột ngột giáng xuống trước mặt, hắn tuy khó tránh nhưng cũng đã hóa giải phần lớn sức mạnh. Sao lúc này lại hoàn toàn bị đối thủ nắm bắt...

Cho đến khi nghe thấy tiếng của Dư Tỷ.

Ánh mắt hắn ảm đạm xuống.

Không cần nghĩ nữa...

Thắng bại đã có kết quả.

Nhưng con ngươi lại giật giật.

Thế là hắn nhìn thấy Khương Vọng.

Gương mặt quen thuộc, ôn hòa, thanh tú mà kiên định, những đường nét đã được thời gian rèn giũa vô cùng rõ ràng.

Phong thái độc đáo.

Trước đây đã lặng lẽ quan sát rất nhiều lần, nhưng giờ phút này, nhìn gần như vậy, người này thật sự tuấn tú hơn không ít.

Xét về dung mạo, có thể xếp thứ hai trong Phong Lâm ngũ hiệp.

Lúc đó, Khương Vọng đang cúi đầu nhìn hắn, trên mặt là sự ân cần và lo lắng không thể che giấu.

Ánh mắt hắn bừng lên một tia sáng.

"Khương... Khương..."

Vì cổ bị nện xuyên một nửa, dù có ánh sáng xanh của Dư Tỷ giúp khôi phục, hắn nói chuyện vẫn rất khó khăn.

"Thật xin lỗi..."

Hắn cười.

Nụ cười này thực sự mê người.

Mỹ nam tử tuyệt thế trọng thương ngã gục trên mặt đất, cười một tiếng thê lương.

Đây là phong cảnh động lòng người đến nhường nào?

Khiến lòng người tan nát, cũng khiến lòng người say.

Hoàng Xá Lợi, với tư cách là người chiến thắng, cũng không nhịn được bước về phía này, nhưng may mắn nhớ ra chính mình đã đánh người ta thành ra thế này... Lại ngượng ngùng rụt chân về.

Khương Vọng đưa tay nhẹ nhàng nâng nửa người trên của Triệu Nhữ Thành, để hắn dễ thở hơn.

Hắn vốn là như vậy. Đối với người thân, bạn bè, vĩnh viễn có sự bao dung. Trải qua lừa dối, vẫn có thể tiếp tục tin tưởng. Chứng kiến bóng tối, nhưng không bị bóng tối nhuốm bẩn.

Triệu Nhữ Thành nhắm mắt lại, rồi mở ra, nhìn hắn.

Thân mang thương tích, trong mắt mang theo nụ cười.

"Ta nói ta đến đoạt giải nhất, ta nói ta đến gánh vác tất cả, ta khoác lác rồi... Ta không làm được."

Khương Vọng nhìn vào mắt hắn, không nói lời nào khác.

Chỉ nói: "Ngươi phải biết, ai là ca."

Triệu Nhữ Thành lại cười, cười rồi, một ngụm máu không kìm được, phun ra.

Hắn muốn quay đầu, nhưng chung quy là không còn sức lực.

Máu tươi phun lên áo xanh của Khương Vọng.

Cảm giác bất lực không thể tự chủ này khiến hắn dày vò.

Bởi vì...

Hắn rõ ràng đã không cho phép mình lại bất lực!

Khương Vọng theo ánh mắt đau khổ đột ngột của hắn, cúi đầu nhìn xuống, nói: "Giống hoa mai."

Ánh mắt Triệu Nhữ Thành có chút hoảng hốt, trong sự hoảng hốt đó, hắn nhìn thấy mấy vệt máu trên áo xanh của Khương tam ca, thật giống như những đóa mai đỏ đang nở rộ.

Hắn lại muốn cười.

"Cái kia..."

Ngay lúc này, một giọng nữ vô cùng dịu dàng vang lên.

Khương Vọng ngẩng đầu nhìn lại, và nhìn thấy một đôi mắt màu xanh biếc, vô cùng xinh đẹp.

Chủ nhân của đôi mắt này, dường như là một người phụ nữ vô cùng dịu dàng. Ngay cả khi nói chuyện cũng thì thầm nhẹ nhàng, như thể chỉ sợ làm phiền ai.

"Ta là Hách Liên Vân Vân, công chúa Mục quốc, bạn của Nhữ Thành."

Người phụ nữ mặc trang phục truyền thống thảo nguyên, chỉ vào Triệu Nhữ Thành trong lòng Khương Vọng: "Vết thương của hắn, ta sẽ nhờ người đến xử lý, được không?"

Nói xong, nàng ngồi xuống bên cạnh Triệu Nhữ Thành, nở nụ cười dịu dàng và thân thiện, đưa hai tay ra, ra hiệu Khương Vọng giao người cho nàng.

Vũ Văn Đạc xông lên theo sau trợn mắt há mồm, Vân điện hạ của chúng ta khi nào lại dịu dàng như vậy? Sự dịu dàng này khiến người ta lạnh cả sống lưng...

Trên đài Quan Hà này, thân phận của người phụ nữ này tự nhiên không phải là giả.

Hơn nữa, nàng là một người phụ nữ rất thông minh, một câu nói vô cùng đơn giản, không hề mang tính công kích, thể hiện ý nguyện và khả năng cứu chữa, giảm bớt tối đa sự kháng cự trong lòng Khương Vọng.

Nhưng Khương Vọng vẫn nhìn về phía Triệu Nhữ Thành.

Cho đến khi Triệu Nhữ Thành đáp lại bằng một ánh mắt khẳng định, hắn mới ôm Triệu Nhữ Thành lên, đưa về phía trước...

"Ta đến! Ta đến!"

Vũ Văn Đạc với mái tóc tết đầy đầu lao tới, quỳ sụp xuống đất, tha thiết đưa tay ra, đón lấy Triệu Nhữ Thành, hào phóng nói: "Vân điện hạ, việc nặng này cứ giao cho ta! Nhữ Thành là do ta kéo về, cũng nên để ta chăm sóc hắn!"

Vì sợ ảnh hưởng đến vết thương của Triệu Nhữ Thành, Khương Vọng không hề né tránh, để mặc cho hắn ôm người đi một cách nóng bỏng, gần như là c·ướp người.

Khương Vọng có chút lo lắng nhìn hắn, rồi nhìn về phía vị công chúa Mục quốc có đôi mắt xanh biếc kia.

Hách Liên Vân Vân không để lại dấu vết thu hai tay về, chậm rãi đứng lên, trên mặt vẫn là nụ cười dịu dàng: "Giao cho Vũ Văn Đạc cũng vậy thôi, bọn họ cũng là bạn tốt."

Khương Vọng lại nhìn Triệu Nhữ Thành để xác nhận, lúc này mới yên tâm.

Nghiêm túc thi lễ với vị công chúa này: "Tiểu ngũ nhà ta, xin làm phiền các ngươi."

Nghe thấy cách gọi "Tiểu ngũ", nụ cười trong mắt Hách Liên Vân Vân càng thêm dịu dàng: "Người một nhà không nói hai lời, chăm sóc Nhữ Thành là điều nên làm. Sau này ngươi có thể đến Mục quốc thăm hắn, cứ nói tên ta là có thể thông suốt không trở ngại."

Xem ra Nhữ Thành đã trải qua rất nhiều ở Mục quốc, người ta đều coi hắn là người một nhà...

Khương Vọng nghĩ vậy, lòng cảm kích càng thêm thành khẩn.

Anh nhìn Hách Liên Vân Vân và Vũ Văn Đạc rời khỏi đài.