# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 430: | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dư Tỷ chỉ bảo toàn tính mạng cho các thiên kiêu mà không chữa trị hoàn toàn vết thương. Vũ Văn Đạc vội vã đưa Triệu Nhữ Thành đến chỗ y tu của Mục quốc để chữa trị. Triệu Nhữ Thành muốn ở lại xem tiếp trận đấu. Hách Liên Vân Vân xuất hiện và quyết định tôn trọng mong muốn của Triệu Nhữ Thành, giữ anh lại và tự mình chữa trị vết thương bằng dược phẩm quý giá, đồng thời hỏi về mối quan hệ giữa anh và Khương Vọng. Triệu Nhữ Thành tiết lộ Khương Vọng là huynh trưởng kết nghĩa của mình.

Trận bán kết giữa Khương Vọng của Tề quốc và Tần Chí Trăn của Tần quốc bắt đầu. Tần Chí Trăn lần đầu tiên rút vũ khí của mình, một thanh trường đao màu đen, ngay cả trước khi trận đấu bắt đầu.


## Toàn bộ chương

## Chương 430:

Dư Tỷ chỉ phụ trách bảo toàn tính mạng cho các thiên kiêu, chứ không hỗ trợ khôi phục hoàn toàn vết thương.

May mắn thay, một cường quốc như Mục quốc không thiếu linh đan diệu dược hay y tu mạnh mẽ.

Vũ Văn Đạc ôm Triệu Nhữ Thành vội vã rời khỏi đài diễn võ, nhanh như bay, hướng phía ngoài Lục Hợp chi Trụ (Six Harmonies Pillar) mà đi.

Trong số các y tu đi theo Mục quốc lần này, có một vị ngự y cung đình y thuật cực cao. Vì thích sự yên tĩnh, và vì một số thủ đoạn cứu chữa không tiện để người ngoài nhìn thấy, nên ông không đến hiện trường xem lễ, mà ở lại bên trong Mục đường phố (Mu Street) chờ lệnh. Vũ Văn Đạc muốn đi tìm ông ta.

"Đạc..." Triệu Nhữ Thành khó khăn nói.

"Sao rồi?" Vũ Văn Đạc vừa đi nhanh vừa hỏi. Hắn cố gắng khống chế thân hình, không tạo ra chút xóc nảy nào.

"Ở lại." Triệu Nhữ Thành nói.

"Chúng ta phải đến Mục đường phố để chữa thương cho ngươi!" Vũ Văn Đạc lo lắng nói.

Triệu Nhữ Thành chậm rãi, kiên trì nói: "Ta muốn xem tiếp."

"Không được, ngươi phải nghe ta!"

Vũ Văn Đạc buông một câu, không quan tâm mà bước đi, quyết định nhân lúc Triệu Nhữ Thành bị thương nặng để chuyên quyền độc đoán.

Đột nhiên hắn dừng lại, bị người giữ lại.

Vũ Văn Đạc nhìn lại, Hách Liên Vân Vân (Helian Yunyun) đang nhìn hắn.

"Ta muốn đưa Nhữ Thành đi chữa thương, Vân điện hạ!" Hắn vội vàng nói.

"Chúng ta phải tôn trọng tâm tình của người bị thương." Đại Mục công chúa nói.

"Tôn trọng cái gì chứ, đợi hắn lành vết thương rồi tôn trọng sau." Vũ Văn Đạc quay đầu lại muốn đi.

Hách Liên Vân Vân lại giữ hắn lại.

"Bảo ngươi biết điều thì ngươi lại không biết điều. Bảo ngươi không biết điều thì ngươi lại cố gắng biết điều." Hách Liên Vân Vân nhìn chằm chằm hắn: "Rốt cuộc ngươi có hiểu chuyện không?"

Vũ Văn Đạc nghe có chút mơ hồ: "Ý... Ý gì?"

Hách Liên Vân Vân lười biếng nói nhảm, đưa tay kéo Triệu Nhữ Thành vào lòng, mất kiên nhẫn hất cằm: "Đi Mục đường phố lấy thuốc, ở đây giao cho ta."

Vũ Văn Đạc nhìn hai bàn tay trống trơn, muốn tranh luận vài câu, nhưng cuối cùng không quá ngu ngốc. Chỉ rầu rĩ "À" một tiếng, vội vã đi Mục đường phố tìm vị ngự y cung đình kia lấy thuốc.

Trên đài diễn võ trở lại hình dáng ban đầu, thiên kiêu Tề quốc Khương Vọng (Jiang Wang) áo xanh cầm kiếm đứng một mình.

Hoàng Xá Lợi (Huang Sheli) lúc này đã trở lại vị trí chuẩn bị chiến đấu của Kinh quốc, đang vỗ vai Trung Sơn Vị Tôn (Zhongshan Weizun), nói gì đó.

Còn thiên kiêu Tần quốc Tần Chí Trăn (Qin Zhizhen) mặc võ phục đen, đang rời khỏi vị trí chuẩn bị chiến đấu, từng bước một tiến lên.

Tất cả mọi thứ trên sân lúc đó dường như đều trở nên mờ ảo, xa xôi.

Chỉ có màu đen kiên nghị tiến lên và màu xanh kiên định đứng vững, chiếu rọi sự chân thực.

Hoàng Hà hội (Yellow River Meet) - Vòng bán kết Nội Phủ tràng (Inner Mansion Stage), hiệp hai, sắp bắt đầu...

Hách Liên Vân Vân ôm Triệu Nhữ Thành, đặt hắn vào chỗ ngồi xem lễ của Mục quốc, cố ý ngồi cách xa Ngọc Chân (Yuzhen), nữ ni, một khoảng.

Sau đó lấy ra một bình ngọc, mở nắp bình, rắc bột thuốc màu xanh lục lên vết thương của Triệu Nhữ Thành.

Triệu Nhữ Thành gần như lập tức cảm thấy vết thương ở cổ bắt đầu ngứa ran, đó là dấu hiệu cho thấy huyết nhục đang hồi phục.

Ngay sau đó Hách Liên Vân Vân lại lấy ra một bình nhỏ màu vàng, đổ ra vài giọt dược dịch màu vàng, nhỏ lên vết thương.

Cảm giác đau đớn biến mất, vết thương cảm thấy ấm áp.

Nhìn đôi mắt xanh biếc xinh đẹp đang ở gần, Triệu Nhữ Thành có chút ngẩn ngơ.

Chẳng phải ngươi bảo Vũ Văn Đạc đi lấy thuốc sao? Bây giờ ngươi đang làm gì vậy?

Hách Liên Vân Vân cười nhẹ nhàng, dịu dàng nói: "Thế nào? Đỡ hơn chút nào không? Ngồi ở đây thấy rõ không? Muốn ngồi gần hơn không?"

Triệu Nhữ Thành thở dài trong lòng.

"Đỡ hơn nhiều rồi." Hắn nói: "Chúng ta xem so tài đi."

Lúc này hắn nói chuyện đã không tốn nhiều sức, Hách Liên Vân Vân dùng dược vật gần như thần phẩm.

Đáng tiếc hắn bị tổn thương không chỉ ở cổ, vết thương và thậm chí thần hồn đều cần thời gian để chữa trị. Nhưng chỉ xét về vết thương trên nhục thể, thì gần như đã khỏi hẳn.

Xem ra sẽ không còn thê thảm như vậy nữa.

"Tốt lắm!"

Hách Liên Vân Vân ngồi bên cạnh hắn, mắt nhìn về phía đài diễn võ, tùy ý hỏi: "Khương Vọng của Tề quốc, có quan hệ gì với ngươi vậy?"

Triệu Nhữ Thành nhìn thân ảnh áo xanh đứng thẳng trên đài diễn võ, chậm rãi nói: "Hắn là huynh trưởng kết nghĩa của ta. Ta vẫn nghĩ hắn không còn nữa. Nói ra thì, ta chính là nghe được tin tức của hắn, mới đến đài Quan Hà (Viewing River Platform)."

Hách Liên Vân Vân nhìn lên đài diễn võ, gật gật đầu, như có điều suy nghĩ.

Hoàng Hà hội - Vòng bán kết Nội Phủ tràng, cuối cùng cũng tiến hành đến hiệp hai.

Đây là trận đấu được mong đợi nhất từ trước đến nay.

Tu sĩ Thiên Phủ (Heavenly Mansion) Tần Chí Trăn, đối đầu với người chiến thắng Hạng Bắc (Xiang Bei) - Khương Vọng.

Trước đó rất nhiều người thậm chí lo lắng và hy vọng rằng hiệp một có thể nhanh chóng kết thúc, trực tiếp có kết quả.

Bởi vì họ quá tò mò muốn biết về ánh sáng của một tu sĩ Thiên Phủ khác trong năm nay. Và Khương Vọng, người đánh bại thiên kiêu hàng đầu Hạng Bắc mà không tốn chút sức nào, giới hạn của hắn ở đâu?

Trước đó không ai nghĩ rằng trận chiến giữa thiên kiêu hai nước Kinh Mục lại có thể đặc sắc đến vậy.

Triệu Nhữ Thành rút Thiên Tử Kiếm (Son of Heaven Sword) ra, đã khiến cả tòa phải kinh sợ.

Hoàng Xá Lợi càng dùng thần thông đỉnh cao chuyển bại thành thắng, khiến người ta trợn mắt há mồm.

Không hề khoa trương, trận chiến hiệp một này gần như đã nâng chất lượng của Hoàng Hà hội - Nội Phủ tràng năm nay lên hàng đầu trong lịch sử.

Bây giờ hãy xem trận chiến giữa thiên kiêu hai nước Tần Tề có thể khiến Hoàng Hà hội - Nội Phủ tràng năm nay được ghi vào sử sách hay không!

Nếu thiên kiêu hai nước Tần Tề cũng có thể cống hiến một trận giao phong không thua kém hiệp một, thì độ phấn khích của Hoàng Hà hội - Nội Phủ tràng năm nay gần như có thể lọt vào top mười trong lịch sử!

Hiện tại, Khương Vọng lỗi lạc đứng trên đài, nghênh đón đối thủ vòng bán kết của mình.

Tần Chí Trăn đi không nhanh không chậm, không cần biết người xem nóng lòng thế nào, không cần biết mọi người mong đợi hoặc thúc giục ra sao, vẫn giữ tốc độ cố hữu của mình tiến lên, phá vỡ dòng ánh mắt, cuối cùng giống như một tảng đá ngầm, đứng sừng sững trên đài diễn võ.

Tần Chí Trăn toàn thân áo đen, giống như một tảng đá ngầm đen trầm mặc.

Khương Vọng áo xanh cầm kiếm, giống như một cây tùng xanh thẳng tắp.

Họ đều có phong thái, dưới ánh mắt cách xa của chân quân Dư Tỷ, giằng co với nhau.

Nói đến đây đương nhiên là trận đấu được mong đợi nhất, nhưng cụ thể đến hai đối thủ, tự nhiên vẫn có nhiều người tin chắc rằng Tần Chí Trăn có thể chiến thắng hơn.

Dù sao ngũ phủ cùng tỏa sáng, thực sự quá chói lọi.

Tuy nhiên, sau khi trận chiến giữa Hoàng Xá Lợi và Triệu Nhữ Thành kết thúc, ngược lại có một bộ phận người đặt kỳ vọng cao vào Khương Vọng.

Họ đều nhớ rằng, sau khi Tần Chí Trăn thể hiện ánh sáng ngũ phủ cùng tỏa sáng, ba người còn lại trong tứ cường không hề sợ hãi, mà ngược lại đều rất kích động.

Lúc đó còn có rất nhiều người cảm thấy họ đang cố gắng gượng gạo.

Bây giờ xem ra...

Triệu Nhữ Thành rút Thiên Tử Kiếm ra, tuyệt đối có thực lực đánh một trận với tu sĩ Thiên Phủ.

Và Hoàng Xá Lợi, người sở hữu thần thông đỉnh cao, độ chói mắt của nó chỉ có hơn chứ không kém.

Vậy Khương Vọng thì sao?

Hắn sẽ thể hiện sự phấn khích như thế nào?

Dư Tỷ còn chưa chính thức tuyên bố bắt đầu.

Tay của Khương Vọng đã đặt trên thân kiếm.

Và mọi người nhìn thấy——

Tần Chí Trăn, đưa bàn tay kiên cố và vững vàng của mình ra, mò vào hư không, từ trong hư không rút ra một thanh trường đao màu đen!

Đây là lần đầu tiên Tần Chí Trăn lấy vũ khí của mình ra kể từ khi Hoàng Hà hội bắt đầu.

Và lại là khi Khương Vọng không hề thể hiện bất kỳ áp lực nào.

Trước khi khai chiến!