# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 435: Diêm La Thiên Tử | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng giao chiến với Hắc Vô Thường bằng thân pháp linh hoạt, đạp lên xích chân như đi trên đường mòn. Bạch Vô Thường tấn công nhưng bị Khương Vọng né tránh và khống chế. Khương Vọng dùng Sát Sinh Đinh tiêu diệt Bạch Vô Thường, ngăn chặn sức mạnh quay lại Diêm La Điện. Tần Chí Trăn buộc phải tự tay chém giết Hắc Vô Thường để hoàn thành tuần hoàn lực lượng.

Khương Vọng phân tích chiến thuật Diêm La Điện, nhận ra lõi của nó nằm ở cánh cổng tối tăm đại diện cho sức mạnh, được Tần Chí Trăn giấu trong hư không. Khương Vọng tấn công nhưng Tần Chí Trăn lui về sau cánh cổng. Khương Vọng dùng Bất Chu Phong phá hủy cánh cổng, nhưng không thể chạm đến sức mạnh thực sự.

Tần Chí Trăn triệu hồi Ngưu Đầu Mã Diện, nhưng nhanh chóng bị tự tay chém giết để thúc đẩy Diêm La Điện đến giai đoạn cuối. Khương Vọng liên tục tấn công nhưng không thể phá hủy sự hiển hóa thần thông của Tần Chí Trăn trong hư không.

Cuối cùng, Tần Chí Trăn triệu hồi Sinh Tử Phán Quan. Khương Vọng vẫn kiên trì tấn công, kéo dài thời gian và buộc Tần Chí Trăn phải rút lui về hư không cùng với Sinh Tử Phán Quan. Việc này làm chậm quá trình tiến hóa thần thông của Tần Chí Trăn và hao tổn sức mạnh Luyện Hư thần thông của hắn.


## Toàn bộ chương

## Chương 435: Diêm La Thiên Tử

Cái kia chớp nhoáng lao tới xiềng xích đen ngòm, như một con rắn hai đầu.

Xiềng xích đen ngòm là thân rắn.

Hai cái vòng chân, chính là hai cái đầu rắn.

Một đầu nằm trong tay Hắc Vô Thường (Hēi Wúcháng), một đầu thì hướng Khương Vọng (Jiāng Wàng) cắn tới. Khí thế hung ác, tiếng gió gào thét.

Nhưng Khương Vọng áo xanh mang kiếm chỉ khẽ nhảy lên, không biết bước chân di chuyển thế nào, đã giẫm lên "đầu rắn"!

Thân pháp ấy, thật hiếm thấy.

Và đôi chân hắn cứ thế đạp lên, giẫm trên xiềng xích đen ngòm mà đi.

"Thân rắn" dài ngoằng dường như biến thành cầu dây xích, nối liền khoảng cách giữa hai người.

Hắn đi trên đường bằng phẳng, nơi hắn đến chính là con đường phía trước.

Nhìn kỹ mới thấy, hắn không trực tiếp giẫm lên xiềng xích.

Dưới chân hắn, có ấn ký mây xanh ẩn hiện.

Một bước đạp nát một đóa mây xanh.

"Đầu rắn" xiềng xích quay lại cắn xé, nhưng căn bản không đuổi kịp. "Thân rắn" vặn vẹo run rẩy, nhưng căn bản không thoát ra được!

Tốc độ của hắn nhanh như vậy, nhưng trông hắn vẫn thong dong, đạp lên xiềng xích đen ngòm hung ác, cứ như đi trên đường mòn đầy hoa thơm. Tản mạn, nhẹ nhõm, tự nhiên.

So với Tần Chí Trăn (Qín Zhìzhēn) nhắm nghiền mắt, kiên nghị như băng, tạo nên sự tương phản rõ rệt.

Ầm!

Tiếng gió bị oanh phá.

Bạch Vô Thường (Bái Wúcháng) tay cầm còng tay Chỉ Hổ (Zhǐ Hǔ) rút thân lên cao, thân hình mập lùn dường như ẩn chứa sức mạnh vô tận. Nắm đấm oanh tạc không khí, phát ra tiếng nổ chấn động màng nhĩ.

Đón lấy Khương Vọng chính diện!

Khương Vọng đang thong thả bước đi, bỗng chốc thân như bèo trôi, lơ lửng giữa không trung, dùng Thân Không Khỏi Mình chi Kiếm (Shēn Kōng Kuí Míng zhī Jiàn) tránh đi một quyền này. Rồi đạp nát mây xanh, đã chuyển ra sau lưng Bạch Vô Thường, vung kiếm ngang!

Một loạt động tác biến ảo khó lường, phiêu dật đến cực điểm, mang một vẻ đẹp khó tả.

Bạch Vô Thường bước ra từ cánh cổng tối tăm, dù mạnh hơn đám quỷ tốt rất nhiều, nhưng trước mặt Khương Vọng, lại như đứa trẻ ba tuổi, không có chút sức phản kháng nào. Căn bản không kịp xoay người, cũng không thể tránh né.

Nhưng Trường Tương Tư (Cháng Xiāngsī) vung đến nửa đường, lại thu về.

Khương Vọng thu kiếm về sau hông, một tay đặt lên gáy Bạch Vô Thường.

Vì Bạch Vô Thường thân hình mập lùn, hắn thậm chí phải khom người!

Không tiếc gián đoạn nhịp điệu chiến đấu, cũng muốn thu kiếm đổi chưởng, vì lẽ gì?

Mọi người nhanh chóng nhìn ra đáp án.

Trước người Bạch Vô Thường, một chiếc đinh dài màu trắng như sương, mũi nhọn, xuyên ngực mà ra, cắm xiên xuống đất. Bạch Vô Thường vừa còn khí thế hùng hổ, trong khoảnh khắc héo quắt, tan biến như mây khói!

Chiếc đinh dài đáng sợ kia lại hóa thành làn gió sương trắng trên không trung, nhẹ nhàng thổi về phía Hắc Vô Thường.

Tần Chí Trăn vẫn đứng bất động trước cánh cổng tối tăm, nhắm mắt như muốn vĩnh viễn trầm mặc, giờ khắc này đột nhiên mở mắt!

Hắc Vô Thường trước mặt hắn thậm chí buông xiềng xích, xoay người trở về, tránh xa phạm vi công kích của Bất Chu Phong (Bù Zhōu Fēng), về lại trước mặt Tần Chí Trăn.

Xoát!

Tần Chí Trăn chém ra một đao, trực tiếp chém ngang Hắc Vô Thường, giết chết tại chỗ!

Hắn đương nhiên không muốn vậy, nhưng giờ không thể không làm.

Lời nói trước đó không sai, tài năng chiến đấu của Khương Vọng, quả thực có thể xưng là đỉnh cao đương thời.

Vậy mà chỉ trong thời gian ngắn như vậy, gần như chỉ sau hai lần giao chiến, đã nhìn thấu phương thức vận hành thần thông Diêm La Điện (Yánluó Diàn) của hắn.

Diêm La Điện không phải là thần thông sát phạt thông thường, thoạt nhìn như chiêu hồn Quỷ Thần, thực chất lại chú trọng cường hóa bản thân.

Nhưng là một loại thần thông cường hóa, nó lại khác biệt với phần lớn thần thông cường hóa khác.

Trên thực tế, Diêm La Điện là một thần thông phức tạp, từ khi cụ hiện đã không ngừng cải tạo môi trường, không ngừng gây ảnh hưởng.

Đầu tiên là ngoại hiển cụ hiện, xây dựng liên hệ hiện thực, chiêu mộ sức mạnh Quỷ Thần, để bản thân sử dụng.

Khi quỷ tốt Minh Phủ (Míngfǔ) chiến tử, sức mạnh Quỷ Thần tiêu tán sẽ cùng với sát lực lên đối thủ quay trở lại Diêm La Điện, tăng cường Hắc Bạch Vô Thường.

Khi Hắc Bạch Vô Thường chiến tử, Ngưu Đầu (Niú Tóu) Mã Diện (Mǎ Miàn) kế thừa.

Ngưu Đầu Mã Diện lại chiến tử, thì Sinh Tử Phán Quan (Shēngsǐ Pànguān) xuất hiện.

Đến bước cuối cùng, khi Sinh Tử Phán Quan chiến tử, tất cả sức mạnh gia tăng vào thân, cả tòa Diêm La Điện tiến vào hình thái đỉnh phong, hắn sẽ thân chứng Diêm La Thiên Tử (Yánluó Tiānzǐ), quét ngang vô địch!

Khương Vọng chỉ thấy quỷ tốt Minh Phủ chiến tử, Hắc Bạch Vô Thường hiện thân, đã lập tức nhìn rõ tuần hoàn sức mạnh này.

Hắn thu hẹp phạm vi đạo thuật, dùng kiếm thuật tạo thành lừa gạt trong giao phong, bất ngờ dùng Sát Sinh Đinh (Shāshēng Dīng), khiến Tần Chí Trăn trở tay không kịp.

Bạch Vô Thường bị đóng đinh, trực tiếp bị chôn vùi, nửa phần sức mạnh cũng không quay trở lại.

Tần Chí Trăn bất đắc dĩ, mới ra tay chém giết Hắc Vô Thường, tự mình hoàn thành tuần hoàn sức mạnh của Diêm La Điện.

Phần lớn người quan chiến bên ngoài, đến lúc này mới nhìn ra manh mối. Thậm chí có rất nhiều người, đến giờ vẫn chưa hiểu rõ. Không biết Khương Vọng và Tần Chí Trăn, một người lãng phí nhịp điệu chiến đấu quý giá, một người tự chém Hắc Vô Thường, là đang làm gì.

Đương nhiên, cũng có những cường giả liếc mắt nhận ra Diêm La Điện. Những người có bối cảnh dày dặn, dù không nhận ra cũng có thể hỏi ra.

Còn Khương Vọng trên sân, chỉ có thể hoàn toàn dựa vào bản thân để phân tích phán đoán.

Trước đây hắn hoàn toàn không biết Tần Chí Trăn dùng thần thông gì, lúc này cũng không biết nội tình của nó. Chỉ là trong chiến đấu, không ngừng thăm dò, bắt giữ, suy nghĩ, cấp tốc bổ sung "hiểu biết".

Phản ứng của Tần Chí Trăn, không nghi ngờ gì chứng minh phán đoán của hắn.

Quả nhiên, nếu dùng phương thức giết chết Bạch Vô Thường, phía sau cánh cổng đen ngòm sẽ hiện lên tồn tại mạnh hơn.

Nhưng dùng Sát Sinh Đinh phá đi, là đánh gãy tuần hoàn này.

Hắn tiến thêm một bước đạt được, hạch tâm của thần thông này, là sức mạnh đại diện cho cánh cổng tối tăm. Và Tần Chí Trăn, giấu sức mạnh hạch tâm đó trong hư không khi nhắm mắt!

Trong lòng tính toán không ngừng, tay chân hoạt động không ngừng.

Ấn ký mây xanh hiện rồi tan, Khương Vọng đạp chân, tung kiếm nhanh chóng.

Nhờ vào tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân (Píng Bù Qīngyún) hơn người một bậc về khả năng di chuyển, chớp nhoáng xuất hiện trước Tần Chí Trăn, một kiếm cắt ngang, phân chia đường sinh tử!

Nhưng Tần Chí Trăn căn bản không giao phong với hắn, chỉ lùi một bước, về lại trong cánh cổng đen ngòm.

Khương Vọng trở tay vỗ, Sát Sinh Đinh hóa thành sương gió, nhẹ nhàng thổi đi.

Giết thân mất mạng Bất Chu Phong!

Hô ~

Bất Chu Phong thổi qua, khiến người thần hồn phát lạnh, cánh cổng đen ngòm tan nát tại chỗ.

Nhưng Khương Vọng lại nhíu mày.

Hắn căn bản không cảm nhận được sức mạnh bị chôn vùi, Bất Chu Phong vừa rồi không thổi trúng gì cả, chỉ thổi nát không khí.

Quả nhiên, cánh cổng tối tăm chỉ là hình chiếu của một loại sức mạnh nào đó.

Sức mạnh hạch tâm thực sự, là những gì Tần Chí Trăn kinh doanh trong hư không khi nhắm mắt.

Dù dùng sát lực của Bất Chu Phong, cũng không thể vượt qua khoảng cách giữa hiện thực và hư không, để phá hủy nó!

Khó làm!

Kiếm Hoa Diễm Tước (Jiànhuā Yànquè) và Bát Âm Phần Hải (Bā Yīn Fén Hǎi) trước đây đều biến mất trực tiếp, hẳn là bị dẫn dụ vào hư không. Còn Bất Chu Phong của hắn thổi qua, biến mất lại là hình chiếu, đủ chứng minh, sát lực của Bất Chu Phong không phải loại sức mạnh mà cánh cổng kia đại diện có thể dẫn dụ, và nó thực sự có thể gây tổn thương cho nó.

Nhưng cuối cùng, khi Tần Chí Trăn hoàn toàn tránh chiến, Bất Chu Phong cũng chỉ là không có sát lực!

Nên làm thế nào?

Khương Vọng kịch liệt suy tư biện pháp.

Ở một góc khác của đài diễn võ, lại xuất hiện một cánh cổng đen ngòm, trút xuống một mảng bóng tối hình quạt.

Tần Chí Trăn nâng đao, lần này phía sau hắn, có hai tồn tại hoàn toàn mới, trong thần thoại.

Một đầu trâu mình người, vóc dáng hùng tráng, tay cầm xiên thép.

Một mặt ngựa mình người, thân hình cao gầy, tay cầm trường mâu.

Là Ngưu Đầu, Mã Diện!

Cũng là những hình tượng thỉnh thần thường thấy, cùng với Hắc Bạch Vô Thường.

Đến tận ngày nay, ở không ít nơi vẫn còn lưu truyền phương pháp triệu hồi Ngưu Đầu Mã Diện.

Họ không phải là thần linh thực sự, trong thế giới U Minh (Yōumíng) không có Ngưu Đầu Mã Diện thực sự chiếm giữ thần vị.

Cái gọi là Diêm La Thiên Tử, Sinh Tử Phán Quan, Ngưu Đầu Mã Diện, Hắc Bạch Vô Thường... đều là những tu sĩ cường đại ngưng tụ hình tượng Thần Thoại bằng sức mạnh to lớn khi Thần đạo thịnh hành, để dễ dàng sử dụng trong chiến đấu.

Nếu phải nói, những "thần" được mời này đều do Nhân tộc sắc phong.

Nó có ý nghĩa tương đương với việc người tu hành dùng đồ đằng thay thế thần linh trên phù lục.

Nói là "thỉnh thần" cũng chỉ là một ký hiệu dễ dàng cho việc nô dịch thúc đẩy, là một hình thức khác của chiến đấu khôi lỗi mà thôi.

Chỉ là những hình tượng Thần Thoại này đã ăn sâu vào lòng người, lưu truyền đến bây giờ, cũng có không ít người truyền miệng những câu chuyện.

Đương nhiên, "Thần Thoại" là một lĩnh vực vô cùng phức tạp, có "lịch sử" thực sự, có truyền thuyết nửa thật nửa giả, có những thông tin đại diện cho thời đại cổ xưa, cũng có những điều hoàn toàn thêu dệt vô cớ.

Không phải cường giả trải qua năm tháng dài lâu, không đủ để nhìn thấu hoàn toàn.

Đa số thời gian, nghe một chút là được.

Khương Vọng từng hoảng hốt nhìn thấy Hắc Bạch Vô Thường trước khi chết, đó là ấn tượng thâm căn cố đế do truyền thuyết thần thoại lưu lại, là một loại ảo giác. Sau khi tu hành đến cấp độ này, hắn đã sớm thấy rõ chân tướng của Hắc Bạch Vô Thường, không còn sợ hãi Ngưu Đầu Mã Diện.

Thần đạo?

Chỉ là phương pháp tu hành đã bị thời đại đào thải!

Khương Vọng vừa thấy Tần Chí Trăn mang theo Ngưu Đầu Mã Diện xuất hiện, đã chớp nhoáng đạp mây xanh mà tới.

Nhưng Tần Chí Trăn cũng quyết đoán, trực tiếp xoay người chém hai đao, Hoành Thụ Đao (Héngshù Dāo) sắc bén tuyệt luân, chém chết Ngưu Đầu Mã Diện tại chỗ!

Đầu trâu lăn xuống, đầu ngựa bay cao. Sau đó cùng thân thể vỡ vụn, rơi vào bóng tối vô tận.

Khí thế của Ngưu Đầu Mã Diện quả thực mạnh hơn Hắc Bạch Vô Thường, nhưng biên độ không khoa trương như từ quỷ tốt Minh Phủ đến Hắc Bạch Vô Thường.

Đây là vì sức mạnh của Bạch Vô Thường bị chôn vùi, không thể quay về thu Diêm La Điện.

Đến nước này, Tần Chí Trăn không còn trông cậy vào gì khác, dứt khoát từ bỏ khả năng cướp đoạt thêm sức mạnh, tự chém Ngưu Đầu Mã Diện. Chỉ cầu mau chóng thúc đẩy Diêm La Điện đến giai đoạn cuối cùng, hiển hóa chân thân Diêm La Thiên Tử, dùng chiến lực đỉnh phong cực hạn hiện tại, quét ngang chiến trường!

Khương Vọng dù không hiểu rõ Diêm La Điện, không biết khi phát triển đến giai đoạn cuối cùng, thần thông của Tần Chí Trăn sẽ triển hiện uy năng gì, nhưng cũng có thể tưởng tượng một hai.

Thời gian trôi qua, tồn tại bước ra từ cánh cổng tối tăm sẽ chỉ càng ngày càng mạnh.

Đối mặt với một đối thủ không thể phá hủy, lại ngày càng cường đại, cảm giác áp bức kinh khủng đó không phải người thường có thể tưởng tượng.

Gần như tương tự với Yến Kiêu (Yàn Xiāo).

Và sự tồn tại của Yến Kiêu, suýt chút nữa đè sập toàn bộ biển rừng Thánh tộc (Shèngzú)!

Khương Vọng đương nhiên có ý chí bất khuất, luôn tích cực nghĩ biện pháp, tích cực tiến công.

Nhưng hắn chém một kiếm, vẫn không trúng. Bất Chu Phong thổi đi, vẫn chỉ nát hình chiếu.

Quá khó!

Tần Chí Trăn rõ ràng có chiến lực mạnh mẽ, nhưng căn bản không giao chiến với hắn.

Một lòng lợi dụng khả năng hành tẩu trong hư không, không ngừng du tẩu, không ngừng súc tích lực lượng, chỉ cầu thần thông súc tích.

Hoàn toàn có thể đoán được, khi hắn xuất thủ cuối cùng, chắc chắn là long trời lở đất!

Diêm La Điện vốn không phải là thần thông khó giải.

Nhược điểm lớn nhất của loại thần thông này, thường nằm ngay ở bản thân thần thông.

Vì nó nhất định phải cụ hiện ra, cấu kết thiên địa, mới có thể không ngừng tạo ra ảnh hưởng, súc tích lực lượng, không ngừng tiến giai.

Nếu có thể trực tiếp công kích vật cụ hiện của thần thông này, đánh nát nó, thậm chí dùng Bất Chu Phong thổi thành tro bụi...

Thần thông đó tự nhiên bị phá giải.

Khương Vọng dù không hiểu rõ Diêm La Điện, nhưng cũng không ngừng bổ sung "hiểu biết" trong giao phong, phỏng đoán được một hai chân tướng. Hắn không ngừng truy đuổi, chính là vì ý này, muốn đánh tan hiển hóa thần thông của Tần Chí Trăn.

Nhưng hiển hóa thần thông Diêm La Điện của Tần Chí Trăn...

Xây trong hư không!

Làm thế nào để Diêm La Điện cụ hiện trong hư không, làm thế nào để thần thông Diêm La Điện trong hư không có thể thiết lập liên hệ với hiện thực, ảnh hưởng đến hiện thực, làm thế nào để câu thông sức mạnh Quỷ Thần trong hư không giáng lâm hiện thực...

Trước khi Tần Chí Trăn làm được, những điều này gần như đều có thể nói là vấn đề vô giải.

Sau khi Tần Chí Trăn làm được, cũng rất khó có người thứ hai bắt chước.

Vì không phải ai cũng có Luyện Hư (Liànhū) thần thông, có thể tự do hành tẩu trong hư không, cũng không phải ai cũng có thể khai phát Luyện Hư thần thông đến mức kinh khủng này. Gần như coi hư không thần bí khó lường là hậu viện của mình.

Và khi Tần Chí Trăn làm được điều này, hắn đã bù đắp nhược điểm lớn nhất của Diêm La Điện!

Diêm La Điện cụ hiện, giấu vào hư không. Dùng hư không tạo ra ảnh hưởng hiện thực.

Tu sĩ bình thường, làm sao có khả năng tiến vào hư không?

Dù có thể tiến vào, trong hư không mênh mông, lại có thể đi đâu tìm kiếm?

Lùi thêm bước nữa, dù tìm được thông qua liên hệ hiện thực, ai dám tiến vào hư không trước mặt người sở hữu Luyện Hư thần thông?

Trong hiện thực, Khương Vọng có thể đánh ngang ngửa với Tần Chí Trăn, nhưng trong hư không, chỉ sợ sống không qua mười hơi! Vì hư không là sân nhà của Tần Chí Trăn!

Khó khăn! Khó khăn! Khó khăn!

Người xem muốn vắt óc cũng không nghĩ ra Khương Vọng nên phá cục thế nào.

Trên sân, đầu trâu đã chết, mặt ngựa đã tiêu tan.

Họ trơ mắt nhìn Tần Chí Trăn lại xuất hiện trên đài diễn võ cùng với hình chiếu cánh cổng đen ngòm.

Và phía sau hắn, một thân ảnh Thần Thoại mặc quan phục, biểu lộ nghiêm túc, nhanh chân bước ra.

Tay trái nâng Sinh Tử Bộ (Shēngsǐ Bù), tay phải cầm Câu Hồn Bút (Gōu Hún Bǐ).

Chính là Sinh Tử Phán Quan!

Trong truyền thuyết thần thoại, tồn tại thưởng thiện phạt ác, câu mệnh vạch thọ.

Khí tức cường đại tán ra bốn phía, chỉ nhìn từ khí thế, đã mạnh hơn Ngưu Đầu Mã Diện không biết bao nhiêu!

Điều khiến người ta tuyệt vọng, đâu chỉ là sự cường đại của Sinh Tử Phán Quan?

Mọi người không thể không nghĩ, Sinh Tử Phán Quan mạnh mẽ như vậy quay trở lại Diêm La Điện, rồi lại một lần nữa giáng lâm hiện thực, sẽ là một tồn tại kinh khủng đến mức nào?

Trên đài diễn võ, vẫn là bộ áo xanh quen thuộc.

Vẫn là khuôn mặt quen thuộc.

Ánh mắt vẫn vậy.

Kiếm cũng vậy!

Chớp nhoáng lại bước lên mây mà tới, lại tung Bất Chu Phong mà giết.

Người này dường như vĩnh viễn không biết từ bỏ là gì.

Thế công này hiển nhiên là phí công!

Kết quả cũng giống như mọi người suy nghĩ, dường như hoàn toàn không có bất kỳ thay đổi nào. Khương Vọng liều mạng chạy tới, lại không thể lưu lại gì, Tần Chí Trăn đã biến mất.

Bất Chu Phong, thổi vào hư không.

Không đúng...

Có người phát hiện không đúng.

Lần này Khương Vọng tới quá nhanh, Sinh Tử Phán Quan vừa bước ra từ cánh cổng tối tăm lại quá cường đại, Tần Chí Trăn căn bản không kịp chém chết nó, đã lôi kéo phán quan, cùng nhau lui về hư không!

Nhìn bề ngoài, Khương Vọng quả thực lại vô công mà trở về.

Nhưng hắn rõ ràng đã kéo dài quá trình tiến hóa thần thông đến giai đoạn cuối cùng của Tần Chí Trăn.

Diêm La Điện giấu trong hư không, quả thực giải quyết nhược điểm lớn nhất của thần thông này. Nhưng một vấn đề khác là, Diêm La Điện giấu trong hư không, nhất định cần tiêu hao sức mạnh Luyện Hư thần thông.

Nói cách khác.

Nó có giới hạn thời gian.

Giới hạn thời gian của nó, chính là thời gian mà Luyện Hư thần thông của Tần Chí Trăn có thể duy trì!

Đây chính là vấn đề.


Kể từ đó, Khương Vọng từng bước ép sát, biến thành một hình thức khác của tiêu hao.

Nếu Tần Chí Trăn có hao tổn đến đỉnh cao nhất của thần thông Luyện Hư, mà vẫn không thể thành công chém giết Sinh Tử Phán Quan, tiến vào giai đoạn cuối cùng của Diêm La Điện, vậy ý đồ chiến đấu của Khương Vọng trong giai đoạn này đã hoàn thành!

Trên khán đài, Diệp Thanh Vũ ánh mắt lóe lên vẻ khác lạ. Nàng có thiên phú tu hành khiến người kinh diễm, nhưng nàng luôn biết rằng tài năng chiến đấu của Khương Vọng là hiếm có trên đời.

Từ Trang Quốc – Tam Sơn Thành – đỉnh núi Ngọc Hành lần đầu tiếp xúc, đến Trì Vân Sơn, và hôm nay là đài Quan Hà này.

Năm đó, bóng lưng cô độc một mình bước xuống bậc thềm mây, đâu phải là đi xuống? Rõ ràng là từng bước một, đi đến nơi cao hơn.

Và đi vào trong mắt nàng.

Diệp Lăng Tiêu bên cạnh không nói gì, cũng không biểu lộ bất kỳ cảm xúc nào. Nhưng trong lòng không khỏi cảm thán.

Khương Vọng này, trong chiến đấu đích thực là không buông tha bất kỳ cơ hội nhỏ nào, và thật sự có tài năng chiến đấu tuyệt vời, thường có thể tạo ra khả năng từ những điều không thể, tạo ra cơ hội từ những tình huống không có cơ hội.

Điểm này vô cùng đáng quý.

Không biết Khương An An, sau này có thể lĩnh hội được bao nhiêu phần của nó!

Dù kiêu ngạo như hắn, cũng không thể không thừa nhận, gã mà hắn nhìn ngang dọc đều không vừa mắt này, có vài phần phong thái thời trẻ của hắn!

Về phần có mấy phần...

Xem ở mặt Khương An An, tạm tính ba phần!

Không nhắc đến những người bên ngoài sân nghĩ gì.

Trên sân, thân ảnh của Tần Chí Trăn và Sinh Tử Phán Quan chớp nhoáng xuất hiện rồi biến mất.

Khương Vọng càng trực tiếp mở ra bí tàng thứ hai trong Nội Phủ, Truy Phong, đạp lên tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân, liên tục truy kích, rồi lại liên tục hụt hẫng.

Hai bên triển khai một cuộc truy kích gần như điên cuồng trên đài diễn võ này.

Trong khoảnh khắc, cả đài diễn võ tràn ngập bóng dáng của đao khách áo đen, những cánh cổng tối tăm, tàn ảnh của Sinh Tử Phán Quan.

Và bóng áo xanh thoăn thoắt như điện, giống như một tia chớp xanh, kết nối từng tàn ảnh này lại!

Thực ra...

Mất đi trạng thái Thanh Văn Tiên gia trì, kiếm thuật của Khương Vọng không thể so sánh với đao thuật của Tần Chí Trăn.

Nhưng hắn không những không kéo dài khoảng cách, mà còn không ngừng tiếp cận, thể hiện khí thế nhất định phải chém một thân kiếm khí. Hắn muốn buộc Tần Chí Trăn phải lựa chọn kéo dài khoảng cách!

Hắn đã phá Trảm Tam Thế Tu La Đao (斬三世修羅刀) của đối phương, lại phá Luyện Hư Bát Cực Đao (煉虛八極刀).

Sao lại không thể chứng minh kiếm thuật của hắn mạnh hơn đao thuật của Tần Chí Trăn?

Lúc trước hắn dựa vào Lạc Lối (落位) và trạng thái Thanh Văn Tiên (青紋仙), đối phương không hề hay biết.

Lúc này, tư thái hùng hổ dọa người của hắn càng tỏ ra không hề sợ hãi. Quả thực là nắm chắc phần thắng trong tay, nên mới dám xông lên mạnh mẽ.

Dù Tần Chí Trăn có nhìn ra sơ hở của hắn, cũng không khỏi cân nhắc, đây có phải là cạm bẫy hay không!

Quá tam ba bận, mà hắn đã hai lần nếm trái đắng trong cuộc đấu đao kiếm!

Tránh mũi nhọn không phải là mất nhuệ khí, chẳng lẽ trong tình huống đã rõ uy lực của Đấu Chiến Thất Thức (鬥戰七式) của Đấu Chiêu, còn muốn chủ động cận chiến phân sinh tử sao?

Huống chi hắn đã dựng lên Diêm La Điện (閻羅殿) trong hư không, Diêm La Điện đã diễn tiến đến giai đoạn trước mắt. Hắn chỉ cần nắm chắc giai đoạn cuối cùng, là có thể hưởng thụ chiến thắng vững chắc.

Không cần tranh cận chiến nữa.

Đứng ở góc độ của Tần Chí Trăn, lựa chọn của hắn là đương nhiên.

Trong mắt nhiều người quan chiến, cũng như vậy.

Nhưng chỉ có Khương Vọng mới rõ ràng nhất.

So với Tần Chí Trăn mở ra ngũ phủ và chói lọi, nắm giữ đao thuật đỉnh cao, kiếm thuật của hắn vốn nên là điểm yếu.

Trên thực tế cũng đúng là như vậy.

Không cần nói về sức mạnh, hay là kỹ xảo, đều không bằng.

Nhưng trong thực tế chiến đấu, hắn lại biến việc chém giết gần người thành điểm yếu của Tần Chí Trăn!

Nhận thức sai lầm chung, cũng là nhận thức chung.

Cho nên hắn có thể từng bước ép sát, Tần Chí Trăn chỉ có thể không ngừng né tránh, cố gắng tránh cận chiến.

Một mặt đương nhiên là vì đang vận hành Diêm La Điện, để hướng tới chiến thắng vững chắc hơn. Mặt khác chẳng phải cũng nói rõ, hắn đối mặt với kiếm của Khương Vọng, đã không đủ tự tin!

Tần Chí Trăn, người từng nói "Ta quyền làm đỉnh cao nhất của cảnh giới này, đao của ta còn trên quyền thuật", sau khi Trảm Tam Thế Tu La Đao bị phá, Luyện Hư Bát Cực Đao vô công mà lui, đã thừa nhận kiếm của Khương Vọng có lẽ mạnh hơn.

Câu nói của truyền nhân phi kiếm bên Vị Thủy (渭水):

"Cái gọi là thiên hạ Nội Phủ đệ nhất, ta chỉ nhận Tề quốc Khương Thanh Dương!"

Lúc đó, thanh kiếm chiếu rọi đất trời này đã để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng hắn.

Và trong trận chiến hôm nay, bị từng kiếm từng kiếm, khắc sâu hơn.

Khắc sâu vào trong lòng!

Đương nhiên, Tần Chí Trăn không phải là người không thể đối mặt với thực tế. Trên đời này có người kiếm thuật mạnh hơn đao thuật của hắn, không phải là chuyện hoàn toàn không thể chấp nhận.

Điều này cũng không quyết định thắng bại.

Khương Vọng muốn không ngừng nghỉ tiêu hao, hắn đương nhiên không thể đồng ý!

Nếu làm sao cũng không thể thoát khỏi, vậy cũng phải chấp nhận kết quả kém hơn.

Khi Tần Chí Trăn lại một lần nữa bước ra khỏi cánh cổng tối tăm, không chút do dự, vung đao chém xuống người phán quan bên cạnh!

Mũi đao đen như đêm.

Hoành Thụ Đao (橫豎刀) thuận lợi chặt đứt cánh tay trái của phán quan, trong sự sụp đổ của Sinh Tử Bộ (生死簿), từ bên trái chém vào thân thể phán quan, muốn chia nó làm hai.

Nhưng đúng lúc này, Khương Vọng đã đến!

Đao của Tần Chí Trăn mới vung được nửa đường, liền thấy một chiếc đinh dài lạnh lẽo từ xa bay tới, ghim vào cánh tay phải của phán quan, cánh tay phải cầm Câu Hồn Bút (勾魂筆) biến mất hoàn toàn!

Trước khi chân thân của Diêm La Thiên Tử (閻羅天子) giáng lâm, phần lớn công kích vào Diêm La Điện sẽ bị Diêm La Điện hấp thu. Nhưng Bất Chu Phong (不周風) đồ thần diệt quỷ, giết thân mất mạng, không thể bị Diêm La Điện dung nạp.

Tần Chí Trăn đã khắc sâu ấn tượng với ngọn gió thần thông này của Khương Vọng.

Hắn không kịp chém chết phán quan hoàn toàn, liền dùng Hoành Thụ Đao chọc vào phán quan, lập tức lùi lại một bước, lại biến mất vào hư không.

Hiện tại, mỗi phần lực lượng bị chôn vùi sẽ phản ứng đến chân thân Diêm La Thiên Tử ở giai đoạn cuối cùng. Bạch Vô Thường (白無常) bị chôn vùi, Hắc Vô Thường (黑無常), Đầu Trâu Mặt Ngựa (牛頭馬面), đều không thể hấp thu lực lượng từ bên ngoài, Sinh Tử Phán Quan cũng không có cơ hội như vậy.

Có thể đoán được là, chân thân Diêm La Thiên Tử ở giai đoạn cuối cùng chắc chắn không thể hiện ra đỉnh phong.

Tần Chí Trăn tự nhiên đã sớm phát giác ý đồ chiến đấu của Khương Vọng, biết Khương Vọng muốn tiêu hao hắn. Nhưng trước đó hắn vẫn muốn thử lại một lần, muốn tận khả năng hoàn thiện.

Hiện tại thì đối mặt với thực tế, thà chịu một chút hao tổn lực lượng, cũng muốn Diêm La Điện có thể thuận lợi diễn tiến đến giai đoạn cuối cùng.

Đương nhiên, hắn cũng biết cố gắng hết sức, để giảm thiểu tối đa sự hao tổn này.

Đáng tiếc, Diêm La Điện cuối cùng vẫn phải dùng cho hiện thế, cái chết của "Phán quan" nhất định phải xảy ra ở hiện thế, nếu không sao lại phiền toái như vậy!

Tần Chí Trăn một tay xách phán quan, đi lại trong hư không, mở ra khe hở hư không quan sát hiện thế. Khi chuẩn bị bước ra, chợt thấy một bóng áo xanh bước lên mây mà đến, một sợi sương gió nhỏ xoáy giữa ngón tay!

Khoảng cách giữa hư không và hiện thế, hắn đương nhiên không để ý, chỉ là nếu còn từ đây bước ra, trong khoảng cách gần như vậy, phán quan trong tay khó tránh khỏi bị lột da tróc thịt, ảnh hưởng lớn đến trạng thái chân thân Diêm La Thiên Tử sau cùng.

Hắn đột ngột cong người chuyển hướng, đã đến một bên khác, đang chuẩn bị bước ra thì bất ngờ phát hiện, bóng áo xanh kia lại đến!

Bất Chu Phong xoay quanh giữa không trung!

Một lần là ngoài ý muốn, hai lần là "ý sở liệu".

Ánh mắt Tần Chí Trăn trầm xuống như nước, dẫn theo Sinh Tử Phán Quan lại một lần nữa chuyển dời, quả nhiên, người còn chưa bước vào hiện thế, bóng áo xanh kia đã đến trước, Bất Chu Phong theo đó thổi tới.

Không hề nghi ngờ, Khương Vọng đã biết hắn muốn từ đâu bước ra, cho nên mới có thể "ngăn cửa" trước.

Ý đồ hết sức rõ ràng, chính là muốn ngăn hắn trong hư không, vây lại cho đến khi lực lượng thần thông tiêu hao hết thì thôi, phá hỏng hư không!

Nhưng vấn đề là...

Đối phương làm sao có thể thấu triệt được khoảng giữa hư không và hiện thế, rình mò được hành tung của hắn?

Tần Chí Trăn lập tức nghĩ đến lực lượng thần hồn đáng sợ của Khương Vọng. Sau khi nghĩ lại mọi chuyện, chỉ có khả năng này...

Là dùng một loại thủ đoạn thần hồn khó phát giác nào đó, để lại dấu ấn?

Chẳng lẽ lúc trước hồn y (魂衣) cũng không thoát hết?

Như vậy dường như cũng có thể giải thích, vì sao lúc trước đao của hắn có thể bị đơn giản chống đỡ.

Đứng trong hư không, Tần Chí Trăn không bước ra, ánh mắt nặng nề, như thể cách giới hạn giữa hư không và hiện thế, đối mặt với Khương Vọng.

Ánh sáng thần thông ngũ phủ lẫn lộn cùng nhau, trong nháy mắt gột rửa toàn thân, soi rõ cơ bắp xương cốt, chiếu rọi ngũ phủ hai biển.

Toàn thân hào quang tỏa sáng, nhưng mà...

Lại không tìm thấy gì cả!

Trong thân thể không tồn tại bất kỳ lực lượng thần hồn khác thường nào.

Vậy loại lực lượng thần hồn nào có thể thoát khỏi sự chiếu rọi của ánh sáng Thiên Phủ (天府)?

Tần Chí Trăn xác nhận chiến lực thần hồn của mình không bằng đối thủ, cho nên không thể chắc chắn, liệu mình có thực sự "thấy rõ ràng" hay không.

Đối với những đối thủ có lực lượng thần hồn đặc biệt cường đại như Hạng Bắc, Khương Vọng, có những thủ đoạn thần hồn vượt quá nhận thức của hắn, cũng chưa biết chừng.

Trong hư không mênh mông.

Tần Chí Trăn khẽ than.

Tiếng thở dài này, trong hư không, căn bản không thành tiếng.

Hắn không muốn thừa nhận.

Nhưng hắn không thể không thừa nhận, đối mặt với Khương Vọng, hắn quả nhiên không có bất kỳ sự giữ lại nào.

Lời của truyền nhân phi kiếm kia có lẽ không hề khoa trương, Khương Vọng tuyệt đối là một trong những Nội Phủ cấp cao nhất trên đời...

Nhưng không phải mạnh nhất!

Người mạnh nhất Nội Phủ chỉ có một, hắn vì sao có tên, mạnh nhất vì sao có tên!

Trong mắt những người quan chiến, chỉ thấy trên đài diễn võ rộng lớn, hình chiếu cánh cổng Diêm La Điện lại xuất hiện, Tần Chí Trăn dẫn theo phán quan đột nhiên bước ra.

Đây là lựa chọn mới!

Khương Vọng đã chạy tới từ trước cong ngón búng ra, ba chiếc Sát Sinh Đinh (殺生釘) hiện lên hình tam giác đồng thời bắn tới.

Ầm ầm ầm ầm!

Quanh người Tần Chí Trăn, đột nhiên có những Bức Tường Sắt (牆柵) đen ngòm từ mặt đất trồi lên.

Trong khoảnh khắc, bao vây kín hắn bốn phía!

Nghiễm nhiên có khả năng ngăn cách quy luật của thiên địa, ngăn Khương Vọng bên ngoài.

Là thần thông, Tường Sắt!

Đây là một thần thông tương đối bình thường, nhưng trong tay Tần Chí Trăn, nó tuyệt đối không bình thường!

Hoặc là nói, trên đời này chưa từng tồn tại thần thông bình thường, chỉ có những người tài năng bình thường lại may mắn hái được hạt giống thần thông!

Đây là thần thông phòng ngự tuyệt đối.

Không giống Tinh Luân (星輪), ngăn cản những tổn thương trí mạng trong phạm vi chịu đựng.

Cũng không giống Lôi Âm Tháp (雷音塔), theo người sở hữu thần thông, phòng ngự công kích của đối thủ đồng thời, cũng không ảnh hưởng đến tiến công của người sở hữu thần thông.

Tường Sắt ngăn cách địch ta.

Từ bỏ khả năng tiến công đồng thời, cũng tăng lên năng lực phòng ngự trên mọi phương diện.

Trong tay Tần Chí Trăn, thực sự làm được "Gió không thể xâm, mưa không thể rơi, đao không thể gây tổn thương, tên không thể vào!"

Hắn từng dùng thần thông này ngăn cách Tu La (修羅) trong Ngu Uyên (虞淵), để đồng đội đoạn hậu.

Hắn từng dùng Tường Sắt dựng thành nhà nhỏ trong Thiên Quân (天軍), hứng chịu vô số công kích, cường sát địch tướng trong trận.

Hôm nay, hắn vốn chuẩn bị dùng thần thông này, để nghênh chiến Hoàng Xá Lợi (皇舍利), kiến tạo cơ hội khôi phục Diêm La Điện cho chính mình.

Nhưng Khương Vọng khiến hắn không thể không dùng đến nó!

Khi Tường Sắt đã hiện, hắn cũng không tiếp tục giữ lại.

Chỉ thấy Sát Sinh Đinh sát lực vô song, nhẹ nhàng phá động Thôn Tặc Bá Thể Sát Sinh Đinh (吞賊霸體殺生釘), tàn phá khắp nơi, khiến Tần Chí Trăn phải khắp nơi né tránh Sát Sinh Đinh... Hoàn toàn chính xác hung uy ngập trời, trong nháy mắt đã ghim vào Tường Sắt.

Nhưng chỉ ghim được một nửa, liền khó tiến thêm!

Và bên trong thành lũy Tường Sắt hình thành, có khí tức kinh khủng bắt đầu phát tán.

Không hề nghi ngờ, Tần Chí Trăn chắc chắn đang chém giết Sinh Tử Phán Quan trong đó, chỉ chờ giai đoạn cuối cùng của Diêm La Điện đến.

Đợi đến khi Tường Sắt lui bước, Diêm La Thiên Tử sắp giáng lâm hiện thế, quét ngang nhân gian!