# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 436: Kiếm Tiên Nhân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tần Chí Trăn sử dụng Tường Sắt thần thông, một kỹ năng phòng thủ mạnh mẽ từ Nội Phủ thứ nhất, để chống lại Sát Sinh Đinh của Khương Vọng.

Trong khi mọi người Tề quốc lo lắng vì Tường Sắt không thể phá vỡ, Khương Vọng lại tập trung toàn bộ sức mạnh vào lòng bàn tay, triệu hồi ánh sao từ Lục Hợp chi Trụ, và Chích Hỏa Cốt Liên xuất hiện sau lưng.

Khương Vọng tung ra sáu Sát Sinh Đinh liên tiếp, kết hợp với sức mạnh ánh sao, cuối cùng đã phá vỡ được Tường Sắt.

Tuy nhiên, Tần Chí Trăn đã hoàn thành việc chuyển hóa Diêm La Điện, xuất hiện với hình dạng Diêm La Thiên Tử, mặc miện phục và cầm Hoành Thụ Đao.

Khương Vọng cố gắng làm lung lay ý chí của Tần Chí Trăn bằng cách chỉ trích việc Tần Chí Trăn tự xưng là Thiên Tử khi Tần Thiên Tử vẫn còn tại vị.

Tần Chí Trăn không nao núng, tấn công Khương Vọng với sức mạnh vượt trội, đẩy lùi Khương Vọng đến tận rìa đài diễn võ, khiến Khương Vọng phun ra máu.


## Toàn bộ chương

## Chương 436: Kiếm Tiên Nhân

"Tường Sắt" thần thông hiệu quả, khi phối hợp với "Diêm La Điện" thì có chút trùng lặp với thần thông "Luyện Hư".

"Luyện Hư" là thần thông mà Tần Chí Trăn lấy được từ Nội Phủ thứ tư. Ban đầu, khi chưa thành tựu "Luyện Hư", Tần Chí Trăn thường dùng "Tường Sắt" để ngăn cản địch nhân khó đối phó, tạo thời gian để "Diêm La Điện" diễn tiến.

Sau khi lĩnh hội "Luyện Hư", Tần Chí Trăn đã khai phá nó đến một trình độ nhất định, cho phép "Diêm La Điện" cụ hiện trong hư không, tạo thế bất bại. Về khả năng bảo vệ "Diêm La Điện", "Luyện Hư" thậm chí còn vượt trội hơn "Tường Sắt".

Vì vậy, "Tường Sắt" dần trở thành một thủ đoạn mà Tần Chí Trăn không dễ dàng phô bày cho người khác.

Nhưng không có nghĩa là "Tường Sắt" không mạnh.

Thực tế, "Tường Sắt" là thần thông mà Tần Chí Trăn lĩnh hội được từ Nội Phủ thứ nhất, và hắn đã khai phá nó một cách sâu sắc nhất.

Ví dụ như, việc cố định nắm đấm để đón đỡ đòn tấn công của Bắc Cung Khác, mặc cho đối thủ biến hóa khôn lường, ta chỉ cần một quyền để phá giải. Đó chính là một phần lý giải của hắn về "Tường Sắt" thần thông.

Trước khi lĩnh hội "Tường Sắt", Tần Chí Trăn đã luyện đao và luyện quyền đến mức khó gặp đối thủ, có thể nói là song tuyệt. Sau khi có được "Tường Sắt", quyền thuật của hắn xưng hùng một thời. Mãi đến khi lĩnh hội "Luyện Hư", đao thuật mới vượt trội trở lại.

"Luyện Hư" nhập đao, "Tường Sắt" nhập quyền.

Không phải thiên kiêu bình thường nào cũng có thể sánh bằng.

Giờ phút này, Tần Chí Trăn gọi ra "Tường Sắt", khiến cho "Sát Sinh Đinh" với sát lực đứng đầu cũng không thể xuyên thủng!

Trong đội ngũ quan chiến của Tề quốc, vang lên những tiếng thở dài thất vọng.

Xong rồi!

Đến lúc này, ai còn không hiểu, Tần Chí Trăn sắp diễn tiến đến giai đoạn cuối cùng của môn thần thông đáng sợ kia.

Nếu Khương Vọng không thể phá vỡ "Tường Sắt", thì chỉ có thể bị động chờ đợi kết quả cuối cùng, chờ đợi Tần Chí Trăn xuất hiện với trạng thái đỉnh phong, kết thúc trận chiến này.

Không ai nghi ngờ sức mạnh của chân thân Diêm La Thiên Tử sau khi diễn tiến đến giai đoạn cuối cùng.

Hai vị thiên kiêu đỉnh cao trên đài đã đánh cờ bao nhiêu hiệp vì giờ khắc này!

Có thể thấy rằng cả hai bên đều coi đây là nước cờ quyết định thắng bại, không ai nhường ai.

Khương Vọng nhiều lần chiếm thế thượng phong, nhưng cuối cùng, Tần Chí Trăn với ngũ phủ cùng chói lọi vẫn có nội tình mạnh hơn, chiếm ưu thế hơn một bậc.

Giờ phút này, ngay cả Hứa Tượng Càn, người luôn tự tin mù quáng, cũng nhìn về phía Lý Long Xuyên, hy vọng Lý Long Xuyên có thể nhìn ra nhiều chi tiết hơn và cho anh ta biết liệu còn có khả năng khác hay không.

Nhưng Lý Long Xuyên nhẹ nhàng lắc đầu.

Nếu có đủ thời gian, thần thông "Nến Nhỏ" của anh ta chắc chắn có thể tìm ra điểm yếu nhất của "Tường Sắt". Nhưng lúc này, anh ta ở dưới đài, còn Khương Vọng ở trên đài, anh ta không thể truyền bất kỳ thông tin gì cho Khương Vọng. Mà vị trí mà "Sát Sinh Đinh" đục khoét... cách điểm yếu nhất có thể nói là rất xa.

Thậm chí anh ta rất nghi ngờ, ngay cả khi Khương Vọng tìm được điểm yếu nhất đó, liệu có thể xuyên thủng "Tường Sắt" hay không.

Bởi vì "Tường Sắt" thực chất là không hề sơ hở, cái mà anh ta nhìn thấy là "điểm yếu nhất" chỉ là so sánh mà thôi.

Người khác đều cảm thấy "Sát Sinh Đinh" không gì không phá, anh ta cũng tán thành "Bất Chu Phong" của Khương Vọng có sát lực vô song. Nhưng theo quan sát của anh ta, khoảnh khắc "Sát Sinh Đinh" đánh tan "Thôn Tặc Bá Thể", điều kinh khủng nhất thực ra là sự khắc chế của "Sát Sinh Đinh" đối với "hồn phách", trực tiếp đinh cho "Thôn Tặc" tan biến, khiến cho "Thôn Tặc Bá Thể" của Hạng Bắc trở nên không chịu nổi một kích.

Sát lực của "Sát Sinh Đinh" mạnh hơn mất mạng, mạnh hơn sát hồn, chứ không phải "sắc bén".

Trận chiến này đã khơi gợi lên bao nhiêu cảm xúc của mọi người.

Người Tề lo lắng, người Tần vui mừng.

Trên đời này, con người vốn dĩ có những niềm vui và nỗi buồn riêng, không liên quan đến nhau.

Chỉ có điều, về kết quả cuối cùng của trận chiến này, nhiều người trong lòng đều có cùng một định kiến.

Dù sao, kia là tu sĩ Thiên Phủ Tần Chí Trăn, vất vả diễn tiến đến giai đoạn cuối cùng. Khí tức khủng bố tỏa ra từ "Tường Sắt" dần trở nên hữu hình, thực sự khiến người ta sợ hãi.

Nhưng liên quan đến kết quả của trận chiến này, Khương Vọng lại có ý kiến khác với họ!

"Sát Sinh Đinh" không thể xuyên thủng, năng lực phòng ngự của "Tường Sắt" thần thông quả thực khiến người ta tuyệt vọng.

Những người quan chiến đều đã tuyệt vọng.

Nhưng chữ "Vọng" trong tên của Khương Vọng lại vĩnh viễn không hề tuyệt vọng.

Thương hải hoành lưu, mới hiển lộ ra bản sắc anh hùng!

Hắn đưa tay thu hồi viên "Sát Sinh Đinh" vô ích, nhưng không hề kéo dài khoảng cách, giăng bẫy, phòng bị cẩn thận như mọi người dự đoán... mà cố gắng chống đỡ trong những đợt tấn công tiếp theo của Tần Chí Trăn.

Ngược lại, hắn một bước đạp nát mây xanh, thân hình càng hướng về phía trước, một bàn tay đặt lên trên tường sắt!

Trong đội ngũ quan chiến của Tần quốc, có người cười nhạo: "Sát Sinh Đinh còn không đục nổi Tường Sắt, chẳng lẽ hắn muốn dùng tay không đánh xuyên?"

Nhưng càng nhiều người lại im lặng.

Bởi vì tiếng cười nhạo này còn chưa dứt, mọi người đã nhìn thấy, trên vòm trời xung quanh Lục Hợp Chi Trụ, đột nhiên ánh sao lóa mắt!

Tựa như một tấm màn đêm bị thần nhân kéo đi, che phủ lên bầu trời, trên đó có quần tinh lấp lánh!

Phảng phất có hàng tỉ sao trời, đồng thời chiếu rọi nơi này.

Và tất cả ánh sao, đều đang nghiêng mình đổ về phía Khương Vọng...

Một cái phễu ánh sao khổng lồ nối liền lấy thân ảnh áo xanh kia, cùng với mảnh bầu trời đêm.

Nhân gian mênh mông là gì?

Ánh sao đầy trời chiếu rọi thiếu niên!

Mọi người càng nhìn thấy, ở phía sau lưng Khương Vọng, chỗ giao nhau giữa xương cổ và xương sống, có ánh sáng chói lọi lấp lánh xuyên qua áo.

Ánh sáng lấp lánh trên chiếc áo xanh kia, cũng phác họa ra một bức tranh mỹ lệ.

Bên dưới là lửa hoa đỏ thẫm, ương bướng thiêu đốt. Bên trên là hoa sen bạch cốt, thỏa thích tỏa hương.

Ánh sáng nhiệt liệt của tia lửa, ánh sáng thánh khiết của hoa sen.

Đỏ và trắng xen kẽ nhau, lẫn nhau nhuộm ánh sáng nhạt, liên kết với nhau theo một phương thức tuyệt đẹp.

Nó khắc trên sống lưng Khương Vọng, đoạt tâm thần người, khiến người bái phục, như thể thần linh lên ngôi!

Là "Chích Hỏa Cốt Liên"!

Bức tranh này quá đẹp, đẹp đến mức lóa mắt, đẹp đến mức cơ hồ khiến người phát cuồng.

Trên ghế quan chiến của Mục quốc, Hách Liên Vân Vân đương nhiên có thể cảm nhận được sự khẩn trương của Triệu Nhữ Thành, nhưng nàng đồng thời cũng chú ý đến, Ngọc Chân nữ ni của Tẩy Nguyệt Am, người ngồi cách xa, vừa rồi thân hình rõ ràng run lên một cái.

Nhữ Thành, vị huynh đệ kết nghĩa này... Chẳng lẽ có quan hệ gì với Tẩy Nguyệt Am sao?

Hách Liên Vân Vân nghĩ thầm, rồi di chuyển về phía trước, ngăn cản Triệu Nhữ Thành và Ngọc Chân có thể có liên hệ bằng mắt.

Không phải nàng không yên lòng về Tẩy Nguyệt Am.

Mà là đôi mắt xanh biếc của nàng nhìn thấy, Ngọc Chân ni cô này là một "Uy hiếp" lớn.

Nhất là trong việc tranh giành đàn ông.

Nàng Hách Liên Vân Vân không thể không phòng ngừa chu đáo, ngăn ngừa những rắc rối có thể xảy ra.

Mọi người nhìn thấy, là chòm sao lấp lánh trên vòm trời, ánh sao chảy xuôi trên thân hắn, "Chích Hỏa Cốt Liên" như thể thần linh lên ngôi.

Mọi người không nhìn thấy, là "Bất Chu Phong" đang trào dâng trong cơ thể Khương Vọng sau khi một bàn tay của hắn in lên "Tường Sắt", sôi trào không thôi dưới sự gia trì của hàng tỉ ánh sao!

Sáu "Sát Sinh Đinh" liên tiếp nhau, xếp thành chữ "一", hung hăng đâm vào "Tường Sắt"!

"Sát Sinh Đinh" đầu tiên đâm vào tường sắt, hóa thành sương gió tan biến, "Sát Sinh Đinh" thứ hai ngay lập tức tiếp tục đâm vào!

Lại tiến thêm một đoạn, lại tan thành gió.

Sau đó là cái thứ ba, cái thứ tư...

Đợi đến khi "Sát Sinh Đinh" thứ sáu cũng xâm nhập, sương gió đã tan biến, lại một lần nữa hóa thành "Sát Sinh Đinh", bám sát phía sau!

Cứ như vậy, vòng đi vòng lại, tuần hoàn qua lại.

Dưới sự gia trì của lực lượng hàng tỉ ánh sao, không ngừng xâm nhập, không ngừng tiến lên, cho đến một thời khắc...

Oanh!

"Tường Sắt" kiên cố, bất khả xâm phạm, thần thông phòng ngự mạnh nhất của Tần Chí Trăn, ngay trước mắt mọi người, ầm ầm tan rã!

"Tường Sắt" sụp đổ!

Bị Khương Vọng một bàn tay đánh xuyên!

Đây là loại lực lượng gì?

Mọi người nhìn nhau, đây là loại lực lượng gì?!

Chẳng lẽ thắng bại lại có kết quả mới sao?

Người có thể tranh khôi với Hoàng Xá Lợi của Kinh quốc, bây giờ là Khương Vọng của Tề quốc?

Chứng kiến trên đài diễn võ cổ xưa.

"Tường Sắt" cao lớn, nguy nga, thành lũy sắt thép bất khả xâm phạm, khi sụp đổ lại như cát chảy, rồi tan biến như bụi mù!

Chỉ có "Sát Sinh Đinh" xếp thành một đường thẳng, mang theo âm thanh sắc bén lạnh lùng, tiếp tục hướng về phía trước...

Đinh!

Trong làn bụi mù đen kịt, bỗng nhiên vang lên một âm thanh như vậy.

Đột ngột mà quyết tuyệt.

Âm thanh này là sự va chạm giữa sự lãnh khốc và lãnh khốc, là sự cộng hưởng giữa sát ý và sát ý.

Những người tu vi không đủ mà nghe thấy âm thanh này, lại hoảng hốt có ảo giác như sắp chết!

Tựa như đại nạn lâm đầu, nhân thọ đã hết!

Hưu!

Đó là tiếng xé gió bén nhọn đến chói tai.

Xuyên qua không khí, giống như cũng xuyên qua lòng người.

Khiến người hoảng sợ khó có thể bình an.

Mọi người chỉ thấy, trong làn bụi mù đen kịt, một điểm sắc nhọn chợt lóe lên. "Sát Sinh Đinh" nối liền thành một đường, bắn ra trở về với tốc độ nhanh hơn trước!

Bắn nhanh đến trước người Khương Vọng, mới thoáng dừng lại. Dưới sự khống chế của Khương Vọng, lại hóa thành một sợi sương gió, quấn quanh giữa các ngón tay trái.

Làn bụi mù đen kịt do "Tường Sắt" sụp đổ tạo thành, lúc này mới rốt cục rơi xuống mỏng manh hơn.

Mọi người đã có thể nhìn thấy, trong làn bụi mù tản mát đầy trời, thân ảnh cao ngất của Tần Chí Trăn.

Hắn vẫn đứng tại chỗ, trong tay vẫn cầm chuôi trường đao màu đen kia, cách làn bụi mù đen kịt do "Tường Sắt" thần thông tan rã, bình tĩnh đối mặt với Khương Vọng.

Hắn vẫn là hắn.

Hắn đã không còn là hắn.

Hắn lúc này ——

Đầu đội bình thiên quan (mũ bình thiên).

Trước sau hai đoạn rủ xuống chuỗi ngọc, lấy Hồn Ngọc làm châu, bên trong có mây khói, đúng mười hai chuỗi ngọc chí tôn chí quý.

Thân trên mặc áo đen, bao lấy huân xiêm áo (xun) làm sa trung đan, buộc bạch la đại đái, thân dưới mặc hoàng tế tất, chân đi giày đỏ.

Áo đen thêu hình nhật, nguyệt, Long văn trên vai; thêu sao trời, núi văn ở lưng; thêu lửa, hoa trùng, Quỷ Văn trên tay áo.

Huân xiêm áo thêu đường vân "mười hai vân trang trí".

Mười hai văn này là sơn văn của mười hai ngọn núi trong truyền thuyết ở U Minh.

Trung đan, tế tất cũng đều thêu bốn văn.

Ngoài ra còn có cây lớn và cây nhỏ màu đen, lưỡi câu Huyền Ngọc, xích ngọc đeo.

Trông khí thế như núi, rất là uy nghiêm trang trọng.

Chính là Diêm La Thiên Tử miện phục!

Toàn thân cao thấp, đại khái chỉ có chuôi Hoành Thụ Đao vẫn còn duy trì nguyên dạng.

Có thể thấy rõ ràng là, Tần Chí Trăn đã hoàn thành giai đoạn cuối cùng của diễn tiến Diêm La Điện, đem tất cả lực lượng của Diêm La Điện quy về bản thân, trong thời gian ngắn thành tựu chân thân Diêm La Thiên Tử!

Khương Vọng mang hàng tỉ ánh sao bên mình, đánh tan "Tường Sắt" bằng "Sát Sinh Đinh", cảnh tượng đó đã chấn động lòng người.

Nhưng cuối cùng vẫn là chậm một bước.

Đối mặt với Tần Chí Trăn như vậy, trong cùng cảnh giới, trên đời có ai có thể tránh được việc chậm một bước này?

Có lẽ "Thiên Nhân Ngũ Suy" của Đấu Chiêu và "Nhật Nguyệt Tinh Tam Luân Trảm Vọng Đao" của Trọng Huyền Tuân có thể làm được, nhưng cuối cùng họ đã không thể chạm trán trong cùng cảnh giới, chỉ có thể coi đó là phỏng đoán.

Chân thân Diêm La Thiên Tử được hiển hóa bằng thần thông Diêm La Điện, chỉ riêng về biên độ gia trì chiến lực cho thân thể này, thực tế đã vượt qua Đấu Chiến Kim Thân!

Chỉ là vì có quá trình diễn tiến dài dằng dặc, cùng với nhược điểm của việc cụ hiện Diêm La Điện, thần thông Diêm La Điện mới không thể cao hơn Đấu Chiến Kim Thân.

Nhưng quá trình diễn tiến dài dằng dặc đã bị hắn vượt qua, Diêm La Điện cụ hiện đã ẩn giấu trong hư không.

Ít nhất là vào lúc này, giờ phút này Tần Chí Trăn, đã hiển hiện chiến lực đỉnh phong thực sự.

Hắn mạnh đến mức nào, có lẽ "Sát Sinh Đinh" bị đánh trả lại có thể chứng minh!

"Bất Chu Phong" sát lực vô song, từ khi dung nhập vào "Sát Sinh Đinh", mục tiêu cho tới nay chỉ có né tránh hoặc bại vong, chưa bao giờ gặp phải tình huống thứ ba. Đây là lần đầu tiên, bị người đánh trả lại!

Vượt quá dự kiến của tất cả mọi người, trong tình thế như vậy, Khương Vọng đã không xông lên một cách lỗ mãng, tranh thủ một chút hy vọng sống. Cũng không nhanh chóng kéo dài khoảng cách, nghĩ cách kéo dài thời gian.

Mà là án kiếm nhìn chằm chằm Tần Chí Trăn, há miệng trách mắng: "Tần Chí Trăn! Tần thiên tử ở đây, ngươi dám vượt quá giới hạn lấy miện phục, xưng Thiên Tử?!"

Trên ghế chờ chiến của Mục quốc, Hoàng Xá Lợi há to miệng, cuối cùng là không nói một lời. Khương mỹ nhân này biết đánh không lại, muốn kiếm cớ để Tần Chí Trăn tự phế võ công?

Quá...

Quá đáng yêu.

"Minh thiên tử là thần dân của thiên tử loài người, có gì là vượt quá giới hạn? Huống hồ Tần mỗ chưa từng nghe nói, có người vì chuyện nhỏ mà bỏ việc lớn, có người sợ thất lễ mà hủy bỏ thần thông!"

Trên đài diễn võ cổ xưa, Tần Chí Trăn hờ hững nói: "Khương Vọng, ngươi chỉ có những thủ đoạn này sao?"

Trong miệng nói không quan tâm, không quan trọng, không có vượt quá giới hạn, nhưng thực tế vẫn là không thể không quan tâm.

Đây chẳng phải là vội vàng mở miệng giải thích rồi sao?

Khương Vọng đương nhiên cũng không phải nghĩ đến việc dùng ngôn từ để luận thắng bại, hắn coi như mắng Tần Chí Trăn cẩu huyết lâm đầu không thể cãi lại, đến lúc bị đánh vẫn là bị đánh.

Hắn chỉ là muốn dùng ngôn từ, dao động Thiên Tử tâm của Tần Chí Trăn lúc này!

Diêm La Thiên Tử, cũng là Thiên Tử, cũng phải có Chí Tôn tâm, Chí Tôn xu thế, như vậy mới có Chí Tôn lực lượng, chưởng Chí Tôn oai.

Nhưng ở trước mặt Tần thiên tử, Tần Chí Trăn có tài đức gì, dám có Chí Tôn tâm!

Một thân giải thích một câu, thế suy một đoạn.

Câu nói này có tác dụng hơn cả một kiếm!

Đương nhiên, điều này hoàn toàn không đủ để thay đổi cục diện, chỉ là đối với Khương Vọng mà nói, đây là cơ hội suy yếu đối thủ mà hắn tuyệt đối không bỏ qua trong quá trình chiến đấu. Tựa như việc trước đó dùng "Sát Sinh Đinh" suy yếu Sinh Tử Phán Quan, khiến cho chân thân Diêm La Thiên Tử của Tần Chí Trăn lúc này không đủ viên mãn.

Đúng vậy.

Mọi người đều thấy hắn chậm một bước, khiến cho Tần Chí Trăn thành công hiển hiện trạng thái đỉnh phong. Có thể nói thắng bại đã không còn lo lắng.

Nhưng Khương Vọng vẫn muốn giành thắng lợi!

Thắng bại ở chỗ hắn, vĩnh viễn còn có lo lắng.

Đơn giản hết hắn có khả năng, nghiêng hắn hết thảy!

Đối với câu nói của Tần Chí Trăn, Khương Vọng án kiếm chỉ nói: "Lại đến! Mặc cho ngươi miệng lưỡi dẻo quẹo, cũng không thể che giấu nghịch trạng thái! Hôm nay ta thay mặt quý quốc Thiên Tử, thảo phạt kẻ không phù hợp quy tắc!"

Cũng không biết hắn nói "quý quốc Thiên Tử" là Chí Tôn tồn tại cùng Lục Hợp Chi Trụ trên thế gian, hay là thương binh đang quan chiến trên ghế quan chiến kia!

Có lẽ chỉ có hắn biết, có lẽ Triệu Nhữ Thành cũng biết.

Vào giờ phút này, làn bụi mù đen kịt đầy trời mới tan hết.

Tần Chí Trăn khoác Diêm La miện phục, trong tiếng chuỗi ngọc châu của bình thiên quan chập chờn, nhìn Khương Vọng một cái.

Ngay sau cái nhìn này ——

Không có bất kỳ báo hiệu nào, cũng cơ hồ không có thời gian phản ứng.

Một lưỡi đao đen bóng đã ở trước mặt!

Keng!

Trong chớp mắt, Trường Tương Tư chắn ngang trước người!

Mà cả người mang kiếm, bị một đao kia đánh lui!

Thân hình của hắn cực tốc rút lui, bay nhanh không thôi, dưới chân hắn đóa đóa ấn ký mây xanh hiện rồi tan.

Hắn không ngừng bay ngược, bay ngược...

Thiên hạ đài này có cấm chế cổ xưa tồn tại.

Không gian trên đài rộng lớn hơn nhiều so với mọi người nhìn thấy.

Nhưng Khương Vọng vẫn bị một đao kia, chém tới biên giới đài diễn võ!

Thậm chí phần lưng của hắn, đã cảm nhận được sự ngăn cản của cấm chế cổ xưa trên đài diễn võ!

Nếu không có sự ngăn cản này, hắn đã bị chém xuống đài rồi.

Căn bản không gánh nổi, tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân cũng không thể đẩy lui cỗ lực lượng kinh khủng này.

Cả người hắn ngửa ra sau, một ngụm máu tươi phun ra!

Máu bắn tung tóe trên trời cao.

Trên khán đài hình khuyên, Tử Thư hai tay mười ngón giao nhau, nắm tay chống đỡ ở dưới cằm. Những ngón tay xanh thẳm trắng nõn, siết chặt cùng nhau, dùng sức lẫn nhau. Giống như làm vậy có thể mang lại cho Khương Vọng một chút sức mạnh.

Khi du lịch ở hải ngoại quần đảo, nàng vẫn luôn nghe được danh tiếng của Khương Vọng. Thiếu niên anh hùng, tài tình ngút trời, đương nhiên khiến người ta ngưỡng mộ.

Nhưng cũng chỉ là ngưỡng mộ.


Nàng dù hồn nhiên ngây thơ, nhưng dù sao cũng là con gái của Long Môn sơn chủ, có thể nói "Đàm tiếu có hồng nho, lui tới không bạch đinh" (nói cười với người học rộng, giao du chẳng kẻ tầm thường). Những thiếu niên anh hùng nàng từng gặp, không đến nghìn cũng có tám trăm.

Hứa Tượng Càn khoe khoang rất lợi hại, tâng bốc Khương Vọng lên tận mây xanh, trên đời hiếm có, dưới đất tuyệt không, nàng cũng chỉ bán tín bán nghi.

Mãi đến sau này, tận mắt chứng kiến mọi chuyện ở gần biển quần đảo, tự mình trải nghiệm tất cả, nàng mới nhìn thấy sự tin tưởng, nghĩa khí, tình cảm và lòng trắc ẩn của Khương Vọng...

Một người vừa che giấu thiên tư hơn người, lại vừa mang trong mình dũng khí và sự kiên cường. Bên trong ẩn chứa sự dịu dàng lương thiện, đúng như phụ thân thường nói, đó là "Ánh sáng chói lọi khiến người ta trở nên người".

Từ đó nàng mới cảm thấy, ít nhất là về Khương Vọng, Hứa Tượng Càn luôn luôn nói thật!

Và từ trước đến nay, nàng chỉ thấy Khương Vọng vượt qua mọi chông gai, giải quyết hết rắc rối này đến rắc rối khác, đánh bại hết đối thủ này đến đối thủ khác.

Chưa từng thấy hắn bị đánh cho chán nản thổ huyết.

Nàng thấy cảnh này chỉ ở hôm nay.

Nhất là, tình cảnh này không thể so sánh với việc Khương Vọng chịu một đao trước đó. Lúc đó, mọi người đều thấy rõ Khương Vọng còn đủ sức phản kháng, chưa hề lộ ra dấu hiệu thất bại.

Còn bây giờ, ai cũng thấy rõ ràng, sự phản kháng của Khương Vọng... bất lực đến thế nào!

Thật sự là bất lực sao?

Trong lòng Trọng Huyền Thắng lại dấy lên nghi vấn như vậy.

Hắn sẽ không bao giờ quên, ở đầu phố phía đông, trong hiệu may kia.

Khi hắn gần như tuyệt vọng, người giơ kiếm trước mặt hắn, cái bóng lưng ấy!

Khi đó, ai cũng nói Vương Di Ngô là Thông Thiên cảnh đệ nhất từ xưa đến nay, Đằng Long tất nhiên cũng vô địch.

Nhưng Khương Vọng lại nói——

"Ta sẽ thử giết hắn."

Khương Vọng chưa từng hứa hẹn suông, hắn không chắc chắn mình có thể làm được, nên chỉ nói "thử".

Dù chỉ nói "thử", hắn vẫn dốc hết toàn lực để thử, và suýt chút nữa đã giết được Vương Di Ngô!

Nếu không có quân thần giáng lâm, trên đời này đã không còn Vương Di Ngô.

Khương Vọng như vậy.

Sự phản kháng của hắn, là bất lực sao?

Trọng Huyền Thắng chắc chắn là một người thông minh tuyệt đỉnh, lại vô cùng lý trí. Nhưng duy chỉ có với Khương Vọng, "niềm tin" của hắn lớn hơn lý trí!

Phảng phất để đáp lại người bạn béo phì quá mức này.

Trên đài diễn võ cổ xưa, Khương Vọng vừa ngửa đầu phun ra một ngụm máu tươi, đột nhiên xoay người lại, nghiêng kiếm đỡ một nhát!

Keng!

Một lưỡi đao chém xiên tới, vừa vặn trúng vào mũi kiếm!

Trường Tương Tư bị đánh bật trở lại, mũi kiếm xiên xuống, đâm vào da thịt nửa tấc rồi dừng lại.

Đây là lần đầu tiên Trường Tương Tư bị tổn thương trên người Kiếm Chủ, uống máu Kiếm Chủ kể từ khi được đúc thành.

Lưỡi kiếm phát ra một tiếng run rẩy yếu ớt.

Giống như nó cũng đang gào thét trong đau khổ!

Còn Khương Vọng, một lần nữa bị chém bay, từ đầu này đài diễn võ, bay về phía đầu kia.

Thực tế, Tần Chí Trăn cũng kinh ngạc.

Hắn kinh ngạc vì sao đến lúc này, Khương Vọng vẫn còn có thể đỡ được đao của hắn!

Hắn đã vượt qua tốc độ cao nhất, vượt qua sức mạnh cao nhất, lẽ ra phải giải quyết trận đấu chỉ bằng một đao, nhưng liên tục hai đao đều không thể hoàn toàn thành công.

Triệu Nhữ Thành lặng lẽ nhìn đài diễn võ, bình tĩnh nhìn...

Câu nói thảo phạt không phù hợp quy tắc của Khương Vọng, sớm đã khiến mắt hắn đỏ ngầu!

Khương Vọng phiêu diêu trong đao của Tần Chí Trăn, càng khiến hắn hận không thể lấy thân thay thế.

Hắn rõ ràng đã rất cố gắng, không muốn lại cảm thấy bất lực như ở Phong Lâm Thành. Hắn đã giết bao nhiêu Âm Ma ở biên hoang, chính hắn cũng không đếm xuể. Nhưng vì sao hôm nay, hắn vẫn thất bại, không thể gánh vác được tất cả?

Ngay lúc này, hắn chợt thấy, trên đài diễn võ, Tần Chí Trăn đang hiển hóa chân thân Diêm La Thiên Tử, thân hình bỗng nhiên loạng choạng, suýt chút nữa ngã nhào. Miện phục Diêm La Thiên Tử trên người hắn, cũng chập chờn giữa hư và thực.

Toàn thân hắn rõ ràng tràn lên những gợn sóng hư không và hiện thực!

Mắt Triệu Nhữ Thành sáng rực lên.

Hắn sao có thể không nhìn ra, điều này đại biểu cái gì?

Luyện Hư thần thông lực lượng của Tần Chí Trăn đã khô kiệt! Hắn không thể khống chế lực lượng hư không nữa, không thể ổn định liên hệ nữa.

Một khi cạn kiệt hoàn toàn, thần thông Diêm La Điện của hắn sẽ hoàn toàn bị ngăn cách khỏi hư không, không còn cách nào liên hệ với hắn nữa. Nói cách khác, hắn sẽ bị đánh rớt khỏi trạng thái chân thân Diêm La Thiên Tử!

Trên khán đài hình vòng cung, khán giả các nước vốn tưởng rằng thắng bại đã định, nhưng lại một lần nữa hồi hộp.

Chẳng lẽ đây chính là chuyển cơ của trận chiến này sao?

Khương Vọng từ đầu đến cuối không chịu từ bỏ giãy giụa, cuối cùng cũng giãy giụa ra một tia sáng, chờ đợi đến lúc Luyện Hư thần thông lực lượng của Tần Chí Trăn cạn kiệt?

Trên đài diễn võ, Khương Vọng một lần nữa bị chém bay, lại một lần nữa thổ huyết, cũng bén nhạy nhận ra cơ hội.

Người xem có thể nhìn thấy, hắn ở trên đài sẽ chỉ nhìn thấy nhiều hơn, cẩn thận hơn.

Dù là trong lúc phiêu diêu bất lực, hắn vẫn khổ sở bù đắp "hiểu biết" để tìm cơ hội thắng bại.

Cho nên lúc này, dưới đài người phương kinh, trên đài người đã động.

Khi người còn đang bay ngược, đã đột nhiên lộn một vòng, lộn về phía Tần Chí Trăn!

Vì không thể dồn hết sức lực, tạng khí cũng vì thế mà bị tổn hại.

Nhưng hắn không hề nhíu mày, trong mắt không hề có vẻ đau xót.

Toàn thân vung kiếm, thế đi ào ào, chỉ cầu sinh tử, tuyệt không quay đầu.

Lão Tướng Tuổi Xế Chiều chi Kiếm! (Thanh kiếm của lão tướng lúc xế chiều)

Bi tráng nhất, dũng liệt nhất.

Trực tiếp nhất, cũng quyết tuyệt nhất!

Khương Vọng mang kiếm xông lên, chớp mắt đã áp sát.

Nhưng thấy Tần Chí Trăn đột nhiên đứng vững, hờ hững nhìn về phía hắn.

Từ thiên linh cái, nhảy ra một quả cầu ánh sáng không màu.

Quả cầu này chập chờn hoảng hốt, như có như không.

Ở giữa có hàng ngàn hàng vạn tia sáng, mỗi một đạo ánh sáng lấp lánh, dường như đều có một câu chuyện sâu sắc, đáng để tìm tòi nghiên cứu, và cũng khiến người mê say.

Là thần thông, Vạn Hóa!

Là cái gọi là "Vạn hóa tùy tâm" (vạn biến theo ý muốn).

Thần thông này, có thể biến ánh sáng thần thông thành bất kỳ lực lượng nào.

Không chỉ là chân nguyên, thuật pháp, kiếm khí...

Mà còn bao gồm cả thần thông!

Trong quả cầu không màu, ánh sáng lấp lánh xoay chuyển loạn xạ, trong chốc lát quay trở lại, hóa thành ánh sáng mờ ảo giao thoa giữa hư và thực, rồi dội xuống người Tần Chí Trăn, rót vào hạt giống Luyện Hư thần thông!

Miện phục Diêm La Thiên Tử trên người hắn, trong khoảnh khắc ngưng thực như ban đầu.

Những gợn sóng hư không và hiện thực quanh người hắn, lập tức bình ổn.

Và hắn đưa tay chém một đao!

Keng!

Khương Vọng lao tới dũng mãnh, vừa chạm vào nửa đường đã vội vàng thu kiếm, lại bị chém bay!

Lần này, ngay cả ấn ký Nhất Bộ Đăng Thiên (một bước lên trời) cũng không thấy đâu.

Trên ghế quan chiến của Tần quốc, Cam Trường An thở phào nhẹ nhõm.

Phải nói là...

Dù Khương Vọng có bức bách đến đâu, Tần Chí Trăn, một người như vậy, cũng không nên phạm sai lầm như thế mới đúng.

Tần Chí Trăn cất giấu thần thông cuối cùng, lại là Vạn Hóa...

Đây là điều mà trước đó hắn không hề biết.

Thật là một thủ đoạn khiến người ta tuyệt vọng.

Sau trận chiến này, Khương Vọng của Tề quốc, không biết phải bao lâu mới có thể khôi phục đạo tâm. Có lẽ từ đây không gượng dậy nổi, cũng chưa biết chừng!

"Ngươi hy vọng hắn nhận thua sao?" Trên ghế quan chiến, Diệp Lăng Tiêu bỗng nhiên truyền âm hỏi.

"Ta nghĩ hắn sẽ không muốn." Giọng Diệp Thanh Vũ, hết sức bình tĩnh.

"Yên tâm đi." Diệp Lăng Tiêu nói: "Chỉ cần hắn không chủ động tìm đến cái chết, cường giả Diễn Đạo đủ sức bảo toàn mạng nhỏ của hắn."

Thần thông Vạn Hóa vừa xuất hiện, cái gọi là "chuyển cơ" đã bị xóa bỏ.

Tần Chí Trăn, với sức mạnh gần như không có chút sơ hở nào, tuyên cáo sự khủng bố của hắn với tất cả mọi người ở hiện trường!

Dù là trên đài Quan Hà, nơi tụ tập những thiên kiêu, hắn vẫn là một trong số ít những người chói mắt nhất!

"Ta cảm tạ ngươi."

Trên đài diễn võ trải qua thời gian dài dằng dặc này, Tần Chí Trăn hờ hững nói.

Có lẽ hắn nên dùng một giọng điệu trang trọng hơn, nhưng trong trạng thái chân thân Diêm La Thiên Tử, những gì hắn nói đều tỏ ra rất lạnh lùng.

Hắn đang nói chuyện với Khương Vọng, nhưng dường như cũng đang giao tiếp với những thiên kiêu đã từng tỏa sáng trên đài diễn võ này trong dòng chảy lịch sử.

Hắn chậm rãi nói với giọng điệu cố hữu: "Cảm tạ ngươi đã mang đến cho ta một trải nghiệm chiến đấu đặc sắc như vậy."

Thần thông Vạn Hóa cuối cùng đã bổ sung hoàn chỉnh Luyện Hư thần thông lực lượng, thế là hắn nhấc đao lên, cuối cùng cũng phải kết thúc trận chiến này: "Ngươi bây giờ thấy, chính là ta mạnh nhất, không hề giữ lại chút nào. Ta nghĩ, không cần nói bao nhiêu năm trôi qua, ngươi nên coi đây là vinh dự!"

Rất ít người có thể chú ý tới.

Khi Khương Vọng từ bỏ Lão Tướng Tuổi Xế Chiều chi Kiếm, quay về cứu lấy bản thân, và lại một lần nữa bị chém bay.

Thanh kiếm trong tay gào thét, áo xanh trên người hắn phần phật, hắn nhắm mắt!

Sự tích lũy của hắn đã sớm đủ đầy.

Nhưng hắn vẫn luôn chờ đợi, chờ đợi một cơ hội, một thời điểm thích hợp nhất, viên mãn nhất.

Để đẩy ra Nội Phủ thứ tư của hắn, hái được thần thông.

Thời điểm nào là thích hợp nhất?

Hiện tại chính là thời điểm thích hợp nhất!

Trên đài thiên hạ này, trong hội các nước thiên kiêu này, đối mặt với những tu sĩ Nội Phủ nổi bật và mạnh mẽ nhất của toàn bộ hiện thế.

Chính là thời gian!

Khi Tần Chí Trăn nói câu đầu tiên "Ta cảm tạ ngươi".

Trong lòng Khương Vọng lóe lên, nhưng là hình ảnh hắn đứng trên cầu Toan Nghê nhìn xuống, dòng sông vạn dặm như Cự Long xoay mình hùng vĩ.

Kỳ thực, hắn đã đến Trường Hà từ rất nhiều ngày trước...

Lần đó, hắn bị đương thời chân nhân truy sát, suýt chút nữa rơi vào đường cùng.

Linh cảm thai nghén sinh ra một kiếm nào đó, bị ngăn chặn rõ ràng, "chết từ trong trứng nước" đến nay chưa thể tìm về. Nếu không có Khổ Giác lão tăng cứu tràng, câu chuyện của hắn đã kết thúc. Cuộc đời của hắn, cũng ít người biết đến!

Tựa như một giọt nước trong dòng Trường Hà cuồn cuộn này, phai mờ trong Trường Hà, làm gì có chút gợn sóng!

Bây giờ đến Trường Hà lần nữa, nhưng là đại diện cho bá chủ đông vực, lấy thân phận đệ nhất Tề cảnh, cùng các nước thiên kiêu tranh chấp.

Trong thời khắc chòm sao lóng lánh, tỏa ra ánh sáng duy nhất thuộc về mình.

Hai lần đến Trường Hà, tâm cảnh khác biệt đến thế.

Thời đã dời, người đã đổi.

Chỉ có Trường Hà, vẫn mênh mông như xưa, vĩ đại như xưa.

Khi Tần Chí Trăn nói đến câu thứ hai "Cảm tạ ngươi".

Trong đầu Khương Vọng hiện lên, là Lục Hợp chi Trụ thông thiên triệt địa. Là khi mới bước lên đài Quan Hà, cảm nhận được sự nặng nề và vĩ đại, dòng sông lịch sử cuồn cuộn mà đến, như trải ra trước mặt hắn. Có biết bao câu chuyện hùng vĩ, bao nhiêu nhân vật anh hùng... đều là bọt nước trong đó, đều trào dâng trong đó!

Trăm triệu dặm Trường Hà, vượt ngang hiện thế, ở giữa bao nhiêu sóng lớn.

Vạn vạn năm tuế nguyệt, cũng lại chảy xiết như vậy!

Đài Quan Hà cổ xưa này, vì trấn Trường Hà mà sinh. Nhìn chăm chú vào Trường Hà, và cũng trải qua lịch sử.

Cùng vĩ đại sánh vai, cùng vinh quang song hành.

Trên đài Quan Hà này, thiên kiêu đệ nhất của các nước, dùng sinh tử tranh vinh danh.

Áp chú một đời sáng chói vào một trận chiến ngắn ngủi.

Lâm Huống liều chết vung đao, nhưng vẫn chỉ có thể nếm trải quả đắng của thất bại.

Bắc Cung Khác cố gắng đến cùng, nhưng vẫn không thể tiến gần Tần Chí Trăn một bước!

Có Tây Môn Báo vì nước mà chết, có Yến Thiếu Phi quay kiếm vứt bỏ danh tiếng.

Bạch Ngọc Hà không được công nhận, thà chết tranh chấp.

Xúc Mẫn chịu hết mỉa mai, chịu đủ lạnh nhạt, nhưng cũng phải đợi đến khi khôi lỗi dị thú đều chết hết, tay chân đứt đoạn mới chịu thua!

Cam Trường An được tán thưởng "Tám tuổi có thể Trường An" là thiên kiêu không hổ danh, lại chịu một đao vào đầu. Sở Ca thế là lại nghe.

Na Lương lớn lên trong bầy sói, tung hoành trên thảo nguyên, cận thần chi khu, uy tuyệt cùng cảnh, lại suýt chút nữa bị đánh chết tươi! Người Tề vì thế reo hò.

Càng có Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân tuyệt thế chiến đấu, diễn hết đỉnh phong của Ngoại Lâu cảnh!

Hạng Bắc tài năng cái thế, dị tượng trời sinh, chỉ có thể biến thành bối cảnh.

Triệu Nhữ Thành rút ra Thiên Tử Kiếm, kinh diễm thiên hạ, nhưng cũng ngăn tại ngược dòng.

Đây là thời khắc chòm sao lóng lánh!

Trong sự sáng chói, truy đuổi sự lộng lẫy nhất. Trong khoảnh khắc nhấp nháy, chỉ cầu sự chói mắt nhất.

Không cần phải nói gì về lịch sử xán lạn, hiện tại chính là thời khắc thành tựu rực rỡ!

Thiên kiêu các nước tề tụ, gió mây hội ngộ, ai có thể lên đỉnh cao nhất?

Ai trên đỉnh cao nhất, lại lên đỉnh núi cao hơn?

Trường Tương Tư đang hú gọi!!!

Đây là một tiếng rít gào đau khổ.

Nỗi thống khổ của nó, uất ức của nó, bi thương của nó, đều ở trong âm thanh này!

Sự kiên trì của nó, dũng cảm của nó, sắc bén của nó, cũng ở trong âm thanh này!

Âm thanh này vang vọng khắp nơi, chống đỡ mây xanh, nhiếp sát lòng người, và cũng sẽ chiếu rọi lịch sử!

Bảo kiếm trong hộp không được phát ra âm thanh.

Nếu đến lúc phát ra âm thanh, nhất định phải cho thiên hạ biết!

Bởi vì âm thanh kiếm kia rõ ràng đến thế, ánh kiếm chói mắt đến thế.

Tất cả mọi người nhìn thấy, Khương Vọng đang bay ngược, tay hắn cầm kiếm.

Toàn thân hắn cơ bắp, đều đang rung động trong đao kình của Tần Chí Trăn. Duy chỉ có một bàn tay cầm kiếm kia của hắn, vững vàng, kiên quyết, không hề dao động!

Một người như vậy.

Trong thời khắc tuyệt vọng và vô lực nhất của hắn, ngươi cũng không thể không chú ý đến hắn.

Vĩnh viễn không từ bỏ!

Trên sân mưa gió động, kiếm trong tay ngân!

Khi Tần Chí Trăn nói xong câu cuối cùng, dùng thần thông Vạn Hóa triệt để bổ sung Luyện Hư thần thông lực lượng, nhấc trường đao lên——

Khương Vọng mở mắt!

Lúc này, Càn Dương chi Đồng đã biến mất.

Và đây là một đôi mắt như thế nào?

Nó thanh tịnh, kiên định, giống như một chiếc gương, chiếu rọi lòng người. Giống như một dòng khe suối trong vắt, một mình trôi giữa núi rừng.

Nó vừa sạch sẽ, lại vừa kiên định.

Và ngay lúc này...

Chợt có ánh kiếm lóe lên!

Ánh sáng lấp lánh chói lọi giữa hai con ngươi!

Trong biển ngũ phủ của Khương Vọng, nơi mọi người không thể thấy.

Một tòa phủ đệ đỏ thẫm, một tòa phủ đệ hai màu trắng đen, một tòa phủ đệ màu sương trắng, ba tòa Nội Phủ treo trên mái vòm, chiếu sáng lẫn nhau.

Ầm ầm!

Tòa phủ đệ thứ tư cuối cùng cũng xuất hiện!

Đó là một tòa phủ đệ màu thiên thanh, cao quý không tả xiết.

Lại mang khí tức tự do cực hạn, tiêu sái cực hạn.

Và thần hồn Khương Vọng hiển hóa, tay cầm kiếm linh Trường Tương Tư, một kiếm đâm thẳng...

Kiếm chạm cửa Nội Phủ!

Nội Phủ thứ tư ầm ầm mở ra!

Ngay lúc này.

Nội Phủ thứ nhất diễn hóa thành một vầng mặt trời đỏ thẫm, Nội Phủ thứ hai diễn hóa thành một vầng trăng khuyết đen trắng, Nội Phủ thứ ba diễn hóa thành một ngôi sao sương trắng.

Ánh lửa màu đỏ đại diện cho Tam Muội Chân Hỏa, ánh sáng đen trắng đại diện cho Lạc Lối, ánh sáng sương trắng đại diện cho Bất Chu Phong, vào lúc này, cùng chiếu sáng biển ngũ phủ!

Như đang vui mừng khôn xiết, như đang reo hò nhảy cẫng.

Thần thông có linh, cũng đang chờ mong khoảnh khắc này.

Một hạt giống căng tràn, màu thiên thanh, ngay lúc này nhảy ra!

Màu sắc đó rõ ràng tự do, tiêu sái, nhưng lại sáng chói đến mức khiến người ta khó mà nhìn thẳng.

Tản ra ánh sáng sắc nhọn gần như vô tận!

Khi Nội Phủ thứ ba xuất hiện, Nội Phủ thứ nhất và thứ hai ẩn mình giấu tung.

Khi Nội Phủ thứ tư xuất hiện, ba phủ cùng ánh sáng thần thông chói lọi.

Bởi vì nó quá khác biệt!

Thành tựu Thiên Phủ, mới có ngũ phủ cùng chói lọi, ánh sáng thần thông lẫn nhau hỗn tạp.

Nhưng tòa Nội Phủ thứ tư này chưa triệt để hiển hiện, đã khiến ba phủ cùng chói lọi.

Chưa đến Thiên Phủ, mà thấy năng lực của Thiên Phủ!

Đón lấy mặt trời đỏ thẫm treo cao, trăng khuyết đen trắng, sao sương trắng, Nội Phủ thứ tư thế là diễn hóa.

Phủ đệ màu thiên thanh biến mất, vậy mà hóa thành một người mặc áo xanh bồng bềnh, không có mặt mũi!

Người này thân thể như ngọc, tay cầm gió mát. Không nói không động, mà có điềm lành rực rỡ, ánh sáng vạn đạo.

Là thần thông, Kiếm Tiên Nhân!

"Tiếp tục trong thời gian, kiếm diễn vạn pháp!"

Biến hóa nghiêng trời lệch đất, đều ở trong biển ngũ phủ, không để thế nhân thấy.

Và ở bên ngoài, Khương Vọng vừa mới mở mắt, ánh kiếm chiếu mắt, đối mặt với Tần Chí Trăn đang hiển hóa chân thân Diêm La Thiên Tử.

Thân thể bị chém bay của hắn, lơ lửng như vậy.

Chiếc áo xanh nhuốm máu, bay phất phới.

Lửa nóng hừng hực, như từ trong cơ thể tỏa ra, đốt cháy bên ngoài thân.


Quanh người Khương Vọng, lửa quấn thành vòng, tựa vòng tuyến rực cháy, cách thân một tấc, thỏa sức gào thét!

Từ đầu đến chân, ngay cả thanh trường kiếm trong tay, cũng bị vòng tuyến rực rỡ này bao bọc.

Từng sợi gió màu sương trắng, hòa quyện thành một chiếc áo choàng sương trắng, tung bay phía sau lưng!

Lửa là Tam Vị Chân Hỏa, gió là Bất Chu Phong!

Giờ phút này, Khương Vọng mắt ánh kiếm quang, áo choàng bừng bừng lửa, chân đạp mây xanh!

Vẻ lẫy lừng khó tả, sự chói mắt khó hình dung!

"Mà ta chỉ muốn hỏi ngươi."

Hắn đáp lời Tần Chí Trăn như vậy: "Ta muốn hỏi ngươi vấn đề kia..."

Thân treo giữa không trung, trường kiếm trong tay chỉ chếch xuống đất –

"Ngươi đã chuẩn bị kỹ càng câu trả lời chưa?"

Hắn không nói rõ, nhưng ánh mắt đã nói với Tần Chí Trăn –

Về vấn đề của Hướng Tiền, nếu ngươi không có câu trả lời. Ta sẽ giết ngươi ngay trên đài diễn võ này, trước mặt Chân Quân Dư Tỷ!

Thanh âm hắn vang vọng khắp đài diễn võ, khiến người nghe có ảo giác như bị dao cắt vào tai!

Đối diện với Khương Vọng, Tần Chí Trăn chỉ đáp lại bằng một đao!

Bóng đêm đen kịt trào dâng.

Phảng phất muốn nhấn chìm tất cả.

Nhưng ngay khoảnh khắc sau, vạn ngàn đạo kiếm quang đã xé tan màn đêm!

Mọi người thấy trên bầu trời cao, kiếm và đao lại va chạm.

Cả đài diễn võ dường như lặng im trong giây lát.

Rồi tiếng kim loại va chạm chát chúa vang lên, lực lượng kinh khủng tạo thành những gợn sóng... lan tỏa khắp mọi hướng!

Kiếm Tiên Nhân đối đầu Diêm La Thiên Tử!

Hợp rồi lại tách.

Chia ra hai bên đài diễn võ, lơ lửng giữa không trung.

Kiếm Tiên Nhân ở phía đông, Diêm La Thiên Tử ở phía tây.

Vận mệnh luôn có một thứ hương vị khó lường, vị trí của họ lúc này, vừa vặn là Đông Tề – Tây Tần.

Tần Chí Trăn tay cầm trường đao đen, chuỗi ngọc trên mũ bình thiên khẽ rung.

Sau lưng hắn, một tòa cung điện đen nguy nga hiện ra, trấn giữ hư không, khuất phục tứ phương.

Đó là hình chiếu của Diêm La Điện!

Hôm nay hắn là Minh Thiên Tử, dùng một đao định đoạt sinh tử thế gian!

Diêm Vương bảo người chết canh ba, ai dám giữ đến canh năm!

Khương Vọng ngược tay cầm thanh kiếm lấp lánh ánh sáng, tiêu sái đạp trên mây, lưng quay về phía đông.

Một bóng áo xanh Kiếm Tiên hư ảo, ngạo nghễ đứng sau lưng hắn trên bầu trời, không rõ mặt mũi, nhưng cất cao tiếng ca.

Bài ca viết rằng –

"Quân bất kiến, Kim Ô chấn vũ dực đỉnh Thái Sơn, vạn lý đại hà như long bàn!"

Trường Tương Tư trong tay, Khương Vọng dường như thấy lại Trường Hà mênh mông cuồn cuộn chảy về phía đông, ngang qua thế gian.

Ngươi há chẳng thấy sao, Kim Ô từ đỉnh Thái Sơn vỗ cánh bay lên, vạn dặm sông lớn tựa Cự Long uốn mình!

"Quân bất kiến, sử thư xuy tàn dĩ thiên cổ, hồng nhan bạch cốt giai hoàng thổ!"

Áo choàng sương trắng tung bay, Khương Vọng nhất thời im lặng. Trên đài Quan Hà này, từ cổ chí kim bao nhiêu sự việc, bao nhiêu hào kiệt, bao nhiêu hồng nhan.

Ngươi há chẳng thấy sao, sử sách bị một hơi thổi tan, đó là bụi bặm lịch sử từ ngàn xưa, hồng nhan bạc cốt cuối cùng đều vùi sâu trong đất vàng!

"Nhân sinh bách niên chỉ lưỡng tức, yên hỏa mãn thiên cánh nhất ngung."

Thời điểm Phong Lâm thành vực bị hủy diệt, chỉ trong vài hơi thở. Thảm cảnh nhân gian ấy, đối với thế giới này mà nói, dường như vô nghĩa. Mấy ai còn nhớ? Mấy ai để tâm!

Nhân sinh trăm năm trong dòng sông thời gian, chẳng qua chỉ là hai hơi thở sinh tử. Tai họa ngập trời kia so với toàn thế giới mà nói, chỉ là một câu chuyện nhỏ bé xảy ra ở một nơi hẻo lánh...

"Tình tắc si, oán tắc khứ."

Vai nặng gánh núi cao, lòng mang huyết hải thâm thù. Mối tình vô duyên!

Yêu một người thì hết lòng đối đãi, nếu sinh oán hận thì nên rời xa.

"Ngã diệc hữu tình giao vô tình, diệc dĩ vô tình giao."

Phương Bằng Cử, người từng coi là huynh đệ sinh tử, vì cảm giác cấp bách về tương lai, vì đố kị không theo kịp, đã ra tay dưới sự điều khiển của một viên Khai Mạch Đan.

Sư trưởng được hết lòng tin tưởng, lại dùng lời dối trá lừa gạt hắn, ngồi nhìn toàn bộ thành vực bị hủy diệt. Thành vực bị hủy diệt ấy, là cố hương sinh ra và nuôi lớn hắn, mười mấy năm nhân sinh trước đây, tất cả thân nhân bạn bè, tất cả những người quen thuộc, đều ở trong đó!

Còn ta thì sao?

Khương Vọng nghĩ. Trên chiến trường, hắn cũng không chút do dự rút kiếm đối địch. Khi đối mặt với nguy cơ tử vong, hắn cũng từng họa thủy đông dẫn. Hắn cũng từng làm ngơ trước những lời cầu xin, khi giết người chưa từng mềm tay.

Ta cũng từng đem chân tình trao cho kẻ vô tình, ta cũng từng là kẻ vô tình đó sao!

"Đạo lộ gian nan, hành gian nan đạo, thử thân chỉ hướng canh cao xử."

Đoạn đường này đi tới rốt cuộc khó khăn đến mức nào, e rằng chỉ mình Khương Vọng rõ. Nhưng hắn vĩnh viễn tiến lên phía trước, vĩnh viễn đối diện với gian nan hiểm trở, vĩnh viễn đi về nơi cao hơn.

Nhân sinh vốn dĩ gian nan sao? Hay chỉ có một giai đoạn như vậy?

Tiến lên phía trước không có gì là không khó, vậy thì đi con đường khó khăn nhất, đó là lựa chọn của ta, phương hướng của ta, ta vĩnh viễn chỉ hướng nơi cao hơn để leo lên.

"Lăng vân trích nguyệt bất túc khoa, đả toái ngân hà dĩ thiên nhai."

Ngày hắn đại bại Vương Di Ngô, một trận chiến danh chấn Lâm Truy, cũng vừa đúng ngày sinh của Khương An An.

Hắn được thiên hạ danh, lại cùng muội muội cách xa chân trời.

Vào thời điểm lộng lẫy nhất, lại cô độc nhất.

Leo lên trời cao hái trăng sáng cũng chẳng có gì đáng tán dương, đánh vỡ Ngân Hà, có lẽ mới là tận cùng chân trời.

"Sĩ mục bất kiến nhân gian sự, vấn thử điên phong tối hà như?"

Đứng ở nơi cuối cùng này cũng không nhìn thấy chuyện nhân gian, đỉnh cao nhất này, sẽ như thế nào?

Ánh mắt Khương Vọng vô cùng xa xăm.

Không ai biết lúc này, hắn thấy phong cảnh gì.

Nhưng bóng áo xanh Kiếm Tiên sau lưng hắn, đã cất cao câu ca cuối cùng –

"Thất phu nhất nộ bạt kiếm khởi, vân hải phiên đằng thập vạn lý!"

Ngươi hỏi đỉnh núi cao nhất thế gian như thế nào.

Đỉnh núi cao nhất thế gian, nó giống như một thanh kiếm! Một thanh kiếm đâm từ đại địa lên trời cao!

Thất phu nổi giận, liền rút thanh kiếm này mà lên.

Kiếm này khuấy động biển mây, thế tuyệt lục hợp, phải gãy sinh tử!

Kiếm này dựng thẳng thì thành núi cao, nâng lên thì động trời, thẳng thì phân chia nhân thế, ngang thì tuyệt diệt thiên địa!

Khương Vọng áo choàng rực lửa, trong ánh sáng chói lọi sắc bén, một bước đạp nát mây xanh.

Tay cầm Trường Tương Tư, như nắm lấy đỉnh núi cao nhất thế gian, mà dùng thanh kiếm này, muốn tuyệt diệt thiên địa!

Đây là thanh kiếm cao nhất từ thuở khai thiên lập địa, là tất cả thế, tất cả lực, tất cả quyết tâm, tất cả dũng khí mà Khương Vọng tích lũy trên con đường đã qua!

Kiếm này vừa hiện.

Hình ảnh Diêm La Điện sau lưng Tần Chí Trăn đã tan vỡ!

Kiếm này vừa ra.

Đã đâm ngang gãy đôi trường đao!

Keng!

Thanh đao đen tuyền nổi danh thiên hạ, từ giữa thân đao, gào thét mà đứt gãy!

Một nửa thân đao bay lên cao, treo lơ lửng ở nơi cực cao, chói lọi ánh sáng.

Khương Vọng áo choàng rực lửa lại tiến lên, Trường Tương Tư càng tiến thêm!

Thân kiếm như tuyết, chìm vào trong một đạo ánh sáng xanh.

Chân Quân Dư Tỷ đã ra tay, ngăn cản thế kiếm, bảo toàn mạng sống cho Tần Chí Trăn.

Nhưng dù vậy.

Mọi người vẫn kinh hoàng nhìn thấy, sau ánh sáng xanh mờ mịt kia –

Kiếm ý cao ngất gào thét, trực tiếp xé toạc ngực bụng Tần Chí Trăn, tạo ra một lỗ hổng cực lớn, gần như diệt tận tạng khí!

Khương Vọng nổi danh thế gian.

Từ nay có thể xưng Kiếm Tiên Nhân!