# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 437: Kiếm này tuyệt khôi tên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đánh bại Tần Chí Trăn, với một kiếm phá núi, đánh vỡ Diêm La Thiên Tử, chiến thắng này tạo nên chấn động lớn trong khán giả. Các thiên kiêu như Vương Di Ngô, Trọng Huyền Thắng, Kế Chiêu Nam và các quan chức Tần quốc đều có những suy nghĩ riêng về trận đấu này.

Trong khi đó, Khương Vọng hỏi về tình hình của Hướng Tiền, người mà Tần Chí Trăn từng đánh bại. Tần Chí Trăn thuật lại cuộc gặp gỡ của mình với Hướng Tiền, về việc Hướng Tiền nói rằng có người chiếu rọi anh ta, đó là Khương Thanh Dương. Khương Vọng nói rằng anh ta sẽ tha cho Tần Chí Trăn một lần nếu Tần Chí Trăn đến khiêu chiến anh ta ở Ngoại Lâu. Tần Chí Trăn hồi đáp rằng từ đầu anh ta đã không hề khinh thường Khương Vọng, thậm chí từ khi gặp Hướng Tiền đã coi Khương Vọng là đối thủ.


## Toàn bộ chương

## Chương 437: Kiếm Này Tuyệt Khôi Danh

Cả tòa thành phải kinh sợ!

Không ai từng nghĩ tới, một mực kéo dài đến giai đoạn cuối cùng, đem Diêm La Điện thôi diễn lớn nhất, bước cuối cùng thành công hiển hiện Diêm La Thiên Tử chân thân Tần Chí Trăn, lại vẫn là bại!

Nhưng thua trong tay Kiếm Tiên Nhân khoác trên vai sương gió, tắm mình trong xích hỏa, đạp mây xanh, thì cũng không ai có thể nói một tiếng không phục!

Đây là một kiếm đỉnh cao nhất từ xưa đến nay, tiên nhân lấy đỉnh núi cao làm kiếm, động phá đêm dài U Minh, đánh bại Diêm La Thiên Tử.

Nó hình dáng lồng lộng, thế cao ngất.

Ánh sáng của nó xán lạn, uy danh hiển hách!

Trận chiến này tuyệt không thua kém trận chiến tuyệt thế giữa Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân, thậm chí còn hơn.

Những thiên kiêu chiếu lẫn nhau ở Ngoại Lâu tràng, bởi vì quá mức chói mắt, quá mức sáng chói, khiến nhiều người xem tâm thần mệt mỏi, khó mà nhấc lên hứng thú với các trận đấu ở Nội Phủ tràng.

Tuy Khương Vọng vừa lên đài đã tạo ra kỷ lục thắng nhanh nhất từ trước đến nay, khiến Lâm Chính Nhân của Trang quốc chưa chiến đã bại.

Nhưng khó tránh khỏi khiến người ta cảm thấy...

Chỉ có thế này thôi sao.

Việc phản phệ trước khi chiến đấu đều biết xảy ra, đây chính là cấp độ của Nội Phủ tràng sao?

Cho đến khi thiên kiêu Đặng Kỳ của Mục quốc thể hiện thiên tư đỉnh cao, đem nhiều sát pháp khủng bố hòa vào làm một.

Nội Phủ tràng mới xem như có chút đáng xem.

Đến khi hai nước Tề Sở quyết đấu đỉnh cao, nhiều người mới bắt đầu nhìn thẳng vào chất lượng của Nội Phủ tràng lần này.

Đáng tiếc, dù tranh thần hồn tuyệt cường, được xem là trận đấu hàng đầu ở cấp độ nội phủ, nhưng chủ yếu diễn ra bên trong Thông Thiên Cung, người xem khó thấy được sự đặc sắc.

Khoảnh khắc Khương Vọng nhảy ra từ Hỏa Giới vỡ vụn, dùng Sát Sinh Đinh đinh nát Thôn Tặc Bá Thể, mới xem như để lại một hình ảnh kinh diễm.

Sau đó, Tần Chí Trăn tại chỗ cùng ngũ phủ chói lọi, đuổi sát Trọng Huyền Tuân ở Ngoại Lâu tràng, nháy mắt kéo sự mong đợi của người xem lên mức cao nhất!

Trận bán kết đầu tiên, cuộc quyết đấu giữa Nghịch Lữ và Thiên Tử Kiếm, càng nâng độ phấn khích của Hoàng Hà hội lần này – Nội Phủ tràng lên hàng đầu lịch sử.

Và đây không phải là điểm cuối cùng!

Sau nửa trận bán kết, không còn ai nghi ngờ rằng

Chất lượng của Hoàng Hà hội năm nay – Nội Phủ tràng, đã nằm trong top 3 lịch sử.

Cuộc quyết đấu giữa Kiếm Tiên Nhân và Diêm La Thiên Tử, chắc chắn là một trong những cuộc quyết đấu thiên kiêu đặc sắc nhất từ xưa đến nay!

Khi Khương Vọng phá núi làm kiếm, đánh vỡ Diêm La Thiên Tử.

Trên khán đài Tề quốc, Vương Di Ngô ngồi cùng một chỗ với các tướng lĩnh trẻ tuổi trong quân đội, chiến ý sôi trào bấy lâu nay trong mắt bỗng nhiên ảm đạm xuống.

Trước một kiếm này của Khương Vọng, hắn từ đầu đến cuối không cảm thấy nếu mình đứng trên đài, biểu hiện sẽ kém hơn. Nếu không có trận phạt ở đầu phố phía đông, ai sẽ đại diện cho Tề quốc xuất chiến Nội Phủ tràng, còn chưa biết được. Hắn cũng nên ở trên thiên hạ đài này, tranh chấp với các thiên kiêu của các nước!

Nhưng Vương Di Ngô dù sao cũng là Vương Di Ngô.

Ánh mắt vừa âm u, lại tiếp tục sáng lên.

Hôm nay không bằng, chưa hẳn ngày mai không bằng.

Một ngày không bằng, chưa hẳn ngàn ngày không bằng!

Khương Vọng có thể vượt lên, đánh bại hắn, vượt qua hắn, hắn Vương Di Ngô sao không thể phản siêu trở lại?

Vô tận sóng to đi biển cả, một quyền trời cùng ép đầu triều!

Tương tự, Trọng Huyền Thắng nắm chặt nắm đấm khi chứng kiến một kiếm này. Đôi mắt ẩn trong lớp mỡ, trợn tròn như hai hạt đậu nành khảm vào mì vắt.

Đây đã là hình ảnh hoàn mỹ vượt quá sức tưởng tượng của hắn.

Từ Thiên Phủ Thành đến đầu phố phía đông, từ đài Thiên Nhai đến đài Quan Hà.

Khương Thanh Dương chưa bao giờ khiến người ta thất vọng!

Thập Tứ bên cạnh, cúi đầu nhìn giáp tay của mình.

Phải làm sao đây? Nàng nghĩ.

Sau này hắn muốn đánh ngươi, ta thật sự không ngăn được...

Chỗ ngồi của Trọng Huyền Thắng cách hàng ghế chờ chiến của Tề quốc khoảng hai mươi hàng.

Tào Giai nhẹ nhàng dựa lưng, tư thái rõ ràng thả lỏng hơn nhiều.

Liếc nhìn Trọng Huyền Tuân áo trắng như tuyết bên cạnh, thấy khuôn mặt kiêu ngạo của hắn cũng đang nghiêm túc phi thường.

Cho dù là Trọng Huyền Phong Hoa, cũng không thể duy nhất chói lọi Lâm Truy, hắn xem như cao tầng Tề quốc, trong lòng chỉ có hài lòng.

Mà Trọng Huyền Tuân lặng lẽ nhìn về phía đài diễn võ, trong mắt chỉ có tiếc nuối.

Tiếc nuối vì chưa thể giao thủ với Khương Thanh Dương ở nội phủ. Chưa thể dùng Nhật Nguyệt Tinh Tam Luân Trảm Vọng Đao để biết rõ Kiếm Tiên Nhân này!

Bây giờ nhìn thấy Thiên Nhân Ngũ Suy của Đấu Chiêu, cũng coi như mất cái này, được cái kia.

Nhưng nếu ban đầu ở trước thái miếu, tranh Nội Phủ trước thì tốt rồi...

Tranh xong Nội Phủ, không cần biết kết quả thế nào, lại đến Ngoại Lâu.

Như thế vừa kiến thức Kiếm Tiên Nhân, lại kiến thức thiên nhân ngũ suy, thật vui vô cùng!

Hắn Trọng Huyền Tuân biết rõ những điều đỉnh cao nhất thế gian, mới gọi là không uổng thời gian!

Tiếc thay!

Kế Chiêu Nam đặt ngang thương lên đầu gối, cán Thiều Hoa Thương trắng như tuyết khẽ run trên gối.

Hắn im lặng cười.

Là một cường giả Thần Lâm, lại bị một tu sĩ Nội Phủ kích phát chiến ý. Đây thật sự là chuyện hiếm thấy.

Nhưng hắn rất mong chờ, khi Khương Vọng thành tựu Thần Lâm, sẽ là một phong cảnh như thế nào!

Nếu Khương Vọng có thể thắng Vương Di Ngô trước ở Nội Phủ, rồi thắng Kế Chiêu Nam hắn ở Thần Lâm, mang cái danh khắc tinh của quân thần đệ tử gì đó...

Há không thú vị?

Đối lập với người Tề, tâm tình của người Tần tự nhiên phức tạp.

Chương Cốc nửa ngày không nói một câu.

So với thất bại của Cam Trường An, Tần Chí Trăn bại trận càng làm hắn thở dài hơn. Bởi vì Cam Trường An chỉ mới mười chín tuổi, tích lũy ở Ngoại Lâu tràng còn thiếu sót, trước khi chiến đấu, sự mong đợi của hắn chỉ là nhìn hai tranh một... Cuối cùng dừng bước ở bát cường.

Gặp Đấu Chiêu, cũng là chuyện không có cách nào.

Tần Chí Trăn thì khác. Đao thuật siêu việt đỉnh cao, thành tựu ngũ phủ cùng chói lọi, hắn mới là người mà Tần quốc thề phải đoạt giải nhất lần này.

Ở Nội Phủ tràng, hắn thậm chí không nghĩ đến khả năng thứ hai.

Bây giờ lại dừng bước ở tứ cường...

Nhưng hắn không thể nói rằng biểu hiện của Tần Chí Trăn không đủ xuất sắc. Chỉ có thể nói thế giới bao la, quần tinh sáng chói, ngoài núi còn có núi. Khương Thanh Dương đích thật là kinh tài tuyệt diễm, thắng là chuyện đương nhiên!

Đường đường thống soái Bá Nhung quân, lo lắng sâu sắc cho việc nước, hắn nhìn Hoàng Bất Động, bây giờ chỉ trông cậy vào gia hỏa này...

Nhưng mà tiểu lão đầu Hoàng Bất Động, híp mắt trừng tròng mắt, không để ý đến ngoại vật, không biết còn đứng đó làm gì.

Ai!

Toàn bộ đội xem lễ của Tần quốc, không ai nói ra lời.

Ngoại Lâu tràng, Nội Phủ tràng liên tiếp thất bại, đối với người Tần rất coi trọng võ phong, thật sự là khó chấp nhận.

Rõ ràng họ đã thắng trận lòng chảo sông, đại thắng nước Sở hùng mạnh, đang trong thời kỳ ảnh hưởng lan rộng, một trận muốn tranh danh hiệu mạnh nhất với Cảnh quốc.

Nhưng thành tích ở Hoàng Hà hội này...

Thật sự không đủ để xứng với quốc lực Đại Tần.

Cam Trường An trầm mặc không nói.

Cái gì gọi là kiếm có thể thông thần?

Đây chính là!

Tần Chí Trăn thua không oan.

Hắn không còn gì để nói!

Một kiếm đỉnh cao nhất trên đài diễn võ, chiếu rọi bao nhiêu lòng người.

Trên khán đài Mục quốc, đôi mắt xanh biếc của Hách Liên Vân Vân đảo quanh, nghiêng đầu nhìn Triệu Nhữ Thành.

Dù không nói gì, nhưng ý trong mắt rất rõ ràng

"Nghĩa huynh của ngươi rất uy phong đấy!"

Khóe miệng Triệu Nhữ Thành nhếch lên, cười.

Cười đắc ý, cười rạng rỡ, cười đến mê người!

Đây là lần đầu tiên Hách Liên Vân Vân thấy Triệu Nhữ Thành cười tự nhiên, phóng khoáng, thẳng thắn như vậy kể từ khi quen biết hắn!

Vì vậy, nàng cũng không nhịn được cười.

Đồng thời, nàng tinh chuẩn che chắn nụ cười của Triệu Nhữ Thành, không cho Ngọc Chân nữ ni có cơ hội nhìn thấy.

Vì vậy, nàng cũng xem nhẹ việc Ngọc Chân từ đầu đến cuối nhìn về phía đài diễn võ, không hề rời mắt.

Khác với Trung Sơn Vị Tôn hít sâu một hơi, khác với Hạ Hầu Liệt đại đô đốc lo lắng cho các thiên kiêu trẻ tuổi của Mục quốc.

Hoàng Xá Lợi quả thực chói sáng, nàng tùy tiện ngồi bệt trên vị trí, khuỷu tay chống lên hai đầu gối, hai tay nâng mặt, ngây ngốc nhìn đài diễn võ.

Đẹp!

Tuyệt mỹ!

Sướng c·hết bà rồi!

Thật sự là kiếm tiên tử a!

Hoàng Hà hội lần này, đáng giá thật!

Hạ Hầu Liệt liếc nhìn nàng nửa ngày, nàng cũng không cảm giác.

Đây là đang nghiên cứu đối thủ sao?

Đường đường đại đô đốc kỵ binh dũng mãnh, chỉ có thể tự trấn an mình như vậy.

Đối với những người quan chiến ngoài Tần Tề, bỏ qua lập trường quốc gia, họ càng có thể toàn tâm toàn ý cảm nhận trận chiến này.

Và càng rung động sâu sắc vì cảnh tượng này.

Không liên quan đến quốc gia, không liên quan đến bất cứ điều gì khác, chỉ có vẻ đẹp thuần túy nhất, bộc phát từ sức mạnh. Đó là sự nhận biết trần trụi nhất của con người về sự hùng mạnh. Đó là phong cảnh bao la nhất mà họ có thể thấy trong cảnh giới Nội Phủ này trong cả cuộc đời!

Hình ảnh chiến đấu hoa lệ như vậy, khắc sâu vào tầm mắt, giống như cũng khắc sâu vào trong tim, lâu tan biến.

Cái gì gọi là gió mây hội tụ?

Không ai sánh bằng hôm nay.

Cái gì gọi là tuyệt thế thiên kiêu?

Cùng lắm cũng chỉ như thế này thôi!

Và vào giờ phút này, trên đài diễn võ cổ xưa, giữa vạn chúng chú mục...

Khương Vọng tiến lên mấy bước.

Những đường lửa trên người hắn vẫn đang thiêu đốt, sương khoác trên vai vẫn đang tung bay, ánh kiếm trong mắt vẫn đang lấp lánh.

Không thể tả hết vẻ tiêu sái, không thể tả hết phong lưu!

Vẻ mặt của hắn rất bình tĩnh.

Không hề có sự cuồng hỉ sau chiến thắng, như thể đây là kết quả tất yếu.

Cũng không tỏ vẻ khinh miệt cái gọi là "bại tướng dưới tay", bởi vì hắn cũng đã gian nan bôn ba mới đến được nước này.

Lúc này, hắn ở trên cao nhìn xuống Tần Chí Trăn nằm trên đất.

Chỉ hỏi: "Hắn bây giờ thế nào rồi?"

Câu hỏi vẫn như trước, đây là lần thứ hai Khương Vọng hỏi.

Vào thời khắc đó, Tần Chí Trăn như đá ngầm giữa biển nộ.

Vào giờ phút này, Tần Chí Trăn vô lực nằm trên mặt đất.

Chân thân Diêm La Thiên Tử đã bị đánh tan, miện phục uy nghiêm trên người tự nhiên cũng đã rút đi.

Đến lúc này, chỉ còn lại bộ võ phục màu đen, vẫn còn ở bên cạnh hắn.

Có lẽ còn phải tính đến chuôi đao gãy trong tay.

Tay hắn nắm chặt chuôi đao, như thể không chịu từ bỏ.

Nhưng ánh sáng xanh ấm áp từ chân quân Dư Tỷ không ngừng truyền đến, không ngừng độ sinh cơ... Cảm giác này cho hắn hiểu rằng nếu không có ánh sáng xanh này, hắn đã c·hết.

Vì vậy, hắn đã thua thật rồi.

Sao ta lại thua?

Hắn nghĩ.

Hai thiên kiêu chói mắt nhất Ngoại Lâu tràng năm nay, một là Đấu Chiêu, hai là Trọng Huyền Tuân.

Hắn tự hỏi cũng không thua kém ai.

Hắn không bằng Đấu Chiêu trong việc chưởng khống sát pháp, không bằng Trọng Huyền Tuân trong việc khai phá thần thông. Nhưng hắn giống như một sự kết hợp của cả hai, sát pháp và thần thông đều đã vượt qua đỉnh cao nhất!

Trong cùng cảnh giới, không cần nói là chống lại ai, hắn không nên thua.

Thực tế, đây không phải là trạng thái mạnh nhất của hắn.

Nếu ở thời điểm đỉnh phong, thần thông Tường Sắt của hắn có thể dung nhập vào Diêm La Điện, thay thế vách tường Diêm La Điện, cường hóa lực lượng Diêm La Điện. Diêm La Điện có thể rời khỏi hư không, trở về hiện thực, tồn tại như một pháp khí trong chiến đấu.

Chân thân Diêm La Thiên Tử của hắn cũng không phải là đỉnh phong nhất, không thể hấp thụ lực lượng bên ngoài, còn tổn thất Hắc Vô Thường, Sinh Tử Phán Quan, và tiêu hao một cánh tay...

Hắn còn nên dùng thần thông Vô Y hóa ra hồn y, khoác lên người Diêm La Thiên Tử.

Chân thân Diêm La Thiên Tử ở trạng thái đỉnh phong, người khoác hồn y, một tay Diêm La Điện, một tay Hoành Thụ Đao, mới là trạng thái mạnh nhất của hắn.

Nhưng trận chiến này đánh đến cuối cùng, Tường Sắt đã vỡ, hồn y đã tan.

Chân thân Diêm La Thiên Tử chỉ miễn cưỡng hiển hóa.

Dù thần thông Vạn Hóa có thể bổ sung mọi lực lượng, bản thân nó cũng có giới hạn, việc bù đắp lực lượng Luyện Hư thần thông đã tiêu hao gần hết...

Hắn thực ra có rất nhiều lý do.

Nhưng hắn, Tần Chí Trăn, làm sao có thể chấp nhận những lý do này?

Việc chưa thể hiện ra trạng thái mạnh nhất, chẳng phải cũng là vì thất bại trong các giao phong trước đó sao?

Những hao tổn đó, không phải là hắn chủ động nhường, mà là từng bước bị ép ra trong cuộc tranh sát đao kiếm.

Hắn đã bại!

Không chịu đối mặt với thất bại, thì vĩnh viễn không có khả năng thắng trở lại.

Lúc này, nằm trên mặt đất, khí tức suy bại, so với Khương Vọng tỏa ánh sáng lung linh, như có khác biệt giữa tiên và phàm.

Hắn làm một kẻ thất bại, nhìn đối thủ như vậy.

Lần này hắn không tiếp tục cười.

Chậm rãi nói: "Sau khi hắn đánh bại Vệ Du ở thành Hàm Dương, lại muốn đến Vũ Quan thử kiếm, ta chặn hắn bên Vị Thủy, hẹn ước chiến cùng cảnh. Hắn ngay tại chỗ đột phá Nội Phủ, cùng ta giao chiến. Ta hỏi hắn tại sao phải khổ như vậy..."

Ngươi không phân biệt được hắn nói "chậm" là vì nói chuyện gian nan, hay là vì nghiêm túc.

Mọi người vĩnh viễn không thể thấy được biểu hiện thống khổ của Tần Chí Trăn.

Như đá ngầm nghênh dòng nước xiết, vĩnh viễn trầm mặc.

Hắn cứ như vậy tiếp tục nói: "Hắn nói có người từ vực sâu tuyệt vọng từng bước một đi tới, một đường hướng về phía trước, ánh sáng chói lọi chiếu rọi hắn, cho nên hắn không muốn lùi bước nữa."

Tần Chí Trăn tuân thủ lời hứa trước khi chiến đấu, thuật lại trận chiến bên Vị Thủy: "Ta cho hắn thời gian, nhìn thấy kiếm trận của hắn... Đó đích thực là một kiếm ánh sáng thiên địa."

Gã hận không thể đổi tên thành "Hướng xuống dưới" lại còn nói, không muốn lùi bước nữa.

Gã trước mặt hắn vĩnh viễn uể oải, dù hắn có được vinh quang gì, cũng vĩnh viễn một mặt không thèm để ý, hóa ra trước mặt người khác, sẽ nói "Người kia ánh sáng chói lọi chiếu rọi ta".

"Sau đó thì sao?" Khương Vọng hỏi.

"Hắn kiếm tuyệt Vị Thủy, còn ta đánh hắn xuống đáy Vị Thủy." Tần Chí Trăn trả lời. Về trận chiến đó, không che giấu, cũng không tô điểm.

"Ta nghĩ hắn hẳn không c·hết." Khương Vọng nói.

Tần Chí Trăn xem ra cũng không tính chọc giận Khương Vọng, nhất là trong trạng thái hiện tại.

Cho nên nói: "Đúng vậy. Ta không g·iết hắn."

Khương Vọng nhìn hắn: "Ta thấy chiến ý trong mắt ngươi, có lẽ ngươi cũng không cam tâm với trận chiến hôm nay. Nếu ngươi đến khiêu chiến ta ở Ngoại Lâu, ta cũng tha cho ngươi một lần không c·hết."

Ngươi tha cho bạn ta một lần, ta cũng tha cho ngươi một lần.

Hắn nói rất bình tĩnh, như thể miêu tả một sự thật cố định.

Giọng điệu này giống hệt như khi hắn nói với Tần Chí Trăn vào ngày tuyển chọn thi đấu "Đợi khi ta đánh bại ngươi, ta sẽ hỏi lại ngươi."

Chỉ là sau một chiến thắng lừng lẫy như vậy, không còn ai nghi ngờ lực lượng của hắn nữa.

Mà đối với Tần Chí Trăn.

Trên thực tế, từ đầu, hắn đã không nghi ngờ lực lượng này.

Từ tuyển chọn thi đấu đã bắt đầu giao đấu, tranh thế tranh ý tranh lực, hắn từ trước đến nay chưa từng khinh thường Khương Vọng.

Bởi vì sau khi kiến thức một kiếm ánh sáng thiên địa của Hướng Tiền, hắn từng nói: "Mới vào Nội Phủ đã có sát lực như vậy, nếu cho ngươi thêm thời gian, trong Nội Phủ, ngươi có tư cách tranh thứ hai."

Và lúc đó Hướng Tiền nói: "Ngươi bây giờ đã có tư cách tranh thứ hai."

Hắn hỏi: "Vậy ai là thứ nhất?"

Hướng Tiền nói: "Chính là người chiếu rọi ta tiến lên. Đông vực đệ nhất, Khương Thanh Dương."

Vì sự nặng ký của một kiếm đó, nên hắn không hề tức giận, mà chân thành đối đãi câu nói đó, thực sự coi Khương Vọng chưa từng gặp mặt là đối thủ. Mới có từ tuyển chọn thi đấu bắt đầu, kéo dài đến trận chiến vừa rồi.

Vào giờ phút này, đối mặt với câu nói của Khương Vọng, đáng lẽ hắn phải phẫn nộ.

Nhưng chẳng biết tại sao, không có cảm xúc phẫn nộ.


Đối với một cường giả chân chính, đây là điều đáng sợ nhất! Nó cho thấy trong thâm tâm Tần Chí Trăn đã thừa nhận, Khương Vọng có tư cách khiến hắn phải dè chừng ngay từ khi còn ở Ngoại Lâu (Wai Lou)!

Điều gì có thể như vậy được chứ?

Tần Chí Trăn cố gắng tìm kiếm cảm xúc không cam lòng, không phục.

Vùng vẫy nói: "Nếu như ngay từ đầu ta toàn lực ứng phó..."

Hắn im lặng.

Bởi vì lúc này, hắn mới chợt nhận ra.

Tại bờ Vị Thủy (Wei Shui) năm đó, người truyền thừa Cổ Phi Kiếm (Gu Fei Jian) mà hắn đã đánh bại, vào thời khắc đó, đã từng tung ra một kiếm về phía hắn!

Một kiếm tuyệt diệu khôn lường!