# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 438: Xin vì thiên hạ biểu diễn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng thắng Tần Chí Trăn, Dư Tỷ tuyên bố Khương Vọng thắng. Hứa đại tài tử và Tử Thư cổ vũ Khương Vọng bằng những khẩu hiệu gây bất ngờ. Diệp chân nhân chê bai người Tề quốc, Diệp Thanh Vũ lại thấy thú vị. Hoàng Xá Lợi muốn Trung Sơn Vị Tôn cổ vũ cho mình, còn ám chỉ việc này ảnh hưởng đến kết quả chung cuộc. Dư Tỷ định cho Hoàng Xá Lợi thời gian hồi phục, nhưng Khương Vọng đề nghị bắt đầu trận chung kết ngay lập tức để "vì thiên hạ biểu diễn".


## Toàn bộ chương

## Chương 438: Xin vì thiên hạ biểu diễn

Tần Chí Trăn không nói gì thêm, Khương Vọng đã có câu trả lời, nên lùi lại một bước.

"Người chiến thắng, Tề quốc Khương Vọng!"

Dư Tỷ đúng lúc tuyên bố.

Chương Cốc thân chinh lên đài, đỡ Tần Chí Trăn xuống.

Trận chiến này dù thua, Tần Chí Trăn vẫn là thiên kiêu của Tần quốc, Tần quốc sẽ không để thiên kiêu phải thất vọng và đau khổ.

Diêm La Thiên Tử (Yanluo Tianzi) chân thân của Tần Chí Trăn bị phá, nội tạng bị tổn thương nghiêm trọng, Dư Tỷ đã giúp hắn giữ lại sinh cơ, nhưng để khôi phục hoàn toàn, Tần quốc vẫn cần đầu tư không ít.

Đương nhiên, với người vì nước mà chiến, dù dốc hết vốn liếng cũng không quá đáng.

Tại Hoàng Hà hội (Huanghe Hui) chính thức, bất kỳ quốc gia nào có người không may tử trận, đều sẽ cố gắng cứu chữa, giúp khôi phục như ban đầu.

Điều này không chỉ đơn thuần là vì tương lai của một thiên kiêu.

Chỉ là, sau khi Dư Tỷ tuyên bố thắng bại.

Mọi người mới nhận ra rằng hai đại biểu tượng cho thành tựu thần thông cao nhất, những tu sĩ Thiên Phủ (Tianfu) mạnh nhất trong cảnh giới, lại không thể giành được vị trí quán quân!

Một người chỉ có thể đứng thứ hai, người còn lại thậm chí dừng bước ở tứ cường!

Đội hình Hoàng Hà hội lần này thực sự khủng bố. Vòng thi đấu không giới hạn độ tuổi dưới ba mươi còn chưa bắt đầu, đã khiến người ta kinh thán.

Không biết mười năm, trăm năm sau, trong những ngôi sao Ngoại Lâu (Wailou) cảnh và Nội Phủ (Neifu) cảnh này, có bao nhiêu người thành Thần Lâm (Shenlin), bao nhiêu người thành Động Chân (Dongzhen), và bao nhiêu người sẽ ngã xuống!

Trước khi đạt đến Thần Lâm cảnh, biết bao người phí hoài cả đời. Trong số đó, không thiếu những thiên kiêu!

Lúc này, Khương Vọng đứng trên đài diễn võ, gió lửa đã tắt, thần quang thu liễm, áo xanh dính đầy máu, nhưng vẫn toát lên khí độ phi phàm, như tiên nhân.

Cả trường im lặng, sau khi chứng kiến kiếm pháp kinh thế vừa rồi, sự rung động vẫn còn đọng lại trong lòng mọi người.

Bỗng nhiên...

"Thanh Dương (Qingyang), Thanh Dương, ngươi là mạnh nhất!"

Hứa đại tài tử (Xu da caizi) vung tay hô lớn từ khu quan chiến của Tề quốc, mặt đỏ bừng.

"Khương Vọng (Jiang Wang), Khương Vọng, quán quân trong tầm tay!"

Tử Thư (Zishu) siết chặt nắm đấm, cũng hô hào hết mình.

Khương Vọng suýt chút nữa loạng choạng.

Khí thế cao ngạo vô địch tan thành mây khói.

Hắn thấy rõ ràng, chân quân Dư Tỷ vừa định nói gì đó, nhưng lại thôi. Có vẻ như cũng bị tiếng hô khẩu hiệu chói tai này làm cho nghẹn lại...

Trán cao của Hứa có thể chắn miệng chân quân, quả là kỳ tài hiếm có!

Khán giả các nước có phản ứng khác nhau.

Tại một sự kiện quan trọng như Hoàng Hà hội, hô những khẩu hiệu phù phiếm thế này có vẻ không phù hợp.

Nhưng với trận chiến vừa rồi, dù khẩu hiệu này không có văn vẻ gì, người ta vẫn cảm thấy không có gì sai khi hô như vậy...

Vốn dĩ có thể xưng là mạnh nhất, vốn dĩ quán quân trong tầm tay!

Ngược lại, một vị chân nhân họ Diệp (Ye) nào đó cuối cùng cũng chộp được cơ hội, tặc lưỡi: "Nhìn xem, nhìn xem Tề quốc toàn là những người gì! Chỉ biết nịnh hót thôi! An An (An An) mà đi theo Tề quốc, không chừng sau này sẽ biến thành cái dạng gì! Vân quốc (Yun Guo) chúng ta vẫn là tốt nhất. Người Vân quốc chất phác!"

Diệp Thanh Vũ (Ye Qingyu) bên cạnh che miệng cười trộm: "Ta lại thấy, bạn bè của hắn rất thú vị."

Vị chân nhân họ Diệp nào đó nghiến răng nghiến lợi.

Hoàng Xá Lợi (Huang Xieli) ngưỡng mộ nhìn về phía Tề quốc, dùng khuỷu tay huých vào Trung Sơn Vị Tôn (Zhongshan Weizun): "Này, ta nói, chúng ta Kinh quốc (Jing Guo) nên chú trọng hình thức hơn! Đều là cường quốc, sao có thể bị xem thường? Lúc trước ta đánh đấm vất vả, đại thắng trở về, tiếng khen không đủ lớn, lại còn thưa thớt, không hề chỉnh tề!"

Trong lòng Trung Sơn Vị Tôn có mười ngàn phần bất mãn.

Ngươi nói với ta những điều này có ích gì? Chuyện này đâu phải do ta quản. Đại đô đốc kỵ binh dũng mãnh chẳng phải đang ở bên cạnh sao? Họ Hoàng ngươi có thể tìm đúng người được không?

Quan trọng nhất là, ngươi lại để một kẻ thua cuộc, đi cân nhắc đãi ngộ của người chiến thắng... Có phải quá tàn nhẫn không? Ngươi nghĩ Trung Sơn Vị Tôn ta dễ bắt nạt lắm sao?

Trung Sơn Vị Tôn đang bất bình trong lòng, đột nhiên kịp phản ứng, kinh ngạc nhìn Hoàng Xá Lợi: "Ngươi không phải muốn ta hô khẩu hiệu cho ngươi đấy chứ?"

Hoàng Xá Lợi viết rõ trên mặt "Trẻ con dễ dạy".

Đưa tay vỗ vai Trung Sơn Vị Tôn: "Đã ngươi chủ động xin đi, việc này giao cho ngươi. Khẩu hiệu nhất định phải không được kém họ Khương, kết quả quyết thắng này, tranh lực cũng phải tranh thế. Thế yếu một phần, rất có thể ảnh hưởng toàn cục, thua thảm hại. Vị Tôn huynh à!"

Nàng cười tủm tỉm nói: "Ngươi không muốn ta thua chứ?"

Trong lòng Triệu Thiết Trụ (Zhao Tiezhu) gào thét điên cuồng: "Ngươi hư vinh thì cứ nói thẳng ra không được sao?

Ngươi lôi ta vào làm gì! Ta còn lạ gì ngươi?

Muốn ta, Trung Sơn Vị Tôn, nhân vật cỡ nào, thiên kiêu của quốc gia, thần thông cái thế, bảo ta hô những khẩu hiệu xấu hổ thế này? Ngươi muốn thì..."

Chờ chút!

Đây là bắt đầu tìm cớ sao?

Đến lúc đó thắng thì là do Hoàng Xá Lợi tư chất hơn người, thua thì trách ta không giúp ngươi tạo thế?

Họ Hoàng ngươi thật là âm hiểm, ngươi khinh người quá đáng!!!"

Trung Sơn Vị Tôn mỉm cười, vẫn cố giữ vẻ nho nhã: "Ta... Cố hết sức."

Hoàng Xá Lợi vừa trao cho một ánh mắt "biết điều đấy", liền nghe thấy giọng của Dư Tỷ.

Vị chân quân đến từ Ngọc Kinh Sơn (Yujing Shan) này đang nói với nàng: "Vì công bằng trong thi đấu, ta sẽ định trụ ngươi, để trạng thái cơ thể ngươi tạm thời ngưng kết. Ngươi vừa rồi điều dưỡng bao lâu, Khương Vọng của Tề quốc cũng sẽ được điều dưỡng bấy lâu. Sau đó chúng ta sẽ bắt đầu trận chung kết, tranh ngôi vị quán quân, ngươi có vấn đề gì không?"

Hoàng Xá Lợi nháy mắt, thầm nghĩ, ta vừa rồi đâu có điều dưỡng nghiêm túc? Ta chỉ xem... Thi đấu thôi!

Lời đến miệng lại biến thành: "Vậy ngài chờ ta tạo dáng đẹp mắt một chút!"

Dư Tỷ: ...

Nghĩ hắn đường đường là cường giả Diễn Đạo (Yandao), chân quân đương thời.

Vậy mà lại một lần nữa không thể phản bác.

Lúc trước, cái trán cao của Thanh Nhai thư viện (Qingyai Shuyuan) kia trách trách hô hô, hắn thật sự không biết phải tiếp lời thế nào. Trong những khẩu hiệu xấu hổ đó, hắn mở miệng nói chuyện, nghe như đang cổ vũ cho Khương Vọng vậy...

Còn Hoàng Xá Lợi của Kinh quốc này, ngươi bảo nàng không tôn trọng ngươi, giọng nói của nàng rất hay, lại còn dùng kính ngữ. Ngươi bảo nàng tôn trọng ngươi, nàng lại để một chân quân phải chờ đợi!

Lý do là "Tư thế phải đẹp mắt một chút"?

Giới trẻ bây giờ rốt cuộc làm sao vậy, toàn tu "dũng khí" trước à?

Nghĩ đến khi hắn còn trẻ, trước mặt các tiền bối chân quân, luôn nơm nớp lo sợ, như giẫm trên băng mỏng...

Tâm sự của chân quân Dư Tỷ, tự nhiên không ai biết.

Mọi người chỉ thấy hắn trầm mặc một chút, sau đó đưa tay, một đạo ánh sáng xanh quấn quanh giữa ngón tay...

"Không cần."

Một giọng nói vang lên.

Giọng nói đến từ đài diễn võ cổ xưa kia.

Người nói chuyện tự nhiên chỉ có một người.

Quá mức kinh ngạc, ngay cả Dư Tỷ cũng quay đầu nhìn lại.

Khương Vọng trên đài diễn võ, thong dong nói: "Hôm nay thiên kiêu tụ tập, quý nhân xuất hiện. Chí Tôn (Zhizun) giáng lâm Pháp Tướng (Faxiang), Trường Hà (Changhe) vì thế ngừng sóng. Trận chiến giữa hai người, trong lịch sử chỉ là một gợn sóng, nhưng đối với thiên hạ lại là chìm nổi. Sao có thể để chư vị phải chờ đợi lâu?"

"Khương Vọng không muốn lãng phí chút thời gian nào, xin hãy nhanh chóng bắt đầu trận đấu này, để ta và Hoàng Xá Lợi, vì thiên hạ biểu diễn!"

Dứt lời, hắn cung kính thi lễ với Dư Tỷ: "Xin phiền chân quân chủ trì."