# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 1: Ngươi ở nơi ấy (quyển 6 gió lốc)  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương An An chơi đùa cùng Đạp Vân Thú A Sửu tại Lăng Tiêu bí địa. A Sửu lo lắng việc học của An An bị lơ là, nên đã tranh cãi với Hồ giáo tập, người đến kiểm tra việc học của An An. A Sửu không muốn An An học quá sức, nên đã đuổi Hồ giáo tập đi. Sau đó, Mạc Lương cùng các sư huynh tỷ khác đến thăm An An, Mạc Lương mang chân hạc nướng cho An An và bảo vệ cô khỏi những người nịnh nọt khác.


## Toàn bộ chương

## Chương 1: Ngươi ở nơi ấy (quyển 6 Gió Lốc)

Lăng Tiêu bí địa.

Một con dị thú mình dài ba trượng, trên đầu có một chiếc sừng độc đáo với những vân văn kỳ lạ, từ trên cao lao xuống với tốc độ cực nhanh. Khi gần chạm đất, nó đột ngột dừng lại, rồi lại vút lên không trung, bay thẳng lên trời.

"Hì hì ha ha..."

Tiếng cười trong trẻo như chuông bạc, như ngọc vỡ, tự do văng vẳng trên không trung.

Nếu có ai đó có thể đến gần nhìn kỹ, sẽ thấy trên lưng con dị thú kia, có một bé gái nhỏ nhắn xinh xắn như tượng tạc bằng ngọc đang ngồi.

Thân hình bé nhỏ của cô bé lọt thỏm giữa lớp lông tơ dài như mây. Nếu không có tiếng cười giòn tan, thật khó để người ta nhận ra.

Đạp Vân Thú (Treading Cloud Beast) duy nhất còn sót lại trên đời này, bay lượn nhấp nhô trên không trung, thỉnh thoảng lại thực hiện vài động tác nhào lộn trên mây xanh.

Cô bé nắm chặt hai túm lông tơ dài bằng đôi tay nhỏ nhắn, vẻ mặt vừa căng thẳng vừa phấn khích. Mỗi khi lao xuống hoặc vút lên, cô bé lại hoảng hốt, còn khi bay lượn nhẹ nhàng, cô bé lại bật cười thành tiếng. Một lớp vân quang nhàn nhạt bao quanh cô bé, giúp cô bé không bị rơi khỏi lưng thú dù có xóc nảy thế nào đi nữa.

Trên đời này, người có thể ngồi trên lưng Đạp Vân Thú A Sửu (A Chou) mà vui đùa ầm ĩ, ngoài cha con Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) Diệp Thanh Vũ (Ye Qingyu), chỉ có Khương An An (Jiang An'an) mà thôi.

Hai người, một lớn một nhỏ, đang chơi đùa quên cả trời đất.

A Sửu đột nhiên nghiêng mình, thu nhỏ thân hình, đáp xuống đình viện, nhẹ nhàng đặt Khương An An xuống ghế mây.

"Có người đến!" A Sửu khẽ nói: "Ất cấp chuẩn bị chiến đấu!"

Trong đình chỉ có một chiếc bàn mây, hai chiếc ghế mây, bốn phía lộng gió, tám hướng trống trải.

Khương An An nghiêm mặt, nhanh chóng ngồi xếp bằng, hai tay nhỏ nhắn múa may đan xen trước ngực, điều động đạo nguyên (Dao energy) để hoàn thành đạo thuật (Dao arts).

A Sửu lơ lửng trước mặt cô bé, nghiêm nghị nói: "Ấn quyết Lưu Vân Tác (Flowing Cloud Rope) của con vẫn chưa đủ thuần thục. Giữa ấn thứ ba và ấn thứ tư vẫn còn chút trì trệ."

Khương An An ngoan ngoãn và chăm chỉ: "Vậy con sẽ luyện thêm vài lần nữa!"

Đúng lúc này, một đạo nhân (Taoist) khoảng hơn năm mươi tuổi, với tướng mạo đạo mạo, từ đầu hành lang mây bước tới.

"Gặp qua Đạp Vân đại nhân (Lord Treading Cloud)." Đạo nhân cúi mình hành lễ.

"A Sửu" không phải là cái tên ai cũng có thể gọi, giống như cái tên "Diệp Tiểu Hoa" (Ye Xiaohua) chỉ được lưu truyền trong phạm vi nhỏ.

Là trấn tông dị thú (sect-guarding beast) của Lăng Tiêu Các (Lingxiao Sect), môn nhân Lăng Tiêu Các đều gọi nó là Đạp Vân đại nhân. Người dân Vân quốc (Yun country) còn coi nó là thần hộ quốc, không ít người còn thờ chân dung của nó trong nhà, tin rằng nó có công trừ tà, tránh ách.

A Sửu thận trọng gật đầu, coi như đáp lễ.

Khương An An rất lễ phép xuống khỏi ghế mây, hành lễ với đạo nhân: "Gặp qua Hồ giáo tập (Instructor Hu)."

Hồ Liên (Hu Lian), giáo tập truyền pháp (law-teaching instructor) của Vân Tiêu Các (Yuntian Sect), liếc nhìn cô bé rồi dời ánh mắt về phía trấn tông dị thú, vội vàng nói: "Đạp Vân đại nhân, An An nên đi học rồi."

"Hả!" A Sửu lắc đầu: "An An chẳng phải đang học rồi sao?"

Hồ Liên lộ vẻ khó xử, cẩn thận nhắc nhở: "Tông chủ (Sect Leader) trước khi đi, đã dặn ngài trông chừng An An. Còn việc dạy đạo thuật cho cô bé, là do ta phụ trách."

"Ý gì?"

A Sửu nhảy lên bàn mây.

Lúc này thân hình của nó chỉ lớn bằng một con chó con. Dù cố gắng tỏ ra vẻ hùng hổ, nhưng chỉ mang lại cảm giác ngây ngô, non nớt.

"Hả? Ý gì?" Nó phẫn nộ chất vấn: "Ngươi lợi hại hơn bản đại nhân (this Lord)?"

Hồ Liên vội vàng cúi đầu: "Đương nhiên là không ạ. Chỉ là..."

"Chỉ là cái gì? Cái gì mà chỉ là?" A Sửu ngắt lời: "Ngươi không tin năng lực của bản đại nhân? Ngươi chất vấn ta? Tiểu Hồ (Little Hu), ngươi thật to gan!"

Đã nhiều năm rồi Hồ Liên không được nghe thấy tiếng "Tiểu Hồ" này. Dù sao, Hồ Liên cũng đã hơn năm mươi tuổi rồi.

Nhưng xét về tuổi tác của Đạp Vân đại nhân này, gọi ông một tiếng Tiểu Hồ cũng không có gì đáng trách.

Hồ Liên cười khổ nói: "Sao ta dám chất vấn ngài?"

Ông đành phải thỏa hiệp: "Vậy ta kiểm tra thành quả học tập của An An vậy. Dù sao cũng là trách nhiệm của ta, dù là ngài tự mình truyền pháp, ta cũng không thể không nắm rõ tiến trình."

Lời này nói rất hợp tình hợp lý, A Sửu không có cớ gì để hung hăng càn quấy, liền nháy mắt với Khương An An: "Cho Hồ giáo tập xem một chút đi!"

Đồng thời lập tức chỉ huy: "Lưu Vân Tác!"

Khương An An mười ngón tay đan vào nhau, nhanh chóng hoàn thành ấn quyết, một sợi "dây thừng" màu trắng mờ ảo chớp nhoáng lướt ra, vắt ngang giữa hai cây cột đình, lung lay.

"Ừm, không tệ." Hồ Liên gật đầu.

Ở cấp độ tu sĩ Du Mạch (Du Meridian), đạo Lưu Vân Tác này, bất kể là độ hoàn hảo của kết ấn hay độ trôi chảy của đạo thuật, đều không có gì đáng chê trách.

"Vậy đạo tiếp theo..."

"Được rồi." A Sửu ngắt lời với giọng điệu thiếu kiên nhẫn: "Kiểm tra xong là được rồi nha. Thời gian không còn sớm, ngươi về nghỉ ngơi đi. Lớn tuổi rồi, đừng thức khuya."

"À... cái này..." Hồ Liên lộ vẻ chần chừ.

"Làm gì đó, làm gì đó?" A Sửu dường như rất khó chịu, cái đuôi dài với quả cầu nước không màu đính kèm lung lay.

"Hai cái họ Diệp ra ngoài du sơn ngoạn thủy, bỏ chúng ta ở nhà. Bọn họ chơi vui vẻ, chúng ta từ sớm luyện đến muộn, à, từ sớm luyện đến muộn, luyện lâu như vậy."

Nó nhìn Hồ Liên nói: "Đã cố gắng như vậy, còn muốn thế nào nữa!?"

Hồ Liên không còn cách nào khác đành nói: "Vậy đại nhân ngài ngàn vạn lần nhớ kỹ Đạp Vân Thuật (Treading Cloud Art), phải để An An rèn luyện, đây là cơ sở độn pháp (escape technique) của Vân Tiêu Các chúng ta..."

A Sửu trừng mắt.

Hồ Liên ngậm miệng lại, quay người bước đi.

Tiểu An An nhìn theo bóng lưng Hồ giáo tập đi xa, có chút lo lắng: "Sửu Sửu (Chou Chou), chúng ta làm vậy có phải không tốt lắm không? Dù Hồ giáo tập bình thường rất nghiêm khắc... Anh con nói, nghiêm sư xuất cao đồ (strict teachers produce outstanding students)..."

A Sửu nhếch mép: "Con bây giờ thấp như vậy, còn chưa đến lúc thành cao đồ đâu!"

Dứt lời, nó lắc mình, nhảy ra khỏi đình, lại biến thành hình dáng ba trượng ban đầu. Nó nghiêng đầu: "Đi chơi không?"

Nụ cười vừa hé nở trên mặt An An, A Sửu lại xoay người, thu nhỏ lại chui về trong đình.

"Bính (C) cấp chuẩn bị chiến đấu." Nó nhỏ giọng nhắc nhở.

An An thế là lập tức lại ngồi xuống, bắt đầu lo lắng bấm niệm pháp quyết.

Không lâu sau, một đám tu sĩ trẻ tuổi chen chúc trên một chiếc xe mây, nhanh như điện chớp chạy đến.

Khương An An ngước nhìn, trên chiếc xe mây kia là đại tiểu Vương sư tỷ (Senior Sister Wang), đồ quỷ sứ đáng ghét sư huynh (Senior Brother) Mạc Lương (Mo Liang), và sư huynh mặt chữ điền Tạ Thụy Hiên (Xie Rui Xuan).

Đạo quyết lập tức tan biến, Khương An An vẫy tay: "Chỗ này này!"

Mạc Lương dẫn đầu, nhảy ra khỏi xe mây, cầm trong tay một quyển sách lụa, hấp tấp chen đến trước mặt A Sửu: "Đạp Vân đại nhân, chiến báo mới nhất từ đài Quan Hà (Guanhe Platform)!"

A Sửu liếc nhìn, lầu bầu: "Không giới hạn tuổi dưới 30, quán quân tràng thứ nhất, Thái Ngu chân nhân (True Person Taiyu) của Cảnh quốc (Jing Country)..."

Nó giật mình: "Chân nhân?"

Ở bên cạnh.

Tiểu Vương sư tỷ mặt tròn nhỏ cũng chộp lấy tay Khương An An: "Ôi chao, con chậm một chút thôi! Đây là tay của tuyệt thế thiên kiêu (peerless genius), nhất định phải bảo vệ thật tốt mới được!"

Đại Vương sư tỷ cười hiền từ: "An An nói với sư tỷ, ca ca của con có hôn ước hay không?"

Khương An An nháy mắt, ngơ ngác nói: "Hẹn cái gì ăn mặn?"

"Khụ!" Tạ Thụy Hiên với khuôn mặt vuông như chữ điền, đột nhiên xích lại gần, tươi cười rạng rỡ: "Ta cực kỳ yêu thương An An sư muội, cái gì ăn mặn cũng được! Trên trời bay dưới nước bơi, con cứ thoải mái điểm!"

A Sửu tiếp tục nhìn xuống, lẩm bẩm: "Ngoại Lâu tràng (Outer Pavilion) không ai, chậc chậc. Tề quốc (Qi Country) lần này không tệ lắm, quán quân Nội Phủ tràng (Inner Mansion), Khương..."

Mạc Lương đang xum xoe trước mặt A Sửu, vừa quay đầu lại, phát hiện Khương An An đã bị đám nịnh hót vây quanh ở trung tâm!

"Làm gì đó, làm gì đó!?"

Mạc Lương vội vàng chen lên, dùng mông hất Tạ Thụy Hiên ra, che khuất ánh mắt Đại Vương, đẩy tay tiểu Vương ra, bảo vệ Khương An An ở phía sau, nghiễm nhiên là vệ sĩ cô dũng hộ chủ giữa vạn quân.

"Đừng để các ngươi dung tục, ô uế An An trắng trẻo của chúng ta! An An còn nhỏ như vậy, các ngươi từng người nịnh hót, ra thể thống gì? Quay đầu để đại ca của ta biết, các ngươi có ngon ăn sao?"

Hắn xoay người, lấy ra một gói giấy dầu từ trong ngực, hai tay nâng đến trước mặt Khương An An. Nụ cười nịnh nọt: "An tỷ (Sister An), ăn chân hạc không? Ta vừa nướng, thơm lắm đây!"

...

...

...

...

(khai trương rồi, tên là "Gió Lốc".

Chúng ta cùng nhau bắt đầu một hành trình mới, đến nơi cao hơn chín vạn dặm, nhìn ngắm phong cảnh rộng lớn và xa xôi hơn! )

Nghĩ rất lâu, quyết định mở đầu cuốn sách bằng bức tranh này.

"Ta ở nơi này, là... Ngươi ở nơi ấy!"

...

...

Tám giờ tối có chương mới.

(hết chương)