# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 5: Lại uống chén này | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng say sưa kể về những thành tựu hiện tại của mình ở Tề quốc, về đất phong và chức quan tứ phẩm thanh bài bổ đầu. Sau đó, Khương Vọng hỏi Triệu Nhữ Thành về cuộc sống của hắn ở Mục quốc. Triệu Nhữ Thành đáp lại bằng những thành tích đạt được ở biên hoang và tình bạn với Vũ Văn Đạc.

Cả hai hồi tưởng về quá khứ, Khương Vọng hỏi về Đặng Nhạc, Triệu Nhữ Thành cho biết Đặng Nhạc đang tận hưởng cuộc sống tự do tự tại ở Mục quốc. Triệu Nhữ Thành xin lỗi Khương Vọng vì sự kiện ở Phong Lâm Thành, Khương Vọng trấn an và kể lại chi tiết về việc đã cứu Khương An An như thế nào. Triệu Nhữ Thành bày tỏ sự phẫn nộ với Trang Quân và tiếc nuối vì không thể đến thăm An An. Khương Vọng trấn an Triệu Nhữ Thành bằng cách kể về cuộc sống hiện tại của An An ở Lăng Tiêu Các.

Triệu Nhữ Thành khuyên Khương Vọng nên để An An ở lại Lăng Tiêu Các vì sự an toàn và cơ hội phát triển của cô bé. Cả hai cùng nhớ về Đỗ Dã Hổ và tin rằng anh có lý do riêng khi ở lại Trang quốc. Triệu Nhữ Thành nhắc nhở Khương Vọng về lời thề báo thù cho đại ca.

Hai người nâng chén tưởng nhớ về những khó khăn đã trải qua. Triệu Nhữ Thành cáo biệt để hội ngộ cùng Vũ Văn Đạc và đồng đội, Khương Vọng tiễn Triệu Nhữ Thành lên đường và cầu chúc cho tương lai của cả hai.

**Trích đoạn:**

*"Không có một cái cầu chữ, nhưng câu câu là cầu khẩn.
Một cái huynh trưởng đối với đệ đệ cầu khẩn.
Cầu ngươi còn sống!"*


## Toàn bộ chương

## Chương 5: Lại Uống Chén Này

"Ngươi nhìn ta bây giờ tốt bao nhiêu? Thiên hạ đệ nhất Nội Phủ ai, thiên hạ đệ nhất!

Ta ở Tề quốc có một khối đất phong rất lớn, bách tính ở đất phong đều rất thuần phác. Trong đất phong của ta còn có một kiến trúc rất có ý tứ, mang phong cách cận cổ, gọi là Chính Thanh điện. Quay đầu ngươi nhất định phải đến ngồi một chút.

Ta đây, hiện tại là Đại Tề Thanh Dương trấn nam, đồng thời còn là tứ phẩm thanh bài bổ đầu.

Thanh bài bổ đầu Tề quốc, giống như tập hình (tước vị). . . A ha ha, tứ phẩm là cái gì? Tu sĩ Ngoại Lâu mới có thể bước vào ngưỡng cửa đó, ca ca ta đã sớm có được!

Từ quần đảo gần biển đến Lâm Truy, Tề quốc, ca ca ta đi đâu cũng có bạn bè, chuyện gì cũng giải quyết được.

Đừng nói tước vị hay quan chức, lần này đoạt giải nhất trở về, còn có thể thăng nữa đấy!"

Khương Vọng nói năng lộn xộn một hồi, không biết đang giải thích cái gì.

Nhưng nói mãi, cuối cùng cũng không thể cười được nữa.

Cuối cùng nói: "Đừng nói ta, nói về ngươi đi. Hai năm nay đều ở Mục quốc sao?"

"À, ta ở biên hoang." Ánh mắt Triệu Nhữ Thành rời khỏi rượu, ngẩng đầu lên, mỉm cười nói: "Trước kia lãng phí quá nhiều thời gian, nên cố gắng một chút. Không ngờ tùy tiện cố gắng vậy mà thành thiên hạ thứ tư Nội Phủ."

"Biên hoang..."

Khương Vọng lặp lại, ánh mắt rơi vào mái tóc ngắn thiếu ánh sáng của Triệu Nhữ Thành, ánh mắt rất dịu dàng: "Vậy ngươi g·iết bao nhiêu Âm Ma?"

"Ta g·iết bao nhiêu Âm Ma..." Triệu Nhữ Thành dường như tính toán, rồi cười nói: "Ta đếm không xuể. Vũ Văn Đạc có lẽ biết."

Thấy Khương Vọng nghi ngờ, hắn giải thích: "Chính là cái gã tóc bím, hôm đó ở cầu Toan Nghê suýt chút nữa đánh nhau với ngươi."

Khương Vọng đương nhiên nhớ người này, sau đó trên đài diễn võ, Vũ Văn Đạc còn xông lên ôm Triệu Nhữ Thành xuống. Là một Hán tử lỗ mãng nghĩa khí.

"Giao tình của các ngươi tốt thật." Hắn cười nói.

"Hắn là người tốt." Triệu Nhữ Thành nói: "Ta ở Mục quốc sống cũng không tệ. Muốn bạn có bạn, muốn hồng nhan có hồng nhan."

Hai người lại im lặng.

Mỗi người bọn họ đều cất giấu v·ết t·hương, một đường đi đến đây.

Họ đều biết, trên đời này, có lẽ chỉ có họ mới thấu hiểu nỗi đau của nhau, nhưng cũng không muốn đối phương phải chịu đựng.

Thế là im lặng.

Rượu rót hai chén, nhưng cả hai đều chưa uống. Thức ăn trên bàn đều là món thường ăn ở Phong Lâm Thành, nhưng họ không ai động đũa.

"Nói đến..." Lần này Khương Vọng mở lời trước, nhìn thức ăn trên bàn như thể đang nghiên cứu điều gì quan trọng: "Sao không thấy Đặng thúc?"

"Ông ấy à." Triệu Nhữ Thành cười: "Ở Mục quốc đấy. Ngày nào cũng vội vàng mấy thớt ngựa, chở hàng hóa đi bán khắp nơi. Làm một Ngũ Mã Khách, ngao du nhân gian."

Đây đúng là cuộc sống Đặng Nhạc muốn. Khi ngụy trang thành Ngũ Mã Khách, mặc cả với người ta, làm một người bình thường... Ông cười tự nhiên nhất.

Khương Vọng thả lỏng dây cung trong lòng, gật đầu: "Vậy thì tốt."

"Ngươi cũng biết thân phận của ta rồi." Triệu Nhữ Thành cười quyến rũ, giọng nhẹ nhàng: "Đặng thúc tương đương với ngự tiền thị vệ của ta, ông ấy rất lợi hại."

"Trước kia đúng là không nhìn ra." Khương Vọng cũng thoải mái hơn: "Cứ thấy Đặng thúc lề mề chậm chạp đi sau ngươi, đâu có dáng cao thủ, ngày nào cũng 'Muộn rồi, công tử về nhà thôi'..."

"Ha ha ha ha!" Triệu Nhữ Thành cười lớn: "Khi đó ông ấy thật đáng ghét."

Cười rồi, mắt đỏ hoe.

Hắn nói: "Khi sự việc xảy ra, Đặng thúc dẫn ta đến Minh Đức đường trước, nhưng... không thấy ai. Khi đó Đặng thúc tưởng người Tần truy đuổi, chỉ muốn dẫn ta trốn. Mãi sau mới biết là tà giáo làm loạn..."

Giọng hắn nghẹn ngào: "Xin lỗi!"

Nhưng có lẽ chỉ mình hắn biết, tiếng xin lỗi này không chỉ dành cho Khương Vọng.

"An An không sao!" Khương Vọng đặt tay lên vai Triệu Nhữ Thành: "Lúc đó ta dẫn cô bé cùng nhau chạy trốn!"

"Ngươi nói là..." Triệu Nhữ Thành đột ngột ngẩng đầu.

Năm xưa thoát khỏi Phong Lâm Thành, việc không cứu được Khương An An là điều hắn day dứt nhất.

Hắn vẫn nghĩ, ngoài hắn ra, chỉ có Khương Vọng sống sót một cách may mắn. Vì vậy, hắn không dám nhắc tên An An, sợ Khương Vọng đau lòng.

Khương Vọng dùng sức tay: "Lúc đó ta nắm giữ một bí pháp dùng tuổi thọ để thúc giục, mà ta chỉ có một cơ hội..."

Ngay lập tức, hắn kể lại hết mọi chuyện xảy ra vào ngày Phong Lâm Thành bị hủy diệt cho Triệu Nhữ Thành.

Bao gồm việc hắn tiếp xúc với Bạch Cốt đạo, bao gồm lựa chọn hắn đưa ra vào ngày xảy ra t·ai n·ạn. Khi đó, hắn dành cơ hội sống duy nhất cho An An, từ bỏ Lăng Hà, Triệu Nhữ Thành, Đường Đôn...

Về t·ai n·ạn đó, Triệu Nhữ Thành chỉ có những manh mối rời rạc, cùng một vài suy đoán bí mật. Dù sau này kết hợp với tình huống của Khương Vọng, phần nào đoán ra chân tướng, nhưng đây là lần đầu hắn thực sự hiểu rõ toàn bộ quá trình sụp đổ của Phong Lâm Thành.

Cảnh tượng đất lở thành sập như hiện ra trước mắt.

Cơn giận, nỗi đau, sự thống khổ, như giấc mộng ngày hôm qua.

Không khỏi khiến khuôn mặt tuấn tú trở nên lạnh lẽo, nghiến răng nói: "Trang quân cẩu tặc, ta nhất định phải g·iết!"

Khương Vọng vỗ vai Triệu Nhữ Thành, rồi thu tay lại: "Đó là chuyện sau này."

Cơn hận trong lòng hắn luôn gặm nhấm hắn. Nhưng báo thù một quốc chi quân, tuyệt không phải chuyện đơn giản, càng không thể vội vàng. Nhất là đối phương là đương thời chân nhân, kẻ đã g·iết Thái thượng hoàng Hàn Ân của Ung quốc!

Vội vàng chỉ khiến những người c·hết oan ở Phong Lâm Thành thêm thiệt thòi.

Bởi vì nếu họ thất bại, sẽ không còn ai báo thù cho những người đó.

Triệu Nhữ Thành há miệng, ký ức ảm đạm ngày đó chưa từng rời xa, giờ phút này, hắn có rất nhiều điều muốn nói.

Nhưng cuối cùng chỉ nói: "Tiếc là bây giờ ta không thể đi thăm An An."

Giọng hắn rất thấp: "Ta thường mơ thấy cô bé."

"Bé như vậy, một nhóc tí xíu như vậy." Hai tay hắn khoa tay, rồi buông xuống, đặt lên chân, có một sự hụt hẫng không biết đặt vào đâu: "Đáng yêu, lại hiểu chuyện."

Rút Thiên Tử Kiếm, lộ thân phận huyết duệ Tần Hoài Đế, ở bất kỳ quốc gia nào, hắn hoặc là được xem như quân bài giao hảo Tần quốc, hoặc là v·ũ k·hí đối phó Tần quốc.

Trước khi đủ mạnh, giá trị của hắn khó thoát khỏi thân phận.

Vì vậy, để lộ thân phận là không khôn ngoan.

Nhưng sau khi Đặng Nhạc hy sinh, Trấn Ngục ty Đại Tần lại truy đuổi, hắn không còn lựa chọn nào khác.

Hắn cần thời gian trưởng thành, càng cần không gian dung thân.

Chỉ có dương danh trên đài Quan Hà, mới có thể lợi dụng thân phận Tần Hoài Đế hậu duệ đến cực hạn trong cục diện này, giãy giụa ra một con đường không biết có thể sống hay không, nhưng tạm thời còn có thể tiến lên.

Nhưng hắn không muốn nói với Khương Vọng những điều này.

Cho dù là thiên hạ đệ nhất Nội Phủ, so với Tần quốc vẫn quá nhỏ bé.

"An An đã bái Lăng Tiêu Các làm thầy, ở đó rất an toàn. Thiếu các chủ Lăng Tiêu Các là bạn tốt của ta." Khương Vọng so tay trước người: "Bây giờ cô bé cao cỡ này. Mấy hôm trước viết thư cho ta, nói đã đặt nền móng thành công! Cô bé rất chăm chỉ."

"Đặt nền móng không phải càng sớm càng tốt, phải điều dưỡng cẩn thận, chọn trạng thái cơ thể tốt nhất..." Triệu Nhữ Thành quan tâm nói.

"Đương nhiên." Khương Vọng nói: "Diệp chân nhân, các chủ Lăng Tiêu Các, tự mình dạy dỗ cô bé, Thanh Vũ trong thư cũng nói với ta, An An được xây dựng nền tảng rất tốt, phù hợp điều kiện mở mạch. Chỉ là tuổi còn nhỏ, đại tiểu chu thiên sau này phải rèn luyện nhiều."

"Thanh Vũ?"

"À, chính là Diệp thiếu các chủ."

Triệu Nhữ Thành trầm ngâm: "Các ngươi thường viết thư?"

"Coi như vậy đi..." Khương Vọng hỏi: "Sao vậy?"

"Vân quốc luôn giữ nguyên tắc trung lập, không nghiêng về bên nào?"

Khương Vọng thở dài gật đầu: "Đúng vậy, việc này ta mang ơn Lăng Tiêu Các rất nhiều. Vì vậy, lần này đoạt giải nhất, ta định đón An An đến Tề quốc."

"Không ổn."

Triệu Nhữ Thành lắc đầu: "Ngươi đoạt giải nhất, xem ra muốn thẳng tới mây xanh, nhưng cũng là lúc đầu sóng ngọn gió, không bằng lúc trước an bình. Lần này về Tề quốc, gió nổi sóng trào, nhất định khác trước. Đó là một. Hai, An An được Diệp chân nhân tự mình dạy bảo, là dòng chính chân truyền của Lăng Tiêu Các, Lăng Tiêu Các sẽ bảo vệ cô bé chu toàn. Bỏ qua vấn đề an toàn, ngươi đưa An An đến Tề quốc, có thể tìm cho cô bé một chân nhân sư phụ khác? Với thiên tư và thực lực ngươi thể hiện, bái sư chân nhân không khó, nhưng bái sư không có chuyện mua một tặng một."

"Ta không có ý định bái sư..." Khương Vọng cau mày: "Nhưng ta không thể để Lăng Tiêu Các chăm sóc An An mãi được?"

Triệu Nhữ Thành nhìn hắn: "Ngươi không muốn nợ ai sao? Để An An bái nhập Lăng Tiêu Các là ngươi nợ Lăng Tiêu Các. Sau khi An An bái nhập Lăng Tiêu Các, đó là tình nghĩa của cô bé với Lăng Tiêu Các. Ngươi có đón An An đi hay không cũng không ảnh hưởng. Hãy đợi ngươi về Tề quốc ổn định thu hoạch lần này, rồi cân nhắc!"

Khương Vọng phải thừa nhận, Triệu Nhữ Thành nói có lý hơn.

"Chẳng trách đại ca luôn nói ngươi..."

Khương Vọng dừng lại.

Bởi vì hắn lại nhận ra, họ không có đại ca.

Triệu Nhữ Thành không né tránh hình bóng trong ký ức, nghiêm túc tiếp lời: "Thù của đại ca, chúng ta nhất định phải báo."

"Ta chưa từng quên." Khương Vọng nói.

Hai anh em lâu rồi không có khoảnh khắc trò chuyện như vậy, lúc nhớ chuyện vui, lúc nói về hận. Ký ức và hiện thực lẫn lộn, lời nói cũng lúc này lúc khác.

Đối với cả hai, đây là lúc hiếm hoi không thể giữ lý trí.

Dù sao, thảm sự Phong Lâm Thành là v·ết t·hương chung của họ. Không ai có thể thấu hiểu họ.

"Hổ ca." Triệu Nhữ Thành nói: "Đặng thúc... thay ta đến thăm Hổ ca, hình như anh ấy không biết chân tướng Phong Lâm Thành. Anh ấy ở trọng địa quân đội, Trang Cao Tiện đã thành chân nhân, Đặng thúc không tiện lộ diện..."

"Ta cũng nhờ Diệp đạo hữu đến thăm anh ấy, bảo anh ấy biết chân tướng, muốn đưa anh ấy rời Trang quốc..." Khương Vọng nói: "Nhưng anh ấy từ chối."

Hắn không nói chuyện Đỗ Dã Hổ mắng hắn thậm tệ, vì hắn không tin đó là thái độ thật của Đỗ Dã Hổ. Con hổ bạo dạn một khi ẩn nanh vuốt, chắc chắn có mục tiêu muốn nuốt chửng.

Triệu Nhữ Thành nghĩ ngợi: "Anh ấy chắc có ý riêng."

Họ lâu rồi không gặp Đỗ Dã Hổ, nhưng không ai nghi ngờ gã hán tử râu sớm này.

"Ta cũng nghĩ vậy." Khương Vọng nói: "Ở lại Trang quốc cũng không sao, Phong Lâm Thành không còn ai sống, cũng không ai biết quan hệ của chúng ta."

Lúc này, hắn nhớ đến Lê Kiếm Thu.

Đêm ở Tân An Thành, Đổng A mượn cớ đưa Lê Kiếm Thu đi, rồi cùng hắn sinh tử đối lập.

Một sư trưởng bảo vệ đệ tử, đó là điều hắn từng nghĩ mình cũng có.

Nhưng tất cả những gì hắn mong đợi đã sụp đổ cùng Phong Lâm Thành.

Lê Kiếm Thu hẳn biết Phong Lâm ngũ hiệp, nhưng từ tình trạng của Đỗ Dã Hổ, ông hoặc là chưa từng nói, hoặc nói cũng không ảnh hưởng.

"Còn ai biết, Hổ ca được tin tưởng trong quân đội cũng nhờ quân công." Khương Vọng tiếp tục: "Ta và Phương Bằng Cử từng cùng nhau sinh tử, quan hệ Phong Lâm ngũ hiệp của chúng ta, người ngoài chưa chắc thấy bền chặt."

Triệu Nhữ Thành giật giật khóe miệng, sự hài hước khó chịu này khiến hắn muốn cười lớn, nhưng không cười nổi.

Không biết làm gì hơn ngoài nói: "Hổ ca chỉ nóng tính, lười động não, nhưng không ngu ngốc. Anh ấy đã không chịu đi, chắc chắn có lựa chọn của mình. Hơn nữa..."

Hắn thở dài: "Ai thay đổi được quyết định của Đỗ Dã Hổ?"

"Đúng vậy, anh ấy luôn như vậy." Khương Vọng cũng thở dài.

Ngươi cũng vậy mà? Triệu Nhữ Thành nghĩ thầm.

Hắn mãi nhớ, khi hắn sống qua ngày ngây ngô, hình ảnh luyện kiếm đến khuya.

Hắn mãi nhớ, lần họ hấp tấp lên Tây Sơn tìm Khương Vọng, chỉ thấy một bóng người đẫm máu, một mình xuống núi.

Hắn mãi nhớ, một lần sau khi Khương Vọng m·ất t·ích, hắn nhờ Đặng thúc lục soát Tây Sơn, thậm chí đến Kỳ Xương sơn mạch, đều không tìm thấy, hắn từng nghĩ Khương Vọng đã c·hết, bị chôn ở đâu đó vô danh. Nhưng vào sáng hôm đó, Khương Vọng lại kiên định đến đạo viện.

Hắn càng không bao giờ quên, hai năm sau gặp lại Khương Vọng, thiếu niên xuất thân từ trấn nhỏ đã sừng sững trên đài Quan Hà, đứng ở vị trí thiên hạ đệ nhất Nội Phủ.

Luôn xuất hiện trước mặt hắn khi hắn mê mang, tuyệt vọng.

Kiên định, chói mắt.

Triệu Nhữ Thành tự phụ là thiên tài hàng đầu, nhưng tự nhận kém Khương Vọng ba phần.

"Nào, tam ca!" Triệu Nhữ Thành nâng chén rượu: "Em kính anh. Chén này, kính anh đoạt giải nhất!"

Khương Vọng nâng chén đáp lại, cùng nhau uống cạn.

Triệu Nhữ Thành rót đầy chén rượu, lại nâng chén: "Chén thứ hai, em kính anh một đường đi đến hiện tại, chưa từng lùi bước, chưa từng dừng bước, chưa từng quay đầu!"

"Chén thứ ba, em kính anh gánh núi cao, vẫn đi vạn dặm, tâm như trăng sáng, trời đất chứng giám!"

Hắn mời liên tiếp ba chén, đặt chén không xuống: "Tam ca, em phải đi. Vũ Văn Đạc đang đợi em."

Khương Vọng im lặng: "Vội vậy sao?"

Triệu Nhữ Thành nhẹ nhàng nói: "Ai bảo em chỉ được tứ cường? Na Lương dừng bước ở bát cường, Thương Minh thậm chí không được xuất thủ. Thành tích Mục quốc kém quá, họ đợi lâu rồi."

Khương Vọng lấy bầu rượu rót đầy chén cho mình: "Tam ca cũng kính ngươi ba chén."

"Chén này, kính ngươi còn sống."

Hắn uống cạn, lại rót đầy: "Chén thứ hai, kính ta còn được thấy ngươi."

Hắn rót đầy chén cuối cùng: "Chén thứ ba, cảm ơn ngươi còn trên đời, anh em ta còn có thể đi cùng."

Hắn nghiêm túc nhìn Triệu Nhữ Thành, như muốn khắc ghi hình ảnh này, rồi đặt chén lên bàn, đứng dậy: "Đi!"

Không một lời cầu xin, nhưng câu nào cũng là khẩn cầu.

Một người anh trai khẩn cầu em trai.

Cầu ngươi còn sống!

Triệu Nhữ Thành để lộ thân phận Tần Hoài Đế hậu duệ, lại chưa từng nói với Khương Vọng, tự nhiên là không muốn liên lụy hắn.

Nhưng Khương Vọng hôm nay, rời khỏi thành vực nhỏ bé, trải qua bao nhiêu chuyện, sao lại không nghĩ ra?

Hắn biết mình người nhỏ lực mỏng, ngoài vung kiếm trên thiên hạ đài, không làm được gì khác. Nên hắn chỉ có thể cầu xin Triệu Nhữ Thành, hãy sống thật tốt!

Và đợi ngày sau!

Sắp ra khỏi cửa viện, phía sau vang lên tiếng Triệu Nhữ Thành.

"Tam ca, anh đi nhanh đi!"

Khương Vọng không ngoảnh lại, chỉ giơ nắm đấm lên quá đầu.

Cứ giơ nắm đấm, bước đi xa.