# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 6: Vinh quy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận được thư nhà từ Khương An An, tràn ngập niềm vui và tự hào về thành tích của huynh ấy. An An còn tự xưng là "Thiên hạ đệ nhất muội muội" và mong Khương Vọng sớm đến thăm.

Khương Vọng hồi âm cho An An, dặn dò muội muội giữ gìn khiêm tốn và hứa hẹn sẽ đến thăm nàng sau khi giải quyết xong công việc ở Tề quốc.

Đội ngũ nghênh đón Khương Vọng trở về Tề quốc, dẫn đầu bởi Thiên Phúc quân và Tào Giai, đi qua các quốc gia như Ốc, Quý, Trịnh, Dương. Trọng Huyền Thắng trêu chọc Khương Vọng về Diệp Thanh Vũ, khiến Khương Vọng xấu hổ.

Khi đội ngũ đi qua Quý quốc, Khương Vọng hỏi về tình hình của Hữu quốc và Doãn Quan. Trọng Huyền Thắng giải thích về vị trí địa lý và ảnh hưởng của Cảnh quốc đối với Hữu quốc.

Khi về đến Dương địa, Khương Vọng được nghênh đón nồng nhiệt bởi quan viên địa phương và người dân. Hoàng Dĩ Hành, trấn phủ sứ Hành Dương quận, đã chào đón Khương Vọng với sự nhiệt tình và tự hào. Khương Vọng bày tỏ lòng biết ơn đối với sự đón tiếp nồng hậu này.


## Toàn bộ chương

## Chương 6: Vinh quy

"Ca ca, ca ca, nghe nói huynh là thiên hạ đệ nhất thật sao? Sao huynh không nói với muội trước? Huynh có mệt không? Có khổ cực không? Có cần muội. . ."

Một tràng câu hỏi dồn dập vang lên, tiếp đó là:

"Vậy muội chính là thiên hạ đệ nhất muội muội rồi? Muội! Khương An An! Thiên hạ đệ nhất muội muội!"

(Ở đây có bức tranh một bé con chống nạnh cười lớn.)

"Bọn họ đều nói huynh thật lợi hại, thật lợi hại, muội nói với họ, huynh vẫn luôn lợi hại như vậy, huynh đã sớm đoạt hạng nhất rồi!"

Câu cuối cùng là:

"Ca, khi nào huynh đến thăm muội?"

Khương Vọng nhận được phong Vân Hạc truyền thư này trên đường trở về Tề quốc. Từ khi mở thư ra, nụ cười trên mặt hắn không thể nào tắt được.

Phải nói, Vân Hạc truyền thư, bí thuật của Lăng Tiêu Các, quả thực xứng danh huyền diệu.

Gửi gắm trong mây trôi, lặng lẽ không một tiếng động. Trên đường đi, nó là một đám mây bình thường, tin tức chỉ truyền giữa các đám mây, chỉ khi đến đích, nó mới tạm thời cuộn một dải mây trôi, hóa thành Vân Hạc bay xuống.

Ưu điểm lớn nhất của nó là tính ẩn mật. Nó có thể truyền vạn dặm, một là do đặc tính của mây trôi, hai là do Lăng Tiêu bí địa có một trận pháp hạt nhân, cung cấp sự hỗ trợ cho Vân Hạc. Đương nhiên, tùy thuộc vào cấp độ người dùng, tính bảo mật của tin nhắn Vân Hạc truyền thư không được đảm bảo.

Nhưng những gì Khương Vọng và Khương An An nói thường là chuyện vặt vãnh trong cuộc sống, không có gì bí mật cả.

Vân Hạc truyền thư tuy động tĩnh rất nhỏ, nhưng chắc chắn không thể qua mắt Tào Giai và những người đồng hành, nhưng Khương Vọng vốn không có ý định che giấu.

Thế là hắn thoải mái trả lời thư trên xe ngựa:

"Ồ, muội biết rồi à? Ca ca vốn không muốn nói, ai, chỉ là sợ muội kiêu ngạo.

Thật ra thì cũng chẳng có gì ghê gớm. Cũng chỉ là tất cả thiên kiêu số một của các quốc gia trên thiên hạ tụ tập lại so tài võ nghệ một phen, sau đó ca ca không cẩn thận đoạt giải nhất.

Cũng chỉ là trong mười mấy năm, khắp thiên hạ tu sĩ Nội Phủ mới xuất hiện một khôi thủ như vậy thôi. Chuyện này thật không đáng là gì.

Đương nhiên, vì năm nay lại có tu sĩ Thiên Phủ, lại có tu sĩ đỉnh cao, có lẽ so với mấy chục kỳ trước, ca ca đều là người lợi hại nhất. Nhưng thì sao chứ?

Tiểu bằng hữu Khương An An, muội phải giữ khiêm tốn, không được khoe khoang. Dù ca ca ở cấp độ Nội Phủ đã là thiên hạ đệ nhất, nhưng thế gian rộng lớn, thiên tài nhiều như sao trời, dù sao vẫn sẽ có một hai thiên kiêu Nội Phủ, có thể đấu với ca ca vài chiêu. Đầy thì tổn, khiêm thì được, nhớ lấy nhớ lấy.

Chờ ca ca về Tề quốc xử lý chút việc, sẽ đến thăm muội. Đến lúc đó sẽ có kinh hỉ!"

Khương Vọng viết đến đây, hài lòng mỉm cười, rồi bổ sung:

"À, chữ của muội hơi xiêu vẹo, dạo này tu hành dụng công quá sao?"

Tiện tay gấp lá thư lại, nó hóa thành Vân Hạc, bay ra ngoài cửa sổ xe.

Nó lượn một vòng trên không, lướt qua đoàn xe ngựa dài dằng dặc, dần dần bay cao, thẳng vào mây xanh.

Đây là đoàn người nước Tề trùng trùng điệp điệp trở về nước. Quân Thiên Phúc tinh nhuệ đi đầu giương cờ mở đường, xe ngựa chở hai vị quốc thiên kiêu theo sau—Kế Chiêu Nam lúc này đã đến Vạn Yêu chi Môn.

Ngược lại, tọa kỵ "Tiểu Bạch" của hắn ở lại trong đội, quân Thiên Phúc sẽ giúp hắn mang về quân doanh.

Nếu không cần thiết, chiến mã bình thường rất ít khi được đưa đến Vạn Yêu chi Môn.

Ở đây nói chiến mã là những chiến mã cường đại có huyết mạch yêu thú. Tuấn mã bình thường rất khó tham gia chiến trường siêu phàm, không cần phải nâng.

Sĩ tốt bình thường có thể kết thành quân trận, diễn hóa sức mạnh siêu phàm. Tuấn mã bình thường lại không thể làm được điều này.

Tọa kỵ của những kỵ quân nổi tiếng thiên hạ đều là những con lai yêu thú, thậm chí có một số đã đạt đến cấp độ yêu thú.

Những tọa kỵ dị thú bẩm sinh đó vốn đã cực kỳ hiếm thấy, muốn thành quân thì càng khó hơn.

Vì vậy, ngoài kỵ quân ra, rất ít khi có tình huống mang tọa kỵ đến Vạn Yêu chi Môn.

Thứ nhất, chiến mã có huyết mạch yêu thú dễ gây ra phản ứng dữ dội từ Yêu tộc.

Thứ hai, ra vào Vạn Yêu chi Môn cần tiêu hao sức mạnh của Vạn Yêu chi Môn. Mặc dù Vạn Yêu chi Môn ngăn cách hai thế giới, lại có cường giả Nhân tộc các đời gia trì, sự hao tổn sức mạnh này có thể coi là không đáng kể, nhưng dù sao, trong năm tháng dài đằng đẵng, đã có quá nhiều chiến sĩ ra vào Vạn Yêu chi Môn.

Nhân tộc đã trải qua những năm tháng gian khổ, đặc biệt là ở Vạn Yêu chi Môn, nơi thấm đẫm máu tươi của vô số liệt sĩ, hậu nhân nào có tư cách xa xỉ?

"Tiểu Bạch" lúc này đang đi cùng "Diễm Chiếu", "Tuyết Dạ", ba con bảo mã ngự tứ, con nào con nấy đều vênh váo.

Đoàn người xuất chinh đài Quan Hà đi trước, đoàn người tham gia xem lễ theo sau.

Xe ngựa của Tào Giai trấn giữ ở cuối đội.

Một đội ngũ quy tụ quá nhiều thiên kiêu và quý tộc trong nước như vậy, nếu có chuyện gì xảy ra, toàn bộ Lâm Truy sẽ loạn mất. Vì vậy, anh ta không thể rời đi.

Anh ta phải đưa mọi người về Lâm Truy an toàn thì chuyến đi này mới coi là thành công.

Đi qua Ốc, Quý, xuyên Trịnh, Dương, tuyến đường đài Quan Hà này, người nước Tề đã đi rất nhiều lần. Đương nhiên, hiện tại Dương địa đã là Tề địa.

"Nói chuyện gì với An An vậy?" Trọng Huyền Thắng ngồi đối diện cười hỏi.

Xe ngựa chở quốc thiên kiêu này vốn không ai được phép lên.

Nhưng Trọng Huyền Thắng nhất quyết đòi lên ngồi một chút, không ai cản được.

Và khi Trọng Huyền Thắng lên, Thập Tứ đương nhiên cũng không thể ở lại.

Vì vậy, một chiếc xe ngựa rộng rãi, thiên hạ đệ nhất Nội Phủ lại bị chen chúc đến một góc, lời hồi đáp đều phải dán lên vách xe viết.

Trọng Huyền Thắng rất quy củ không nhìn trộm, nhưng cũng không tránh khỏi tò mò.

Nếu không phải sau khi Hoàng Hà hội kết thúc, Khương Vọng phải nhanh chóng về Tề nhận phong thưởng, anh ta rất muốn theo Khương Vọng đến Vân Tiêu Các nhìn Khương An An.

Anh ta muốn biết muội muội của một gã nhỏ tuổi lão thành như Khương Vọng sẽ như thế nào.

"Cũng không nói gì cả, chỉ bảo nó cố gắng tu hành thôi." Khương Vọng đang vui vẻ, tươi cười rạng rỡ: "Ta có thể khoe khoang trước mặt một đứa bé sao?"

"Ồ, thật sao." Trọng Huyền Thắng nửa tin nửa ngờ đáp lại một câu, rồi cười nói: "Lần này ta đã thấy Kiều Yến Quân của huynh rồi. Dù nàng che mặt, không nhìn rõ. Nhưng Hứa trán cao nói nàng là mỹ nhân tuyệt thế, có lẽ không thua Dạ Lan Nhi đâu!"

"Nàng đương nhiên không thua Dạ Lan Nhi. . ." Khương Vọng vô ý thức đáp lại một câu, rồi lập tức cảnh giác, nghiêm nghị khinh bỉ nói: "Sao các người rảnh rỗi vậy? Ngày nào cũng bàn tán chuyện này, chuyện kia! Không thể có chút chính sự sao?"

Anh và Diệp Thanh Vũ, cũng chỉ trò chuyện vài câu sau khi đoạt giải nhất hôm đó. Sau đó Diệp Lăng Tiêu cau mặt xuất hiện, đưa nàng đi, nói là trong nước có việc gấp phải bận rộn. . .

Chỉ trong chốc lát, anh tưởng rằng Lý Long Xuyên, Hứa Tượng Càn thậm chí có thể không để ý. Thật không ngờ, họ lại bí mật bàn tán!

Trọng Huyền Thắng cười nói: "Chỉ là nói chuyện phiếm thôi. Không nói nhiều đâu!"

Trên thực tế, họ thậm chí đã thăm dò lịch sử của Lăng Tiêu Các. Đó là "nói chuyện không có gì để nói" chứ không phải "không nói nhiều"—chủ yếu là anh ta, Hứa Tượng Càn, Lý Long Xuyên. Yến Phủ bận rộn xì xào bàn tán với Ôn Đinh Lan, không rảnh nói chuyện tào lao với họ. Tử Thư lúc đó đi thăm hỏi đồng môn Ân Văn Hoa với Chiếu Vô Nhan. Đương nhiên, Thập Tứ dự thính toàn bộ.

Khương Vọng khinh bỉ nói: "Tầm thường, nông cạn, tục không chịu nổi!"

Trọng Huyền Thắng cười ha ha một tiếng.

Thập Tứ nghiêng đầu, giọng nói vang lên dưới mũ giáp: "Trước kia bàn tán chuyện hôn sự của Yến Phủ, huynh không nói vậy."

Khương Vọng: . . .

"À, chúng ta đến đâu rồi?" Để tránh xấu hổ hơn, anh vén rèm lên hỏi.

Trọng Huyền Thắng tươi cười rạng rỡ nhìn ra ngoài, nói: "Quý quốc."

Nhìn trên bản đồ, ở phía đông bắc của Quý quốc có một quốc gia, là nơi Khương Vọng quen thuộc, tên là "Hữu". Con cự quy cõng thành mà đi đã để lại ấn tượng sâu sắc cho Khương Vọng.

Và ở phía đông nam của Quý quốc, không xa lắm là Thanh Nhai thư viện nổi tiếng, nơi Hứa Tượng Càn theo học.

Yến Phủ và Lý Long Xuyên đi theo đội ngũ trở về Tề quốc.

Ngược lại, Hứa Tượng Càn rời Ốc quốc, đi về hướng tây với Chiếu Vô Nhan và Tử Thư, nghe nói muốn đến Tuyết quốc ngắm tuyết.

Chiếu Vô Nhan trước đây du ngoạn khắp nơi cũng là vì tu hành. Lần này, anh ta rất tự tin, hẳn là đã xác định con đường của mình, nói là muốn thành tựu Thần Lâm ở tây cực.

Lại một tu sĩ Thần Lâm trước ba mươi tuổi, tương lai không thể lường trước.

Khi Hứa Tượng Càn đến đài Quan Hà, anh ta đi qua thư viện mà không vào, khi đi cũng tiêu sái, không thèm quay đầu nhìn lại. . . Thật là một nho sinh tốt của Thanh Nhai thư viện.

"Quý quốc là nước phụ thuộc của Cảnh quốc sao?" Đến nước này, Khương Vọng không thể không thuận miệng hỏi vài câu.

"Quý quốc không phải đạo thuộc. Ốc quốc, Hữu quốc cũng không phải." Trọng Huyền Thắng đương nhiên hiểu rõ những điều này, thuận miệng nói: "Có Thịnh quốc ở phương bắc chống đỡ, sức ảnh hưởng của Mục quốc rất khó kéo dài đến. Những nước nhỏ này tuy không phải đạo thuộc, nhưng ý chí của Cảnh quốc, chúng rất khó cự tuyệt."

"Mạnh lân cận khó chống." Sau khi trải qua việc thôn tính Dương quốc và giãy dụa của Dung quốc, Khương Vọng hiểu rõ hơn về tình cảnh của những nước nhỏ này.

"Nếu Hữu quốc xảy ra biến cố gì, Cảnh quốc có nhúng tay không?" Anh hỏi.

Trọng Huyền Thắng là người như thế nào, lập tức phản ứng: "Huynh hỏi Doãn Quan? Anh ta có hành động gì chắc chắn rồi à?"

"Không biết." Khương Vọng lắc đầu: "Ta chỉ nghĩ đến, nên thuận tiện hỏi một chút. Dù sao, ta vừa vặn ở đó khi Doãn Quan giao chiến với Trịnh Triêu Dương, thống soái quân Phụ Bi của Hữu quốc. Con cự quy đó. . . Cũng để lại ấn tượng sâu sắc cho ta. Hứa Tượng Càn còn đề thơ. . ."

Trọng Huyền Thắng không hứng thú với thơ của Hứa Tượng Càn, chỉ nói: "Vị trí địa lý của Hữu quốc quyết định nó không thể thoát khỏi ảnh hưởng của Cảnh quốc, nhưng chỉ xét về vị trí địa lý, nó lại gần Thịnh quốc hơn. Phía nam có Đạo Tông quốc, phía đông có nước phụ thuộc của Đạo quốc số một, nó lại không phải đạo thuộc, bản thân đã nói lên vấn đề."

Khương Vọng nghĩ ngợi, hỏi: "Vấn đề gì?"

"Thịnh quốc đương nhiên muốn thực hiện ảnh hưởng đối với những quốc gia như Hữu quốc, đó là ý chí của một đại quốc chứ không phải một con dao, nhưng Cảnh quốc đương nhiên không thể đồng ý. . ." Trọng Huyền Thắng nói đến đây, lắc đầu: "Thôi đi. Huynh chỉ cần biết, chỉ cần Hữu quốc không gây náo loạn khiến người người oán trách, ít nhất trong vòng mười năm, Cảnh quốc sẽ không thèm liếc nhìn nó."

"À, vậy à." Khương Vọng gật đầu, chuyển chủ đề: "Đạo đồ dài dằng dặc, không tiến ắt lùi. Không muốn lãng phí thời gian trên đường, chúng ta luận bàn một hai trong Thái Hư Huyễn Cảnh?"

Dù ta rất tin tưởng phán đoán của huynh, nhưng hình như huynh không đủ tôn trọng thiên hạ đệ nhất Nội Phủ thì phải.

"Ê, Thập Tứ." Trọng Huyền Thắng ngoảnh đầu lại, dùng ngón tay mập mạp chống mắt: "Muội xem chỗ này có phải bị hạt cát bay vào không?"

Thập Tứ thoáng xích lại gần một chút.

"Ê, muội lại gần nhìn chút đi, xa vậy thấy gì. . ."

Khương Vọng: . . .

Khương Vọng lặng lẽ nhắm mắt lại, tiếp tục thăm dò Nội Phủ.

Phải nói, sau khi có được nửa cuốn Đơn Kỵ Nhập Trận Đồ, hiệu suất thăm dò Nội Phủ cao hơn nhiều.

Tu hành vui, niềm vui thú sao mà nhiều!

. . .

. . .

Có Tào Giai trấn giữ, lại là đoàn xe ngựa Đại Tề mênh mông, một đường tất nhiên là gió êm sóng lặng. Nhất là sau khi tiến vào phạm vi đông vực, các quốc gia đi qua trên đường, không nói là "giỏ cơm bầu canh ân cần nghênh vương sư", thì cũng là vẩy nước quét nhà, dọn dẹp đường xá.

Không ít quan viên triều đình ra đón ân cần không ngớt, nhiệt liệt chúc mừng.

Thực tế, có hoan nghênh Khương Vọng đoạt khôi Hoàng Hà hội hay không thì không biết. Chí ít trên mặt họ vui mừng khôn xiết.

Tề quốc hiện tại có lẽ chỉ cần nhìn thấy vẻ mặt vui mừng là đủ. Tào Giai thậm chí không lộ mặt, chỉ cử một phó tướng ra mặt đuổi khéo.

Sự nhiệt tình này đạt đến đỉnh điểm khi trở về Tề quốc.

Khi chưa vào Dương địa, còn ở trước cột mốc biên giới, anh đã thấy vô số tiên hoa nở rộ hai bên đường. Trong thời điểm này, nở rộ rực rỡ như vậy, rõ ràng là dùng đạo thuật thúc ép.

Một đoàn trẻ con, không biết tìm từ học đường nào, có lẽ góp từ mấy học đường cũng nên. Từng đứa mặc quần áo sặc sỡ, tay nâng tiên hoa, chỉnh tề đứng gác trên đường lớn.

Phía sau bọn trẻ là quan viên các cấp của Hành Dương quận, cùng với một số ông lão tóc bạc phơ. Đây là "phụ lão hương thân".

Đương nhiên, không thể thiếu chiêng trống, không thể thiếu pháo hoa.

Lại có hai viên võ tướng, mỗi người dựng một cây cờ.

Bên trái viết:

Đại Tề khôi thắng, Nội Phủ thứ nhất.

Bên phải viết:

Dương địa vinh quang, Thanh Dương trấn nam.

Cờ đón gió phấp phới, trương dương phi thường.

Đi về phía đông vào Tề, chính là nhập cảnh từ Hành Dương quận.

Trấn phủ sứ Hành Dương quận, Hoàng Dĩ Hành, đứng ở phía trước nhất với nụ cười rạng rỡ.

Trong thời khắc như vậy, Khương Vọng đương nhiên không thể trốn trong xe ngựa nữa, với tư cách một người hùng vinh quy, anh phải "tạ ơn phụ lão".

Thực tế, Thanh Dương trấn, Dương địa, chính là căn cơ của anh ở Tề quốc. Vì vậy, quan hệ tốt với "quan phụ mẫu" Dương địa là điều đương nhiên.

Khương Vọng vén rèm xuống xe ngựa, đi lên phía trước dưới sự bảo vệ của quân Thiên Phúc, đến trước mặt Hoàng Dĩ Hành.

Anh không còn mặc trang phục thư sinh nghèo túng như trước nữa. Lúc này, anh mặc quan phục Đại Tề, uy nghi vô cùng.

Hai người, một già một trẻ, gặp nhau trong tình huống này, rất có ý nghĩa.

Hoàng Dĩ Hành, người "quỳ vì thương sinh" trên chiến trường Xích Vĩ quận, "ngăn cản" Trọng Huyền Trử Lương đồ sát, đến nay vẫn được bách tính Dương địa ca tụng, và đã giành được vị trí trấn phủ sứ Hành Dương quận.

Hiện tại xem ra, anh ta muốn sớm hoàn thành việc chuyển đổi từ trấn phủ sứ Hành Dương quận thành quận trưởng Hành Dương.

Mà Khương Vọng cũng lập công trên chiến trường Xích Vĩ quận, mới lần đầu tiên tiến vào quan trường Tề quốc, được phong tước Thanh Dương trấn nam. Anh đã bảo vệ sự bình an của một phương trong dịch chuột ở Bạch Cốt đạo, và được mọi người ca ngợi.

Hoàng Dĩ Hành và Khương Vọng, hai cái tên này ở Dương địa thường được đặt chung để thảo luận.

Với tư cách người trẻ tuổi, Khương Vọng đi đầu chắp tay nói: "Tại hạ hổ thẹn. Tại đài Quan Hà chỉ là làm hết phận sự, sao có thể làm phiền chư vị thịnh tình?"

Hoàng Dĩ Hành tiến lên một bước, nắm chặt tay Khương Vọng: "Ta chỉ sợ quá đơn sơ, không đủ để biểu đạt tâm tình của mọi người. Ngài là niềm kiêu hãnh của Dương địa chúng ta! Thiên hạ các nước, vô số thiên kiêu, chỉ có ngài đoạt được hạng nhất! Chúng ta thực sự rất kích động!"

Anh ta buông tay Khương Vọng, nghiêng người nhường lối, một bé gái tinh xảo nâng hoa đến, nói: "Cảm ơn Đại Anh Hùng của Tề quốc chúng ta! Chúc mừng ngài đoạt giải nhất Hoàng Hà hội!"

Khương Vọng nhận lấy hoa, ôn hòa cười: "Ta cũng cảm ơn con, đã tặng ta những bông hoa đẹp như vậy."

Anh ngẩng đầu nhìn sắc trời, cười nói: "Mau về đi, kẻo không kịp bữa tối ở nhà."

Rồi nhìn về phía đám trẻ phía sau.

Các quan viên Hành Dương quận, ai nấy đều lộ vẻ tươi cười rạng rỡ, các loại a dua chạm mặt.

Các ông lão tóc bạc phơ cũng rung rung cười, nói những lời "rất có tiền đồ", "ánh sáng của Dương địa".

"Các vị lão nhân gia, mời trở về đi." Khương Vọng cúi mình thi lễ với các ông lão: "Khương Vọng thực sự không dám nhận."

Trẻ con không nói làm gì, nhưng những ông lão này, mới làm người Tề được bao lâu? Phần lớn cuộc đời họ là người Dương. Làm sao có thể thật sự vui mừng cho anh Khương Vọng?


Lôi kéo những lão nhân này đến đây chúc mừng hắn, một thiên kiêu thành danh từ chiến trường Tề Dương, dù chưa hẳn đến mức cưỡng ép, nhưng thực tế có chút tàn nhẫn...

"Tào đại soái!"

Hoàng Dĩ Hành bỏ qua Khương Vọng, nhanh chóng tiến lên nghênh đón.

Khương Vọng có tiền đồ, nhưng đó là chuyện của tương lai. Chưa đáng để Hoàng Dĩ Hành phải nịnh bợ đến vậy.

Hôm nay hắn làm vậy, tất nhiên là để Tề Đình nhìn thấy. Sự ân cần này cũng là vì Tào Giai.

Lúc trước không dám tùy tiện quấy rầy, giờ "chính chủ" xuống xe ngựa, hắn nào có lý do không nghênh đón.

"Chúc mừng đại soái! Chúc mừng đại soái! Lần này ngài dẫn đội tham gia Hoàng Hà hội, đoạt lấy ngôi vị quán quân đầu tiên sau khi củng cố bá nghiệp Đại Tề ta, thật sự là công tại ngàn đời!"

Tào Giai ôn tồn cười, liếc nhìn phía sau Hoàng Dĩ Hành: "Bảo bọn trẻ về hết đi. Không còn sớm nữa, chúng ta còn phải trở về Lâm Truy."

"Đương nhiên, đương nhiên, không dám chậm trễ đại sự." Hoàng Dĩ Hành phất tay, ra hiệu cho thuộc hạ phân người sang hai bên, mở đường.

Vừa nói thêm vào một cách tha thiết: "Bọn trẻ nghe tin chúng ta đoạt giải nhất, đứa nào đứa nấy cũng mừng rỡ, tự nguyện đến đón tiếp anh hùng!"

Một bé gái xinh xắn đang cầm hoa tiến đến, xem ra là muốn tặng Tào Giai một bó.

Tào Giai vốn đã định quay người, nhưng lại dừng bước, nhìn Hoàng Dĩ Hành.

Thản nhiên nói: "Ta bảo bọn chúng về trước, là để ngươi nhanh chóng đưa bọn trẻ về nhà, chứ không phải để chúng đứng đây chờ. Nam hài nữ hài Tề quốc ta, là để đọc sách tu hành, tương lai gánh vác cả đất trời này. Không phải còn nhỏ tuổi, đã học thói vỗ tay tặng hoa."

Tào Giai rất ít khi nổi giận, nên mỗi khi ông nổi giận lại càng đáng sợ.

Dù giọng nói không lớn, nhưng mỗi một chữ đều nặng trĩu, đập vào lòng người, khiến người ta run rẩy:

"Dương Địa đã là Tề Địa, người Dương đã là người Tề. Các ngươi, những cựu quan lại Dương Địa... thói quen cũng cần phải sửa!"