# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 9: Đại điển | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tức Thành vẫn duy trì sự bình yên và đơn điệu dưới sự cai trị của Điền thị, nơi mọi quy tắc đều được tuân thủ nghiêm ngặt. Một người đàn ông mặc áo choàng xuất hiện, phá vỡ sự yên tĩnh này. Sau khi vào thành, người này đã không tuân thủ quy tắc giao thông và g·iết c·hết một vệ binh bằng một bàn tay khí ngưng tụ khổng lồ. Sau đó, hắn cởi áo choàng, lộ diện là Liễu Khiếu từ Phù Phong - Liễu thị, một cường giả Thần Lâm cảnh. Hắn lớn tiếng tuyên bố đến "bái phỏng" Điền gia và hỏi người của Điền gia ở đâu. Liễu Khiếu, người từng tham gia vào cuộc vây g·iết Điền An Bình năm xưa, đã bay thẳng đến Phụ Bật Lâu, gây náo loạn.

Trong khi đó, tại Lâm Truy, Trọng Huyền Tuân được ban thưởng vì thành tích tại đài Quan Hà. Mặc dù phần thưởng không quá lớn so với danh tiếng của Trọng Huyền Tuân, nhưng việc được xưng tụng là "tuyệt thế phong hoa" đã cho thấy sự kỳ vọng của Tề thiên tử đối với hắn. Trọng Huyền Tuân vẫn giữ thái độ khiêm nhường và phong độ, không hề tỏ ra kiêu ngạo hay tự ti. Anh ta tham gia đại điển cùng với Khương Vọng, người được chú ý nhất trong ngày, cho thấy sự tự tin và ngạo nghễ của mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 9: Đại Điển

Tức Thành.

Tòa thành này bằng phẳng, vuông vức, mọi thứ đều chỉnh tề, suốt bao nhiêu năm qua, vẫn cứ hợp quy tắc sừng sững ở Đại Trạch quận.

Nghe nói trước kia nó không như vậy, dù cũng hợp quy tắc, nhưng không quá khắt khe như bây giờ, dường như mọi chi tiết nhỏ đều phải đối xứng hoàn hảo.

Nhưng trước kia thế nào, chẳng mấy ai còn nhớ rõ.

Một tòa thành thị thay đổi một cách vô tri vô giác, người sống trong đó khó lòng nhận ra. Mọi người luôn chậm rãi chấp nhận, dần dần quen thuộc.

Còn người ngoài...

Trừ khi bí cảnh Thất Tinh Lâu mở ra, người ngoài đến Tức Thành vốn chẳng nhiều nhặn gì.

Trong tất cả danh môn đỉnh cấp của Đại Tề, kín cổng cao tường nhất phải kể đến Điền thị đầm lầy (Đầm lầy Điền thị). Lý do thì ai cũng rõ.

Và từ khi cái tên mà ai nấy đều tránh né kia (vị kia) vào ở Phụ Bật Lâu (Phụ Bật Lâu), những lời bàn tán về thành phố này, về tòa Phụ Bật Lâu kia, cũng ngày càng ít đi.

Bàn tán làm gì cho thêm chuyện?

Chẳng ai dại gì mà đâm đầu vào chỗ điên.

Đằng nào cũng chết, còn chọn được kiểu chết thoải mái hơn.

Tộc trưởng Điền thị, Cao Xương hầu Điền Hi Lễ (Điền Hi Lễ), hiện đang ở Lâm Truy (Lâm Truy) tham dự đại điển. Một vị Thần Lâm (Thần Lâm) cường giả khác của tộc là Điền Hoán Văn (Điền Hoán Văn), đang ở hải ngoại chủ trì đại cục.

Nhưng toàn bộ Tức Thành vẫn cứ bình tĩnh và đơn điệu vận hành, không hề gợn sóng.

Bởi vì vị kia... rất ghét gợn sóng.

Trí tuệ chính trị, tài trị quốc chỉ là hình thức, quan viên Tức Thành chỉ cần biết hai điều. Thứ nhất, tốt nhất đừng gây phiền toái cho vị kia. Thứ hai, tốt nhất bản thân mình không phải là phiền phức.

Bởi vì cách giải quyết phiền phức của vị kia quá đơn giản. Đơn giản đến mức người ta chẳng có cơ hội sửa sai, càng đừng nói đến đổi ý.

Hôm nay là một ngày thời tiết đẹp.

Bởi vì ở tận Lâm Truy kia đang có đại điển, nên hôm nay thời tiết cả Tề quốc cũng không thể tệ được.

"Người vui thì trời hớn hở, trời cần phải hớn hở."

Đây là một câu nổi bật trong lịch sử tu hành, có mấy vị tiên hiền trong truyền thuyết đều gắn liền với câu này, không biết rốt cuộc ai là người nói ra. Nhưng thuật biến dời thiên tượng, từ đó về sau trở nên đơn giản hơn.

Đương nhiên, "đơn giản" chỉ là khái niệm tương đối, nhưng với một cường quốc như Tề quốc, giản đơn hay không cũng đều là đơn giản.

Lúc này mây trôi lững lờ, trời trong vắt rộng vạn dặm, ánh nắng chiếu xuống đầu tường.

Một người trùm áo choàng, dáng người tầm thước, từ đầu quan đạo bước tới, qua cổng thành rộng mở, đi vào. Bước chân thong dong, không nhanh không chậm.

Lính canh thành Điền Tứ Lại (Điền Tứ Lại) uể oải ngáp một cái, cơn buồn ngủ cuối hè quấn lấy mí mắt.

Ở Đại Trạch quận, chẳng ai dám gây sự với Điền thị.

Mà gần đến Tức Thành, Điền thị không tồn tại phiền phức.

Cho nên công việc canh thành này thực tế là chán ngắt.

Nhưng vừa ngáp xong, hắn bỗng giật mình, vội điều chỉnh tư thế, đứng thẳng không chớp mắt.

"Mẹ nó, lơ là quá rồi." Hắn thầm nghĩ, có chút bất an.

Dù có chán đến đâu, canh thành vẫn có quy củ.

Tức Thành là một tòa thành thị rất coi trọng "quy củ".

Những quy củ của thành phố này, mọi người đã biết quá nhiều lần, biết rất sâu sắc. Không cần, cũng không muốn bị nhắc nhở nữa.

Người mang áo choàng chẳng để ý đến tâm trạng đám vệ binh.

Hắn theo dòng người vào thành, đứng trên đường phố, nhìn quanh.

Người trên phố vội vã đi qua, chợt có ai thấy hắn, cũng chỉ tò mò liếc qua rồi thôi.

Người Tức Thành dường như đặc biệt bận rộn, bận đến mức chẳng rảnh mà hiếu kỳ.

Hai bên đường là những ngôi nhà gần như giống hệt nhau. Mái hiên cửa sổ, mọi cách cục, quả thực như ảnh trong gương. Đến cả biển hiệu cửa hàng cũng được chế tạo thống nhất.

Chỉ có người trong tiệm là khác biệt, nhưng trang phục cũng cùng một kiểu. Dường như ở Tức Thành này, mỗi ngành nghề đều có quy định về trang phục.

Đây quả thực là một thành phố quá khắt khe.

"Ê! Kia kìa! Đừng đứng giữa đường!"

Ở chỗ cổng thành, một tên vệ binh quát lớn.

Điền Tứ Lại không chớp mắt, giữ gìn trật tự cũng là phận sự của vệ binh, với những chuyện này hắn đã quen.

Từ đây nhìn về phía trước, cả con đường có một cảm giác trật tự quái dị.

Giữa ngã tư đường phảng phất có một đường kẻ vô hình, chia đều đám đông trên đường thành hai nửa.

Người đến đi người, phân biệt rõ ràng.

Mà người mặc áo choàng kia, vừa vặn đứng trên đường trung tuyến vô hình kia, khá là đột ngột và bắt mắt.

"À à, xin lỗi, không cố ý." Người áo choàng ngoan ngoãn xin lỗi.

Đó là một giọng nam có chút tang thương.

Lời xin lỗi rất thành khẩn, nhưng đồng thời không hề nhường đường, hai chân như đinh đóng xuống, bất động, vẫn đứng giữa đường.

Hắn nhìn trái ngó phải, tự thở dài: "Nơi này không còn như xưa."

"Ta nói người này làm sao vậy? Nói năng tử tế không hiểu à?" Tên vệ binh vừa quát giận dữ, rút đao xông đến, nghiêm giọng: "Muốn chết hả!?"

Người áo choàng không thèm quay đầu, trở tay ấn một cái.

Không khí tụ lại thành một bàn tay khổng lồ mờ ảo, từ trên trời giáng xuống, tại chỗ ép tên vệ binh kia thành thịt nát!

"Á á!"

Tiếng thét chói tai nổi lên khắp nơi, đám đông vội vã tán loạn.

Đám vệ sĩ lập tức rút đao, có người đi đánh trống báo động.

Còn người kia vẫn đứng giữa đường, dường như thờ ơ với tất cả.

"Luôn có người nói chuyện tử tế, vẫn luôn có người nói chuyện tử tế."

Hắn lắc đầu nói: "Là các ngươi họ Điền không hiểu mà!"

Điền Tứ Lại rút thanh trường đao tiêu chuẩn, tay run lẩy bẩy, miệng hô hào rối rít, nhưng chân không dám bước lên nửa bước. Ai cũng thấy rõ, người trùm áo choàng này không phải là đối thủ của bọn họ...

Không hiểu sao, lúc này ngoài sợ hãi ra, hắn còn nghĩ đến người vệ binh vừa bị giết, kỳ thực không phải họ Điền. Hắn mới là họ Điền... Đương nhiên, cái họ Điền của hắn cũng chẳng ra gì, nếu không hắn đã chẳng phải canh cửa thành ở đây.

Nhưng chân hắn càng mềm nhũn.

Kẻ ngang nhiên ra tay g·iết vệ binh kia, ngay trên con đường nối liền cổng thành, tiện tay cởi áo choàng ném sang một bên.

Vút!

Chiếc áo choàng chất liệu bình thường, gào thét bay xoáy đi xa, âm thanh bỗng nhiên kịch liệt, đâm thẳng vào một cửa hàng, xé toạc cả tòa nhà thành một lỗ thủng nhẵn nhụi!

Sau khi cởi áo choàng, lộ ra khuôn mặt trung niên râu ria xồm xoàm.

Người này đứng giữa đường dài, thét dài: "Thế nghị nhiều năm, lâu không tới thăm. Phù Phong - Liễu thị (Phù Phong - Liễu thị), Liễu Khiếu (Liễu Khiếu) đến nhà bái phỏng! Người Điền gia đâu!?"

Liễu Khiếu, Thần Lâm cảnh cường giả duy nhất của Phù Phong - Liễu thị!

Năm xưa đích thân dẫn người vây g·iết Điền An Bình (Điền An Bình) ở Trường Minh quận (Trường Minh quận), nhưng bị đối phương lâm trận đột phá, không thể thành công Liễu Khiếu!

Mối thù của Điền thị đầm lầy (Đầm lầy Điền thị) với thế gian!

Vào ngày Điền Hoán Văn (Điền Hoán Văn), Điền Hi Lễ (Điền Hi Lễ) đều không có ở đây, khi thời hạn thi hành án mười năm của Điền An Bình sắp hết, còn bảy tháng nữa.

Hắn đến nhà bái phỏng!

Hắn hỏi người Điền gia đâu, nhưng nghĩ rằng cũng chẳng cần gặp ai khác.

Âm thanh hắn cuồn cuộn, vang vọng khắp thành.

Trong ánh mắt kinh hoàng của Điền Tứ Lại, Liễu Khiếu trực tiếp vút mình lên, bay nhanh trên đầu đám đông hỗn loạn, xẹt qua một đường vòng cung sắc lẹm trên không trung, mục tiêu chỉ thẳng vào Phụ Bật Lâu (Phụ Bật Lâu) ở trung tâm Tức Thành!

...

...

Lâm Truy.

Trước Thái miếu (Thái miếu), trên quảng trường, mọi người trang nghiêm túc trực.

Lễ quan nâng chỉ, cao giọng tuyên đọc trước thềm đỏ: "...Nay có người họ Trọng Huyền tên Tuân (Trọng Huyền Tuân), tuyệt thế phong hoa, vì nước mà tranh. Tại đài Quan Hà (đài Quan Hà) dương oai, làm thiên hạ biết ta Đại Tề anh kiệt... Ban thưởng nguyên thạch trăm khỏa, đạo thuật Hoàng giai tuyệt phẩm một bộ! Nỗ lực lấy tâm hắn, chính lấy đường hắn đi. Mong không quên ý chí thanh tao, thường mang dày năm đức, khâm thử!"

Trọng Huyền Tuân áo trắng như tuyết, khom mình hành lễ tạ ơn, phong thái dáng vẻ vẫn không thể chê vào đâu được.

Phần thưởng không nhẹ, nhưng với Trọng Huyền Tuân mà nói, cũng không thể xem là trọng.

Nhưng ai cũng rõ, ngày thường Hoàng Hà hội (Hoàng Hà hội) cũng không phải không có người đoạt giải nhì, nhưng sẽ không có đại điển long trọng như vậy. Trọng Huyền Tuân có được phần thưởng này, phần nhiều là nhờ ánh hào quang từ việc đoạt giải nhất lần này.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại.

Bốn chữ "tuyệt thế phong hoa" được tuyên đọc trên thánh chỉ, đã thấy rõ Tề thiên tử kỳ vọng vào hắn.

Xem như một sự chứng nhận cho câu "Đoạt hết hào hoa phong nhã của thế hệ" vẫn lưu truyền trong dân gian.

Những phần thưởng khác, chẳng còn quan trọng đến thế.

Mà vị công tử áo trắng phong độ nhẹ nhàng này, khóe miệng vẫn luôn nở nụ cười như có như không, không kiêu ngạo, không tự ti.

Cam tâm làm nền cho người khác như Trọng Huyền Tuân, mới đủ thấy một thân tự tin vô song.

Biết rõ hôm nay là sân nhà của Khương Vọng (Khương Vọng), hắn cũng không hề có ý định tạm thời tránh né mũi nhọn.

Hắn có thể rời trận trước, tùy tiện tìm lý do bế quan, cũng chẳng ai trách cứ gì. Dù sao biểu hiện của hắn trên đài Quan Hà đã quá rõ ràng, ai cũng biết hắn là một người kiêu ngạo đến thế nào.

Nhưng hắn vẫn cứ tham dự đại điển này như thường lệ, cùng với Khương Vọng, người chắc chắn sẽ chói sáng nhất hôm nay.

Đứng ngoài quan sát vinh quang của Khương Vọng.

Sự ngạo nghễ của hắn, không thể hiện ra bên ngoài.

Ngay cả những kẻ muốn xem trò cười của hắn, những ý khinh miệt kia, cũng đều tản mát khắp nơi sau tà áo trắng bồng bềnh của hắn.

Hoàng Hà hội đệ nhất, cố nhiên là vinh quang chí cao.

Nhưng chỉ một cái đệ nhất như vậy, vẫn chưa đủ để áp chế Trọng Huyền Tuân hắn.

Khương Thanh Dương (Khương Thanh Dương) dĩ nhiên là vẻ vang chói mắt, nhưng hắn sao lại cần né tránh sự sắc bén!