# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 14: Đỡ gió | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Điền Hi Lễ và Liễu Ứng Kỳ tranh chấp trước thái miếu, Giang Nhữ Mặc can ngăn. Điền Hi Lễ nhắc lại hiệp ước xưa ở Trường Minh quận, Liễu Ứng Kỳ nhận tội. Thiên Tử truy hỏi nguyên do, Điền Hi Lễ tố cáo Liễu Khiếu của Liễu thị giết vệ binh, xâm nhập Tức Thành. Mọi người xôn xao, cho rằng Liễu Khiếu muốn giết Điền An Bình. Thiên Tử hỏi Liễu Ứng Kỳ giải thích, Liễu Ứng Kỳ khóc lóc kể lể nỗi đau mất con, tộc mất kỳ tài, xin chịu tội thay Liễu Khiếu và xin được t·ự s·át. Trọng Huyền Thắng nhận thấy Liễu thị không hề yếu đuối, Liễu Ứng Kỳ đang cố gắng kéo Điền Hi Lễ cùng c·hết.


## Toàn bộ chương

## Chương 14: Đỡ Gió

Trên đài cao rộng lớn dành cho các huân quý, một khoảng đất trống trải hiện ra.

Không mấy ai muốn tự rước lấy phiền phức vào mình.

"Làm càn!"

Giang Nhữ Mặc bước nhanh về phía trước, chắn giữa Điền Hi Lễ và Liễu Ứng Kỳ.

Vị quốc tướng vốn nổi tiếng ôn hòa, hiếm khi nổi giận, thậm chí bị một số người chế giễu là "Quốc tướng mì sợi" (ý chỉ nhu nhược), lúc này cũng không khỏi mặt mày giận dữ.

Khuôn mặt "bà bà" (ý chỉ hiền lành, dễ tính) đỏ bừng vì tức giận.

"Hai người các ngươi muốn làm gì trước thái miếu! Gây chuyện xấu còn chưa đủ sao, còn muốn làm mất mặt Tiên Đế hay sao?!"

Tào Giai cũng tiến lên một bước, tay đã đặt lên chuôi kiếm. Dường như chỉ cần Thiên Tử ra lệnh, sẽ lập tức rút kiếm trừng trị hai vị huân quý.

"Quốc tướng đại nhân!"

Điền Hi Lễ giật mình, như thể vừa mới hoàn hồn.

Ông ta cúi người hướng về phía đài cao, nơi có thềm đỏ, khom mình: "Bệ hạ, ngài còn nhớ hiệp ước xưa ở Trường Minh quận không?"

Trên thềm đỏ, tĩnh lặng như tờ.

Điền Hi Lễ vẫn giữ nguyên tư thế cúi người sâu, không nhúc nhích.

Với tu vi Thần Lâm của ông ta, trên trán cũng lấm tấm mồ hôi lạnh.

Bịch!

Liễu Ứng Kỳ vào thời điểm này, quỳ sụp xuống đất: "Chúng thần gào thét trước thái miếu, đáng tội c·hết!"

Thân hình Điền Hi Lễ rõ ràng nặng nề hơn, nhưng không dám nhúc nhích.

"Thất phu!" Ông ta hận không thể nhảy dựng lên g·iết c·hết Liễu Ứng Kỳ ngay tại chỗ, nhưng chỉ có thể gào thét trong lòng.

Mỗi một hơi thở Đại Tề Hoàng Đế im lặng kéo dài, lưng ông ta lại càng nặng thêm ngàn cân.

Thiên uy như ngục, khiến ông ta khó thở!

Không biết bao lâu trôi qua, trong cuộc giằng co với nỗi sợ hãi, Điền Hi Lễ dường như đã sống qua một đời.

Vị Thiên Tử trên long ỷ mới chậm rãi mở lời: "Cao Xương hầu (tước vị của Điền Hi Lễ) dạy trẫm thế nào?"

Bịch!

"Thần kinh sợ!"

Điền Hi Lễ cũng quỳ sụp xuống, đầu dập xuống đất, hai tay duỗi thẳng qua đầu, úp xuống mặt đất.

Vô cùng kinh hãi.

"Thần có tài đức gì, mà dám dạy bệ hạ!"

Khương Vọng đứng ngoài quan sát cảnh này, càng thêm cảm nhận được uy nghiêm và thủ đoạn của Đại Tề Thiên Tử hiện tại.

Chỉ bằng một khoảng im lặng, một câu hỏi, đã đè sập sống lưng Cao Xương hầu. Nghiền nát nhuệ khí hưng sư vấn tội của ông ta thành tro bụi.

Đại Tề Hoàng Đế chậm rãi nói: "Trẫm cũng muốn nghe xem, Cao Xương hầu hôm nay nổi cơn lôi đình, là vì nguyên nhân gì."

"Kính xin bệ hạ minh giám." Điền Hi Lễ quỳ rạp dưới đất, run giọng nói: "Đứa con bất hiếu của Điền thị là Điền An Bình, ngày đó tranh chấp với Liễu Thần Thông của Phù Phong - Liễu thị, lỡ tay g·iết người. Hành vi trái luân thường đạo này đáng phải chịu cực hình.

May nhờ Thiên Tử nhân từ, miễn tội c·hết cho Điền An Bình, chỉ giáng chức xuống Nội Phủ, giam lỏng mười năm.

Tại Trường Minh quận, Điền thị và Liễu thị đã ước định, Điền thị sẽ đền bù mọi tổn thất cho Liễu thị vì c·ái c·hết của thiên kiêu Liễu Thần Thông. Nguyên thạch chất đầy xe, bảo châu đong bằng đấu, bí pháp, đạo thuật, binh giáp, đều phải cung cấp đầy đủ. Thần Điền Hi Lễ không biết dạy con, đáng phải chịu trách nhiệm này, dù tán gia bại sản cũng phải nhận! Lúc đó Liễu thị cũng đã hẹn, việc này sẽ không nhắc lại nữa!"

"Nhưng!"

Hai tay ông ta đè xuống đất, ngẩng đầu lên, nhìn về phía thềm đỏ, mặt mũi bi phẫn: "Thần vừa mới nhận được tin tức, Liễu Khiếu của Phù Phong - Liễu thị, cường sát thủ thành vệ binh, đã vào Tức Thành!"

Mọi người đều xôn xao!

Lúc này mọi người mới hiểu, với bụng dạ của Cao Xương hầu, tại sao lại ở một trường hợp như hôm nay, hành xử không khôn ngoan, công khai xung đột với Liễu Ứng Kỳ!

Giết vệ binh vào thành, chẳng khác nào tuyên chiến.

Liễu Khiếu chọn vào Tức Thành vào hôm nay, còn có thể vì lý do gì khác?

Đơn giản là g·iết Điền An Bình!

Một vài người nhìn Liễu Ứng Kỳ với ánh mắt không khỏi có chút khác.

Không ngờ Phù Phong - Liễu thị, vẫn còn tồn tại huyết tính như vậy!

Âm thanh của Thiên Tử từ trên thềm đỏ vọng xuống, như cả bầu trời sụp đổ: "Tuyên Hoài bá (tước vị của Liễu Ứng Kỳ), ngươi giải thích thế nào?"

Liễu Ứng Kỳ quỳ rạp dưới đất, đến giờ phút này, mới dám chậm rãi ngẩng đầu lên, để mọi người thấy——

Gương mặt đẫm nước mắt của ông ta!

Ông ta cứ quỳ như vậy, trước mặt bao nhiêu người, khóc rống lên: "Cha mất con, tộc mất kỳ tài, mấy đời tâm huyết, hủy hoại chỉ trong chốc lát, trăm năm tương lai, một đao cắt đứt. Bệ hạ, thần giải thích như thế nào!?"

Lời này, khiến Thiên Tử khó đáp lại.

Ngày đó tại Trường Minh quận, không cần nói có bao nhiêu lý do. Điền An Bình g·iết Liễu Thần Thông mà không bị phán c·hết, là sự thật không thể chối cãi.

Thiên Tử quý tài cũng tốt, nể mặt Điền thị cũng vậy, xử trí thật sự bất công.

Nỗi buồn và thống khổ của Liễu Ứng Kỳ, ai cũng biết.

Đường đường một vị thế tập bá tước, khóc thành như vậy, khó tránh khỏi khiến người thương cảm.

Lúc này, tự nhiên là đến lúc quốc tướng ra mặt.

Tiêu chuẩn đánh giá một vị quốc tướng có xứng chức hay không, phần lớn dựa vào việc ông ta có giỏi giúp Thiên Tử gánh trách nhiệm hay không. Cái "trách nhiệm" này không phải là trách nhiệm, mà là sự quở trách.

Giang Nhữ Mặc lạnh lùng nói: "Chuyện năm đó, sớm đã có phán xét, cũng là ngươi Liễu Ứng Kỳ đồng ý. Một vụ án không thể xử hai lần, hôm nay luận, là tội Liễu Khiếu xông vào Tức Thành!"

Liễu Ứng Kỳ chống tay đứng dậy, quỳ thẳng, cứ như vậy vừa khóc vừa nói: "Liễu Thần Thông tuy là con ta, nhưng từ nhỏ đã đi theo Liễu Khiếu, họ là mối quan hệ nửa sư đồ nửa phụ tử. Ta Liễu Ứng Kỳ vô năng, không thể an ủi nỗi đau mất con. Liễu Khiếu tu luyện đến Thần Lâm cảnh, ấp ủ gần mười năm, cuối cùng không thể nhịn. Đó là lựa chọn của hắn, ta không thể thay hắn giải thích. Bệ hạ!"

Ông ta lại hướng về phía Thiên Tử, dập đầu mạnh xuống.

Ầm!

Trán và mặt đất va chạm mạnh.

"Liễu Khiếu sống hay c·hết, toàn bằng thánh tài, Liễu thị không dám can thiệp! Liễu Ứng Kỳ hôm nay thất lễ đại điển, thất lễ thái miếu, làm thiên hạ chê cười, đáng tội c·hết, xin bệ hạ ban cho đao, thần xin t·ự s·át!"

Trọng Huyền Thắng nheo mắt nhìn vở kịch, trong lòng chỉ có hai chữ—— "Mẹ kiếp!"

Ai nói Liễu thị không hung ác?

Ai cười Liễu thị yếu đuối chỉ có thể đỡ gió?

Liễu thị mà hung ác lên, người khác còn có cơ hội nào!

Trước có Liễu Khiếu lấy tu vi Thần Lâm, kéo Điền An Bình xuống mồ.

Sau có Liễu Ứng Kỳ, tại đại điển này, một lòng kéo Điền Hi Lễ cùng c·hết.

Ông ta chỉ hùa theo một câu, bày ra tư thế, đã là thất lễ đại điển, thất lễ thái miếu, phải t·ự s·át. Vậy Điền Hi Lễ chủ động gây hấn, suýt chút nữa động thủ, thì phải như thế nào?

Liễu Ứng Kỳ quả thật chỉ là người tầm thường, năng lực có hạn, nhưng tuyệt đối không ngu ngốc.

Coi như thật sự là một kẻ ngu ngốc, ôm hận gần mười năm, cũng không nên bị khinh thường.

Điền Hi Lễ muốn mượn cớ tại đại điển để nói chuyện của mình, dùng chuyện Liễu Khiếu tập kích, để Điền thị thắng được nhiều lợi thế hơn, đó là tu dưỡng chính trị hợp lệ.

Mà Liễu Ứng Kỳ căn bản không có không gian ứng phó. Ông ta không thể nào lật lại bản án năm đó vào hôm nay, càng không thể phê phán Thiên Tử bất công.

Cho nên ông ta lựa chọn...

Kéo đối phương cùng c·hết.

Một Tuyên Hoài bá đời sau sẽ bị dời đích, kéo một Cao Xương hầu đang độ xuân thu chính thịnh cùng c·hết.

Một tộc trưởng Liễu thị sắp tàn lụi, kéo một tộc trưởng Điền thị vẫn còn trong hàng ngũ danh môn đỉnh cấp cùng c·hết.

Tính thế nào cũng không lỗ.

Nhưng chuyện sinh tử, sao có thể tính toán đơn giản như vậy?

Lại có bao nhiêu người, có thể thong dong đối mặt!

Liễu Ứng Kỳ hôm nay, thật khiến người phải nhìn bằng con mắt khác!

Ngay cả Tề Thiên Tử, cũng nhất thời trầm mặc!

Liễu Ứng Kỳ dưới mắt, tuy kinh sợ, một bộ tùy ý làm thịt, nhưng kỳ thật không hề sợ hãi.

Nếu muốn trách tội Liễu thị, dù sao ông ta Liễu Ứng Kỳ cũng sắp bị dời đích, hậu duệ của ông ta không thể kế thừa Tuyên Hoài bá.

Nếu muốn trách tội Liễu Ứng Kỳ, ông ta đã chủ động muốn c·hết, còn có thể trách tội thế nào!

Người không s·ợ c·hết, biết làm sao lấy c·ái c·hết ra để uy h·iếp?

Ông ta không có gì cả, ngược lại không bằng Điền Hi Lễ sợ hãi!