# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 15: Lôi đình mưa móc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Giang Nhữ Mặc không thể thuyết phục Liễu Ứng Kỳ, Liễu Ứng Kỳ lấy cái chết bức Tề Đế phải xử tội Điền Hi Lễ. Điền Hi Lễ im lặng, mặc cho Tề Đế quyết định, để lộ vẻ trung thành. Tề Đế hỏi Thanh Dương Tử (Khương Vọng) có dám đi bắt Liễu Khiếu ở Đại Trạch quận không, Khương Vọng lập tức nhận lệnh. Tề Đế tha tội c·hết cho Liễu Ứng Kỳ và Điền Hi Lễ, nhưng phạt mỗi người 50 roi trước điện, Tào Giai hành hình.


## Toàn bộ chương

## Chương 15: Lôi đình mưa móc

Giang Nhữ Mặc có thể xem như quốc tướng (người đứng đầu triều đình), là lớp đệm cuối cùng giữa Thiên Tử và bách quan.

Bởi vì lời của Thiên Tử là kim khẩu ngọc ngôn, một khi đã mở miệng thì không thể thay đổi.

Nhưng Liễu Ứng Kỳ cũng không giải thích nhiều với Giang Nhữ Mặc, chỉ nói một tiếng "cung thỉnh thánh tài" (xin bệ hạ quyết định), đây là cùng Điền Hi Lễ quyết một trận sống mái, chỉ cầu được sống hoặc phải chết.

Giang Nhữ Mặc cũng không thể nói gì thêm.

Lúc này, Điền Hi Lễ giữ im lặng.

Không chỉ trích, không phản bác, không cầu xin, hoàn toàn im lặng. Một sự im lặng chấp nhận số phận.

Đây là một lựa chọn thông minh.

Liễu Ứng Kỳ lấy cái c·hết uy h·iếp, đương nhiên là một nước cờ hiểm, nhưng cũng có ý lấy c·ái c·hết ép buộc Thiên Tử. Liễu Ứng Kỳ đã không còn gì để mất, không quản được gì nữa, chỉ cần kéo Điền Hi Lễ c·hết cùng.

Mà hắn lại muốn thể hiện khác biệt.

So với Liễu Ứng Kỳ hiện tại, hắn thực sự sợ hãi, hắn có lầu son gác tía, quyền cao chức trọng, gần như có tất cả, làm sao có thể không sợ c·ái c·hết?

Vậy thì hãy để sự sợ hãi của mình lộ rõ hơn một chút.

Người biết sợ hãi, mới càng kính cẩn, càng phục tùng.

Hắn dùng sự "thuận" của mình để làm nổi bật sự "nghịch" của Liễu Ứng Kỳ.

Cho nên trước thiên uy, hắn lặng lẽ im tiếng, dùng hành động chứng minh câu "Kính xin bệ hạ minh giám" (xin bệ hạ soi xét).

Cả hai đều quỳ rạp ở đó, chờ đợi thánh tài.

Hắn mới thực sự là người nhận việc g·iết người, nhận việc trừng phạt!

Việc hắn tùy tiện nổi lên trước đó, quả thật là khinh thị Liễu Ứng Kỳ, khinh thị trí tuệ và dũng khí của đối phương.

Bây giờ đối phương nắm lấy cơ hội trực tiếp đối đầu, lấy c·ái c·hết uy h·iếp. Một nước cờ ngoan độc này, hắn không phá được.

Nhưng trên bàn cờ ở Tề quốc này, Liễu Ứng Kỳ và hắn chém g·iết, không chỉ có bản thân họ. Mà còn có một ý chí cao hơn tất cả.

Vì vậy hắn dứt khoát buông bỏ tất cả, mặc cho Tề Đế xử trí.

Hắn không tin một bậc hùng chủ như Tề Đế, sẽ cho phép quyết định của mình bị người khác chi phối, dù là lấy c·ái c·hết ép buộc, dù sao cũng có chữ "vội".

Lùi một bước mà nói, coi như Tề Đế thật sự ban c·hết cho hắn và Liễu Ứng Kỳ, hắn cung kính chịu c·hết, khác hẳn với việc Liễu Ứng Kỳ ép buộc mà c·hết, ý nghĩa hoàn toàn khác biệt.

Đây là lựa chọn tốt nhất cho Điền gia!

Tề Thiên Tử nhất định phải nhớ kỹ sự trung thành và kính cẩn của Điền Hi Lễ hắn! Như thế mới có thể không mất lòng người.

Mọi người đều đang chờ đợi quyết định của Thiên Tử.

Sự việc liên quan đến một vị thế tập Hầu gia, một vị thế tập Bá gia, hai danh môn của Tề quốc, không ai có thể thay Thiên Tử đưa ra quyết định.

Quốc tướng không thể, Hoàng Hậu, Thái Tử, các hoàng tử công chúa càng không thể.

Và Thiên Tử không im lặng quá lâu.

Thanh âm của hắn như từ chín tầng trời vọng xuống, vô cùng uy nghiêm: "Thanh Dương Tử!"

Khương Vọng, người đang im lặng đứng ngoài quan sát cuộc tranh đấu giữa các danh môn, trong khoảnh khắc đó, đã ngây người.

Ta là ai? Ta đang làm gì? Gọi ta làm gì?

Nhưng dù hoang mang, hắn vẫn nhanh chóng phản ứng, chắp tay cúi đầu nói: "Thần ở đây!"

"Trẫm lệnh ngươi lập tức xuất phát đến Đại Trạch quận, bắt trói Liễu Khiếu về."

Giọng Tề Thiên Tử không chút cảm xúc: "Ngươi có dám đi không?"

Với tu vi Nội Phủ, đi bắt trói một cường giả Thần Lâm, hơn nữa lại là một cường giả Thần Lâm đã hạ quyết tâm, trên thực tế vi phạm luật Tề, đương nhiên cần một chút can đảm.

Bởi vì Liễu Khiếu hiện tại, rất có thể căn bản không quan tâm ngươi là Thanh Dương Tử hay một võ sĩ Kim Qua tam phẩm nào đó!

Nhưng Khương Vọng không đổi sắc mặt, thậm chí không hề do dự.

"Bệ hạ thiên uy bên mình, bắt một tội phạm, thần có gì không dám?"

Hắn chỉ cúi người một cái, không nói hai lời, liền từ trước Thái Miếu đột ngột nhảy lên, đạp nát ấn ký mây xanh, đi thẳng đến Đại Trạch quận!

"Tốt!" Trọng Huyền Thắng trong lòng hô lớn một tiếng.

Ông ta thấy, chuyến đi này căn bản không có chút nguy hiểm nào. Không cần biết Liễu Khiếu có g·iết Điền An Bình hay không, lòng trung thành của ông ta với Phù Phong - Liễu thị là không thể nghi ngờ. Thiên Tử phái người đi bắt ông ta, nếu ông ta dám chống lại, chính là đem an nguy của toàn bộ Phù Phong - Liễu thị ra mạo hiểm.

Trước nguy cơ sinh tử, người rất khó không do dự. Là nhân vật chính của đại điển hôm nay, biểu hiện của Khương Vọng lúc này, chính là thể hiện rõ dũng khí và lòng trung thành của hắn, vô cùng sáng chói.

Còn đối với Khương Vọng, thực tế hắn chỉ tự hỏi một câu hỏi:

Tề Thiên Tử tự mình hạ lệnh, ta có khả năng từ chối không?

Đáp án hiển nhiên là rõ ràng. Cho nên hắn không hề do dự, nhận lệnh liền đi.

Về phần cân nhắc lợi hại, có lẽ có thể từ từ suy nghĩ trên đường.

Khương Vọng đạp mây xanh mà đi xa, Đại Tề Hoàng Đế ngồi ngay ngắn trên long ỷ, lúc này mới chậm rãi nói: "Tuyên Hoài Bá (tước vị), Cao Xương Hầu (tước vị), đứng lên trước đi."

Liễu Ứng Kỳ muốn c·hết với Thiên Tử, Thiên Tử tránh né, chỉ sai người đi bắt Liễu Khiếu, bản thân điều này đã là một thái độ.

Thứ nhất, việc xử trí Liễu Khiếu, phải xem kết quả cuối cùng, xem Điền An Bình c·hết hay không.

Tiếp theo, phái Khương Vọng đi, chính là muốn để Liễu Ứng Kỳ và Điền Hi Lễ thấy rõ.

Muốn nói thiên kiêu, Tề quốc còn nhiều, rất nhiều. Ngay trước mắt đã có một người đứng đầu thiên hạ, người đã tranh đoạt ngôi vị quán quân từ các thiên kiêu hàng đầu của các nước tại đài Quan Hà.

Cho nên đừng cảm thấy c·hết một Liễu Thần Thông thì có gì ghê gớm, cũng đừng cảm thấy trong gia tộc còn có một Điền An Bình, thì có gì quan trọng.

Phải tự lượng sức mình!

"Thần, khấu tạ thiên ân!" Thoát được một kiếp, Điền Hi Lễ liên tục dập đầu đứng dậy.

Còn Liễu Ứng Kỳ dù nước mắt chưa khô, cố ý không thêm phòng hộ nên trán đã đập ra máu tươi, nhưng cũng không thể quỳ nữa.

Ông ta nức nở nói: "Thần, tạ ơn!"

Thiên Tử phạt, không thể không chịu.

Thiên Tử ban ân, không thể không nhận!

Hai vị tước gia đứng trước sau trên đài cao, các đại thần huân quý còn lại như tránh ôn thần, đứng cách rất xa.

Giọng Đại Tề Hoàng Đế lại vang lên: "Lễ quan, thất lễ trước điện, phải chịu tội gì?"

Lễ quan chủ trì đại điện khom người nói: "Khải bẩm bệ hạ, tội có nhiều mức độ, nếu Thiên Tử không tha thứ, thì hoặc đánh, hoặc giáng chức đoạt tước, hoặc c·hết!"

Tề Thiên Tử nói: "Cao Xương Hầu, Tuyên Hoài Bá, tiên tổ đều có công với đất nước, trẫm thường nghĩ đến. Hôm nay dù thất lễ, trẫm tha cho tội c·hết. Nhưng tội không thể không phạt, đánh năm mươi roi, để răn đe!"

Thiên Tử nhìn về phía Tào Giai: "Tào tướng quân, làm phiền."

Tào Giai quy củ hành lễ: "Thần lĩnh mệnh!"

Sau đó trực tiếp giơ tay về phía Điền Hi Lễ, Liễu Ứng Kỳ: "Mời đi."

Thiên Tử tra hỏi có danh có đường.

Ông nói là "thất lễ trước điện" chứ không phải "thất lễ đại điển, thất lễ thái miếu" như Liễu Ứng Kỳ đã nói khi muốn c·hết.

Bởi vì thất lễ thái miếu, là mạo phạm các Tiên Hoàng.

Mà theo lễ pháp mà nói, Thiên Tử không thể thay các Tiên Hoàng tha thứ tội lỗi!

Thiên Tử muốn trách phạt Liễu Ứng Kỳ và Điền Hi Lễ, nhưng lại không vì vậy mà g·iết họ, vì vậy mới có câu hỏi này.

Lễ quan hiển nhiên đã lĩnh hội được ý của quân vương.

Điền Hi Lễ không nói một lời, đi xuống đài cao, đến quảng trường. Cởi áo ngoài, rồi cởi áo trong, trực tiếp cởi trần trước mặt văn võ bá quan, trước mặt dân chúng xem lễ, rồi quỳ xuống.

Đây không thể nghi ngờ là một sự sỉ nhục lớn.

Nghĩ đến thân phận của ông ta, lại phải trần truồng chịu hình trước mặt những người có thân phận kém xa ông ta.

Nhưng có lẽ đây đã là kết quả tốt nhất, cho nên ông ta im lặng chịu đựng, như tiền lệ.

Động tác của Liễu Ứng Kỳ không khác biệt, nhưng sắc mặt càng buồn bã.

Tào Giai sải bước đến dưới đài cao, đưa tay ra.

Lập tức có người dâng lên một chiếc roi dính nước.

Roi này là roi hình, dính nước là để tăng thêm sự đau đớn.

Roi này khi vung lên, nước chạm vào da thịt như kim châm.

Ông ta giơ roi lên, roi liên tiếp nổ vang ba lần trên không trung, điều này đại diện cho trời đất chứng giám, pháp thú lắng nghe.

Sau đó một roi quất xuống...

"BA!"

Điền Hi Lễ có tu vi Thần Lâm, và Liễu Ứng Kỳ có tu vi Ngoại Lâu đỉnh phong, đều bị một roi này quất đến ngã sấp xuống đất! Khuôn mặt cực độ vặn vẹo, mới không đau đớn kêu thành tiếng.

Họ cùng cắn răng, chống tay xuống đất, để bản thân đứng lên.

Trước Thái Miếu trang nghiêm, trên quảng trường rộng lớn, chỉ có tiếng roi vang vọng.

Và hai vị huân tước tôn quý, không ngừng ngã xuống, rồi lại giãy giụa bò lên.

Mối hận thù truyền kiếp này, trong hoàn cảnh như vậy, cuối cùng đạt được sự thống nhất đáng buồn nhất.