# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 16: Ta là Đế sứ như quân lâm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng trên đường đến Đại Trạch quận rất nhanh chóng và tiêu sái. Điền Tứ Phục và lính canh Tức Thành run sợ khi thấy Khương Vọng xuất hiện. Khương Vọng không để ý đến họ, mà chú ý đến Liễu Khiếu bị dán trên cửa thành, tóc che kín mặt, toàn thân không còn chút sức sống. Khương Vọng kinh ngạc vì sự việc này, vì theo lẽ thường thì Liễu Khiếu phải là người chiếm ưu thế.

Khương Vọng định gỡ Liễu Khiếu xuống, nhưng tóc của Liễu Khiếu bỗng dựng lên tấn công Khương Vọng. Điền An Bình xuất hiện, ngăn cản Khương Vọng. Điền An Bình hỏi Khương Vọng là ai, Khương Vọng đáp lại bằng câu hỏi ngược lại và hỏi Điền An Bình có ý kháng chỉ không.


## Toàn bộ chương

## Chương 16: Ta là Đế sứ uy chấn

Khương Vọng xé gió đạp mây, trên bầu trời Tề quốc mà bay nhanh.

Từ Lâm Truy đến Đại Trạch quận có hai đường, hoặc ngang qua Nhạc An, hoặc xuyên Tân Minh.

Hai quận này đều giáp ranh Đại Trạch.

Không như lần trước đến Thất Tinh cốc, lần này Khương Vọng chọn Nhạc An.

Dọc đường tự nhiên không ai dám cản.

Khương Vọng chỉ mất nửa canh giờ đã vào Đại Trạch quận. Việc phô trương tốc độ cực hạn trước mặt người khác là không khôn ngoan, hắn đương nhiên giữ lại vài phần. Dù vậy, trông hắn vẫn như xé gió lướt mây, dốc hết toàn lực.

Đại Trạch quận gồm mười tám thành lớn nhỏ, Tức Thành nằm ngay trung tâm.

Trên bản đồ, Đại Trạch quận có hình thang, phía đông hẹp, phía tây rộng. Khương Vọng bỗng nghĩ, liệu Điền gia (Điền thị) gia chủ quá nghiêm khắc, có muốn sửa nó thành hình vuông cho đúng quy tắc?

Thi triển tiên thuật "Bình Bộ Thanh Vân" của Thanh Dương Tử (Qingyangzi), tuy nhanh chóng nhưng vô cùng tiêu sái, ung dung tự tại. Trông không như đi bắt người, mà như dạo chơi ngoại thành, khiến không ít tu sĩ âm thầm tán thưởng.

Lúc này Điền Tứ Phục (Tian Sifu) đang nơm nớp lo sợ canh giữ trước cổng thành, tay trái nắm chặt chuôi yêu đao, nhưng không hiểu sao cứ trượt ra.

"Con dao đáng c·hết này, cứ run rẩy mãi!"

Hắn trợn to mắt, cố ra vẻ uy nghiêm của người vệ sĩ. Nhưng mồ hôi cứ lăn vào mắt, mỗi lần thế hắn lại phải nháy mắt liên tục để giải quyết, trông có phần buồn cười.

Mồ hôi không ngừng tuôn ra từ trán và gáy hắn.

Không chỉ hắn, đám vệ binh canh cổng thành cũng chẳng khá hơn.

Sau một hồi nháy mắt liên tục, bỗng một bóng người trẻ tuổi tiêu sái xuất hiện trong tầm mắt.

Điền Tứ Phục tưởng mình hoa mắt, dụi mắt mấy lần nhìn lại, người kia đã đến gần.

Người kia dạo bước trên không, áo xanh phấp phới trong gió, đôi mắt trong veo sáng ngời.

Một thanh trường kiếm, một khối bạch ngọc, một người.

Không hiểu sao, Điền Tứ Phục bỗng hết run.

Hắn ghìm chặt yêu đao, lớn tiếng hỏi: "Người đến là ai?"

Khương Vọng tay lăm lăm chuôi kiếm, không vội trả lời.

Bởi khi đến Tức Thành, thứ đầu tiên hắn thấy không phải đám vệ binh canh cổng, thậm chí không phải tòa thành vuông vức, quy củ này!

Từ xa đến gần, thành trì lọt vào tầm mắt trước tiên. Nhưng có một thứ khác, c·ướp đi mọi ánh nhìn.

Đó là một người.

Một người tóc xõa xượi, bị dán trên cổng thành!

Thân thể ẩn hiện ánh vàng, ngọc bích lấp lánh, rõ ràng là một tu sĩ Thần Lâm!

Mà giờ này, tu sĩ Thần Lâm nào lại xuất hiện ở Tức Thành?

Trong lòng Khương Vọng dậy sóng.

Hắn đến đây để bắt Liễu Khiếu (Liu Xiao) về Lâm Truy (Linzi). Thực tế, hắn không phải đối thủ của Liễu Khiếu, chỉ dựa vào uy danh Thiên Tử để khiến Liễu Khiếu bó tay chịu trói. Sau khi cẩn thận cân nhắc trên đường đi, hắn thấy đây không phải vấn đề lớn.

Liễu Khiếu không phải kẻ điên, hắn có những thứ trân quý, muốn bảo vệ, nên sẽ biết kính sợ.

Khương Vọng đã nghĩ đến những tình huống có thể xảy ra khi đến Tức Thành.

Mối hận gần mười năm của Phù Phong - Liễu thị (Fufeng-Liu Clan), có lẽ sẽ thúc đẩy Liễu Khiếu tàn sát ở Tức Thành. Dù sao kết cục cũng là c·ái c·hết, một mình hắn chưa chắc chỉ g·iết một Điền An Bình (Tian Anping)!

Khương Vọng đã chuẩn bị tinh thần thấy một Tức Thành đổ nát.

Có lẽ hắn phải tìm Liễu Khiếu giữa đống đổ nát, để truyền đạt dụ chỉ của Thiên Tử, áp giải hắn về kinh.

Nhưng hắn chưa từng nghĩ sẽ chứng kiến cảnh tượng này?

Liễu Khiếu, với tu vi Thần Lâm, chọn thời điểm Điền An Bình không có cường giả bảo vệ, Đại Trạch quận trống rỗng, đến Tức Thành cường sát Điền An Bình. Vốn là chuyện mười phần chắc chắn.

Ngay cả hắn cũng cho rằng Điền An Bình khó thoát. Chỉ là vì kiêng kỵ trong lòng, đoán rằng Điền An Bình có thể trốn thoát.

Nhưng giờ, Liễu Khiếu lại bị dán trên cổng thành!

Sao có thể?

Điều này hoàn toàn trái với lẽ thường tu hành. Hắn, đệ nhất Nội Phủ danh xứng với thực, còn khó bảo toàn tính mạng trước cường giả Thần Lâm. Một Điền An Bình cũng bị kẹt ở Nội Phủ cảnh... Sao có thể làm được?

Điền gia còn ẩn giấu cường giả Thần Lâm? Hay là đại trận, hay đòn sát thủ nào đó?

Hoặc giả, Điền An Bình đã sớm phá vỡ lệnh cấm, lặng lẽ phá cảnh? Chưa bàn đến việc hắn làm thế nào, chẳng lẽ đầm lầy Điền thị dám coi thường uy nghiêm của Tề Đế?

Khương Vọng nén lại sóng lòng, đáp xuống đất, lớn tiếng nói: "Ta là Ngự Phong Thanh Dương Tử, tam phẩm Kim Qua võ sĩ Khương Vọng!奉 chỉ đến đây, bắt trói Liễu Khiếu về kinh!"

Dù thế nào, hắn奉 chỉ đến đây, không thể làm mất uy nghiêm của Thiên Tử, phải nghiêm nghị không sợ.

Hắn liếc nhìn người bị dán trên cổng thành, khí tức vẫn còn, nhưng bất động.

Rồi nhìn đám vệ binh, hỏi: "Người này là Liễu Khiếu?"

Điền Tứ Phục ngập ngừng: "Phải... Phải!"

Khương Vọng không nói thừa: "Ta áp giải hắn đi."

Điền An Bình ở đâu, Liễu Khiếu sao ra nông nỗi này, hắn không muốn tìm hiểu, cũng không liên quan đến hắn.

Hắn nhận lệnh bắt Liễu Khiếu về kinh, hoàn thành việc này là được.

Điền Tứ Phục và đám người nhìn nhau, không dám cản, cũng không có quyền quyết định.

Khương Vọng không để ý, đạp không mà lên, như đạp lên bậc thang vô hình, đến trước mặt Liễu Khiếu bị treo trên cổng thành.

Hai tay hắn bị trói bằng dây thừng, dán chặt trên cổng thành.

Hô hấp yếu ớt, nhưng vẫn còn sống.

Khương Vọng không trực tiếp gỡ Liễu Khiếu xuống, mà vén mái tóc xõa xượi của hắn lên.

Hắn muốn xác nhận tình trạng của Liễu Khiếu, để hiểu rõ trong lòng. Tránh xảy ra chuyện gì trên đường, khiến hắn khó ăn nói.

Thế là hắn thấy một khuôn mặt đờ đẫn, mắt trợn trừng, môi hơi hé mở.

Khóe miệng thậm chí còn chảy nước bọt.

Một tu sĩ Thần Lâm đường đường, gặp phải chuyện gì?

Ngũ thức bị phong bế? Thần hồn bị tổn hao?

Đám vệ binh Tức Thành trước cổng thành, đang sợ hãi điều gì?

Khương Vọng cẩn thận quan sát đôi mắt Liễu Khiếu, không thấy bất kỳ sắc thái linh động nào. Hắn còn sống, nhưng tinh khí thần dường như đã bị rút cạn.

Không cần biết Khương Vọng quan sát hắn thế nào.

Đầu hắn hơi cúi xuống, bất động.

Khương Vọng nhíu mày, đưa ngón trỏ ấn vào mi tâm hắn.

Đột nhiên, tóc Liễu Khiếu dựng lên như rắn độc, cùng nhau lao về phía trước!

Khương Vọng lập tức lùi lại, đáp xuống đất.

"Ai cho ngươi động vào?"

Một giọng nói vang lên.

Đây là một câu hỏi.

Nhưng vì người nói không thể hiện giọng nghi vấn, mà như đang trần thuật, khiến câu nói này mang một cảm giác áp bức trí mạng.

Hoặc giả, cảm giác áp bức ấy chỉ đến từ người kia.

Khương Vọng nhìn về phía sâu trong cổng thành. Bên trong, một người khoác áo mỏng, chân trần đứng đó. Ánh mắt ngơ ngác, như đang ngẩn người.

Điền An Bình!

Lúc này, mái tóc đen dữ tợn như rắn của Liễu Khiếu mới rũ xuống, che lại mặt hắn.

Lấy tóc che mặt là c·ái c·hết, sau khi c·hết cũng không mặt mũi nào gặp người.

Nhưng Liễu Khiếu... Rõ ràng còn sống!

Khương Vọng tay đặt lên chuôi kiếm bên hông, nhìn thẳng Điền An Bình, chậm rãi nói: "Ai cho ta động vào, ta nghĩ ta đã nói rồi."

Điền An Bình ngước mắt nhìn hắn, ánh mắt mang theo chút mê hoặc, tựa hồ kinh ngạc trước lá gan của hắn.

"Ta gặp ngươi ở Thất Tinh cốc."

Hắn nói, rồi hỏi: "Ngươi là ai?"

Tựa hồ đến lúc này, hắn mới bắt đầu nhìn thẳng vào Khương Vọng.

Được Điền An Bình coi trọng, không biết là may mắn hay bất hạnh.

Nhưng Khương Vọng chỉ nói: "Ta đã tự giới thiệu một lần rồi, nếu ngươi không nghe rõ, có thể hỏi thủ hạ của ngươi. Giờ đến lượt ta hỏi ngươi—"

Hắn đứng trước cổng thành Tức Thành, ngẩng cao đầu, tay lăm lăm chuôi kiếm, đối diện với Điền An Bình, đối diện với toàn bộ Tức Thành, ánh mắt sắc bén: "Điền An Bình, ngươi muốn kháng chỉ sao?!"