# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 17: Giằng co | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng chất vấn Điền An Bình về việc bắt giữ Liễu Khiếu, thể hiện uy phong của Đế sứ. Điền An Bình mời Khương Vọng vào thành để truyền chỉ, nhưng Khương Vọng nhận ra sự lạnh lùng và điên cuồng trong mắt Điền An Bình. Khương Vọng rút kiếm, giải cứu Liễu Khiếu và thách thức Điền An Bình.

Hai người giằng co tại cửa thành, Khương Vọng từ từ lùi lại và rời đi, mang theo Liễu Khiếu. Vệ binh Điền Tứ Phục kinh ngạc trước sự đối đầu giữa Khương Vọng và Điền An Bình.

Khương Vọng nhận ra sự nguy hiểm từ Điền An Bình, người từng là Thần Lâm cảnh. Hắn suy đoán Điền An Bình chỉ có thể rời khỏi Tức Thành khi mang xiềng xích. Khương Vọng rời đi và cảm thấy an toàn khi Điền An Bình không đuổi theo.

Khương Vọng sử dụng Càn Dương chi Đồng và nhận thấy Tức Thành có những gian phòng giống như Nội Phủ, và Điền An Bình đã luyện hóa Tức Thành thành Nội Phủ của mình. Điều này giải thích vì sao Liễu Khiếu lại bị đánh bại dễ dàng như vậy.



## Toàn bộ chương

## Chương 17: Giằng co

Câu chất vấn của Khương Vọng đầy khí phách, từ vẻ mặt đến giọng nói đều nghiêm túc.

Những vệ binh ngoài cửa thành đều run rẩy trong lòng, gần như quỳ xuống.

Thân là Đế sứ, mang theo uy quyền của bậc đế vương.

Khương Vọng một mình đứng ở đó, sau lưng là toàn bộ Đại Tề đế quốc!

Đương nhiên, Đại Tề đế quốc cũng bao gồm cả Tức Thành nhỏ bé này.

Đối mặt cơn giận của Thiên Tử, ai mà không sợ hãi?

Chỉ có Điền An Bình đứng trong cửa thành là hơi nghiêng đầu, có vẻ khó hiểu.

Rồi hắn nói: "Ngươi có chỉ, vào đây truyền."

Lúc này, hắn và Khương Vọng chỉ cách nhau một cánh cửa thành, giằng co.

Một người trong thành, một người ngoài thành.

Hắn mời Khương Vọng vào thành!

Khương Vọng nhìn vào mắt hắn, sau một thoáng mê hoặc, chỉ thấy sâu trong đó là sự lạnh lùng và điên cuồng!

Gió Tức Thành cũng ngột ngạt, lảng vảng thấp thoáng gần cửa thành.

Con đường thẳng tắp phía sau Điền An Bình không một bóng người.

Hai bên cửa hàng dường như đã đóng cửa hết cả.

Khương Vọng mặt không biểu cảm, chỉ nói: "Chỉ, bản quan đã truyền rồi, tiếp hay không là tùy ngươi. Giờ bản quan muốn bắt Liễu Khiếu về kinh, ngươi muốn kháng chỉ thì ra đây thử kiếm!"

Hắn rút thanh Trường Tương Tư (Trường Tương Tư), lưỡi kiếm sáng loáng như dòng thu thủy dưới ánh mặt trời.

Sợi dây thừng trói Liễu Khiếu trên cửa thành đứt phựt, Liễu Khiếu ngã xuống, được Khương Vọng đỡ lấy bằng tay trái.

Một tay hắn giữ Liễu Khiếu, một tay cầm kiếm, lạnh lùng nhìn Điền An Bình.

Hắn không quay lưng rời đi ngay, vì không mấy ai dám hớ hênh quay lưng cho Điền An Bình.

Tứ phương thành trì chìm vào tĩnh lặng.

Điền An Bình đứng trong cửa thành, lặng lẽ nhìn hắn.

Đám vệ binh Tức Thành ngoài cửa thành im lặng chứng kiến, nín thở, không dám phát ra tiếng động.

Khương Vọng không định vào thành, và Điền An Bình cũng không có ý định ra ngoài.

Thế là Khương Vọng kéo Liễu Khiếu lùi lại. Hắn đi chậm mà chắc, mỗi bước đều đều. Hắn có sức mạnh, nhưng vẫn dè chừng.

Trong suốt quá trình lùi lại, mắt hắn không rời Điền An Bình.

Lùi đúng mười chín bước, đúng khoảng cách mà Thanh Văn Tiên (Thanh Văn Tiên) có thể duy trì.

Rồi hắn mới xoay người, một tay xách người, một tay cầm kiếm, áo xanh phấp phới, đạp mây bay lên trời.

Vệ binh Điền Tứ Phục (Điền Tứ Phục) nhìn bóng lưng Đế sứ rời đi, như nhìn thấy thần tiên.

Đây là lần đầu tiên hắn thấy có người dám đối đầu với Điền An Bình công tử như vậy.

Ngay cả gia lão trong gia tộc, thậm chí... ngay cả tộc trưởng đại nhân, cũng khó giấu sự kiêng dè với An Bình công tử (An Bình công tử), chứ đừng nói đến những người khác trong Điền thị.

Hôm nay Liễu Khiếu (Liễu Khiếu) đến đây khí thế ngút trời, tu vi Thần Lâm (Thần Lâm) mà cuối cùng bị treo trên cửa thành.

Hắn không thể tưởng tượng nổi, ai có thể ngạo nghễ trước mặt An Bình công tử như vậy!

Thanh Dương Tử (Thanh Dương Tử)... sao?

Điền Tứ Phục không kìm được quay đầu nhìn thoáng qua, bóng dáng An Bình công tử sau cửa thành đã biến mất.

Liếc nhìn những huynh đệ cùng phòng thủ, tất cả đều thở phào nhẹ nhõm.

Một ngày này... quá dài!

Điền Tứ Phục mang tâm trạng của một vệ binh cửa thành bình thường.

Còn Khương Vọng, sau khi kéo Liễu Khiếu đi khuất, cũng thở phào một hơi.

Trước khi thấy Điền An Bình, hắn đã đoán già đoán non về tình trạng của Liễu Khiếu, liệu có cường giả ẩn mình nào của Điền gia ra tay.

Nhưng khi thấy Điền An Bình, cảm giác nguy hiểm bỗng trào lên, nói rõ cho hắn biết chính Điền An Bình đã gây ra tình trạng của Liễu Khiếu!

Lần đầu gặp Điền An Bình ở Thất Tinh cốc (Thất Tinh cốc), hắn đã thấy kiêng dè sâu sắc.

Sự kiêng dè đó không chỉ vì Điền An Bình phá hỏng chuyện của Điền gia ở Ẩn Tinh (Ẩn Tinh), hay những chuyện điên cuồng trong quá khứ của hắn, mà là vì bản thân Điền An Bình mang một khí chất cực kỳ nguy hiểm, như thể hòa mình vào nguy hiểm.

Cảm giác áp bức hắn cảm nhận được từ Điền An Bình chưa từng có ở bất kỳ tu sĩ Nội Phủ (Nội Phủ) nào.

Dù sao đối phương cũng từng ở cảnh giới Thần Lâm (Thần Lâm) bị đánh xuống, đương nhiên có những điều mà tu sĩ Nội Phủ không có. Không thể đánh giá bằng cấp độ của tu sĩ Nội Phủ.

Lôi Chiêm Càn (Lôi Chiêm Càn) tự phụ tùy tiện, bị hắn đánh bại mấy lần vẫn tự tin tái chiến. Nhưng ở Thất Tinh cốc, khi đối mặt Điền An Bình với tu vi Nội Phủ, lại chẳng dám nói nhiều một lời.

Đủ thấy sự đáng sợ!

Bây giờ, muốn giết Điền An Bình, Liễu Khiếu cảnh Thần Lâm còn ra nông nỗi này, Khương Vọng dù tự tin đến đâu cũng không nghĩ mình có thể chiếm lợi thế trước Điền An Bình.

Lời mời của Điền An Bình đầy áp lực.

Hôm nay, những gì xảy ra ngoài cửa thành Tức Thành chắc chắn sẽ lan truyền khắp Tề quốc.

Nếu hắn lùi bước hôm nay, tổn hại uy danh của Thiên Tử, hậu quả khó lường.

Nhưng vào thành chẳng khác nào dùng mạng mình đánh cược xem Điền An Bình có phát điên không.

Đánh cược một kẻ điên có phát điên không, nghe thôi đã thấy nguy hiểm.

Vậy nên hắn chọn mang Liễu Khiếu đi, cược Điền An Bình sẽ không ra khỏi thành!

Lần trước gặp Điền An Bình ở Thất Tinh cốc khác với hôm nay. Lúc đó hắn mang xiềng xích trên tay và chân như tù nhân, còn hôm nay thì tay chân trống trơn.

Và từ đầu đến cuối, Điền An Bình đều đứng trong cửa thành, khi "trở mặt" thì phát ra lời "mời" vào thành.

Hắn đoán rằng Điền An Bình ở trạng thái này có lẽ chỉ có thể rời khỏi Tức Thành khi mang xiềng xích.

Có vẻ như hắn đã thành công.

Đừng thấy hắn kéo Liễu Khiếu đi, vẻ mặt thong dong, bình thản không sợ, nếu Điền An Bình đuổi theo ra khỏi thành, hắn chắc chắn sẽ vứt Liễu Khiếu mà chạy trước.

Thực lực nào làm việc đó, Tề quốc rộng lớn, còn nhiều cường giả có thể áp chế người này, hắn không cần mạo hiểm.

Bắt Liễu Khiếu vốn là một việc không nguy hiểm, với điều kiện "đối thủ" là Liễu Khiếu. Khi đối tượng chuyển thành Điền An Bình, nguy hiểm hay không không thể lường trước.

Đó là lý do vì sao những người như Điền An Bình khiến người ta kiêng dè.

Có thể nói, lần này hành động ở Tức Thành của hắn chính xác đến từng li. Phân tấc được mất đều nắm chắc trong lòng.

Lúc này đã đi rất xa, Khương Vọng bỗng cảm thấy bất an, mắt đỏ lên, quay đầu nhìn lại.

Như một sự phô trương.

Dưới Càn Dương chi Đồng (Càn Dương chi Đồng), tòa thành vuông vức có hàng ngàn hàng vạn phòng ốc nhỏ bé mờ ảo bay lên không trung!

Mỗi phòng đều giống nhau.

Giống như... Nội Phủ!

Khương Vọng lập tức nhớ lại lần đầu đến Tức Thành, hắn đã ở lại một đêm. Lúc đó hắn đã thấy bố cục từng gian phòng trong thành rất giống những gian phòng được khai thác sâu trong Nội Phủ.

Khi đó hắn còn đoán, liệu Điền gia có xây dựng Tức Thành theo mô hình Nội Phủ hay không.

Vì chúng quá giống nhau.

Hắn đã khai thác 3000 gian phòng ở sâu trong mỗi tòa Nội Phủ, và chúng cũng không khác biệt!

Sự kiêng dè với thành phố này là một trong những lý do khiến hắn không chịu vào thành.

Còn bây giờ...

Sự kiêng dè đó dường như đã có lời giải.

Điền An Bình đã dùng cách nào đó luyện phòng ốc Nội Phủ vào Tức Thành.

Nguyên cả thành trì đều là Nội Phủ của hắn!

Những người sống trong thành phố này làm sao không sợ hãi? Tương đương với việc sinh tử nằm trong tay người khác, và mọi bí mật của bản thân đều bị nhìn thấu.

Tại sao Liễu Khiếu cảnh Thần Lâm lại ra nông nỗi này, dường như cũng có thể giải thích được.

Giống như hắn có lòng tin nghênh chiến mọi đối thủ trong Thông Thiên cung (Thông Thiên cung) của mình.

Người ngoài sao có thể chiến đấu với Điền An Bình trong Nội Phủ của hắn?

Huống hồ Nội Phủ này khác biệt, huống hồ Điền An Bình này khác biệt!