# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 18: Đều là quân ân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tào Giai đã hoàn thành việc quất roi Điền Hi Lễ và Liễu Ứng Kỳ trước Thái miếu, cả hai đều bị thương nặng. Tề thiên tử cho phép họ nghỉ ngơi nếu cần, nhưng cả hai đều cố gắng đứng vững. Thanh Dương Tử dẫn Liễu Khiếu đến, nhưng Liễu Khiếu trong trạng thái không tự chủ, khiến mọi người ngạc nhiên. Khương Vọng giải thích rằng Liễu Khiếu đã ở trong tình trạng này khi hắn tìm thấy ở Tức Thành.

Liễu Ứng Kỳ cáo buộc Điền An Bình bội ước, nhưng Khương Vọng nói rằng Điền An Bình vẫn ở Nội Phủ cảnh, dù đã đạt đến trình độ cao. Thiên tử hỏi về tu vi của Điền An Bình, Khương Vọng nói rằng Điền An Bình đã luyện Nội Phủ vào Tức Thành.

Thiên tử tuyên bố Điền An Bình không phá cảnh, không trái lệnh, và cho phép Liễu Ứng Kỳ mang Liễu Khiếu về. Thiên tử rời đi, và Liễu Ứng Kỳ cảm tạ ân điển của hoàng thượng.


## Toàn bộ chương

## Chương 18: Đều Là Quân Ân

"Khởi bẩm bệ hạ, đã quất đủ 50!"

Trên quảng trường trước Thái Miếu, Thống soái Xuân Tử quân Tào Giai tự tay chấp hành quất hình, cuối cùng cũng kết thúc.

Đối với người chịu hình, đó là một cực hình, còn với người xem hình, sao lại không phải kinh hồn bạt vía!

Hai vị huân tước quỳ trên mặt đất lúc này, sắc mặt trắng bệch như nhau. Thân trên trần trụi, những vết roi tím xanh đan xen, dữ tợn như những con rắn đang bò.

Quất hình cứ mười roi là một bậc, tổng cộng năm bậc, năm mươi roi đã là cao nhất. Về nguyên tắc, đây là hình phạt nhẹ nhất. Nhưng nếu người chấp hình cố ý, đánh chết người cũng không khó!

Tào Giai thu tay phải, chờ thái giám đứng hầu một bên mang roi đi, mới quay người về đài cao.

Tề Thiên Tử nói: "Đứng lên đi."

Điền Hi Lễ và Liễu Ứng Kỳ lúc này mới mặc áo vào, lảo đảo đứng dậy.

Tu vi hai người vốn không ngang nhau, Tào Giai lại khéo léo khống chế lực lượng khi chấp hành. Roi quất lên người hai người, chỉ giới hạn ở cấp độ Thần Lâm và Ngoại Lâu.

Vì vậy, cả hai đều lung lay như nhau.

Thiên Tử lại nói: "Nếu không đứng vững, có thể xuống nghỉ ngơi trước."

"Tạ bệ hạ ân điển!" Điền Hi Lễ chắp tay: "Thần... đứng vững được!"

Liễu Ứng Kỳ cũng nói: "Thần... thần cũng..."

Bịch.

Chưa kịp nói hết câu, đã ngã ngồi xuống đất.

Nhưng mặt đất như ghim dao, vừa ngã xuống, hắn lập tức bật dậy, không biết lấy đâu ra sức lực.

"Thần đứng vững được!" Hắn nghiến răng nói.

Thanh Dương Tử đi đón Liễu Khiếu, vẫn chưa trở về.

Chuyện của Điền gia, Liễu gia, vẫn chưa kết thúc.

Trong thời khắc này, không ai muốn rời đi. Ở lại còn có cơ hội tranh thủ, rời đi chỉ có thể chờ đợi số phận!

Thiên Tử không nói gì thêm.

Quần thần cũng im lặng.

Trước Thái Miếu, chìm trong sự yên lặng đến nghẹt thở, mọi người chờ đợi kết quả.

Không lâu sau, một thái giám bước nhỏ đến chỗ đài cao của dân thường, nhỏ giọng nói gì đó.

Đại khái là có thể giải tán ra về, phần lớn dân thường rời đi ngay tại chỗ. Vẫn còn một số người nán lại.

Bách quan huân quý tham dự đại hội thì không may mắn vậy, họ buộc phải ở lại chờ đợi kết quả.

Ngày dần xế bóng, quá trình này thật chậm chạp.

Cho đến khi...

Bóng dáng áo xanh cầm kiếm, mang theo một người, chậm rãi bước vào quảng trường.

Mọi người thở phào, dù kết quả thế nào, cuối cùng cũng có hồi kết.

Đám đông nóng bỏng, đầu tiên chú ý đến Thanh Dương Tử, sau đó mới chú ý đến người hắn đang dẫn theo - người kia mặt cúi xuống, tóc dài rối bù, hai tay đan vào nhau, bị dây thừng trói chặt.

Khương Vọng xách đai lưng sau lưng người kia, cùng nhau bước đi.

Có người không khỏi nhíu mày.

Liễu Khiếu dù sao cũng là một cường giả Thần Lâm, cần có tôn nghiêm của cường giả.

Khương Vọng ngươi có tư cách gì mà bắt trói Liễu Khiếu, chẳng lẽ trong lòng không rõ sao? Thật sự cho rằng mình là Nội Phủ đệ nhất, có thể coi thường Thần Lâm?

Đem một tu sĩ Thần Lâm dẫn đi như vậy, như xách một con gà chết, thật khiến người bất mãn.

Tuyên Hoài bá Liễu Ứng Kỳ, càng cảm thấy nhục nhã tột cùng.

Hắn hôm nay trần mình chịu roi, cường giả Thần Lâm của Liễu thị bị người ta dẫn đi như vậy. Mặt mũi Liễu gia, chẳng khác nào bị giẫm dưới đất!

Nhưng khi nhìn Khương Vọng, hắn lại phát hiện mình không thể tức giận.

Không phải việc này không đáng để hắn tức giận, không phải Khương Vọng danh tiếng lẫy lừng khiến hắn không dám giận, mà là hắn chợt nhận ra mình, thật sự không thể nổi giận.

Liễu thị đã như vậy...

Liễu thị đã như vậy rồi!

Bị giẫm vài cái, cũng là chuyện thường tình.

Hắn nghĩ rằng mình nên chấp nhận số phận.

Ánh mắt của Cao Xương hầu Điền Hi Lễ thì hoàn toàn khác. Nhưng ánh mắt của ông không hề đặt lên người Khương Vọng, mà từ đầu đến cuối nhìn chằm chằm Liễu Khiếu, sát ý mãnh liệt, hận không thể uống máu ăn thịt hắn.

Khương Vọng không quan tâm ánh mắt của người khác.

Hắn bước đi vững vàng trên quảng trường rộng lớn.

Kiếm của hắn, nằm trong vỏ.

Trước khi vào thành, hắn đã tra kiếm vào vỏ.

Đó là một thái độ.

Hắn có thể rút kiếm vào thành, thể hiện sự đối đầu với Điền An Bình.

Nếu Thiên Tử hỏi đến, tiện thể cho Điền An Bình chút khó khăn không khó.

Nhưng thứ nhất, Thiên Tử có vui thấy điều đó không?

Thứ hai, bỏ qua chuyện trong Ẩn Tinh thế giới, hắn và Điền thị vốn không có thù oán.

Việc đối đầu ở cửa thành Tức Thành là do hắn mang theo Hoàng chỉ, bản thân hắn không có lý do gì để đối đầu với Điền An Bình.

Hắn thực sự không cần thiết, cũng không muốn kết thù với một thế gia hàng đầu.

Hắn đến giữa quảng trường, thả Liễu Khiếu ra, đỡ cho đứng vững, Liễu Khiếu ngơ ngác đứng im.

Lúc này, mọi người đều nhận ra trạng thái của Liễu Khiếu không đúng.

Khương Thanh Dương đâu có ý nhục nhã, mà là Liễu Khiếu căn bản không thể tự chủ, chỉ có thể bị dẫn đi!

Liễu Ứng Kỳ khí tức suy yếu, bỗng bước lên phía trước một bước, rồi lại dừng lại.

Cuối cùng, ông không dám có hành động mạo phạm.

Khương Vọng lúc này mới hành lễ: "Bệ hạ, Khương Vọng may mắn không làm nhục mệnh!"

"Thanh Dương Tử." Giang Nhữ Mặc lên tiếng hỏi: "Liễu Khiếu đây là làm sao vậy?"

Ông đương nhiên nhìn ra trạng thái của Liễu Khiếu, nên ông hỏi, Liễu Khiếu đã biến thành như vậy bằng cách nào.

"Ta cũng không biết." Khương Vọng nói: "Khi ta đến Tức Thành, Liễu Khiếu đã như vậy rồi, bị treo trên cửa thành. Ta cởi hắn xuống, liền trực tiếp mang về Lâm Truy, trên đường không hề chậm trễ."

Các quan lại huân quý đều động dung!

Liễu Khiếu không phải tự trói mình, mà đã bị chế phục trước khi Khương Vọng đuổi đến! Lại như đã bị tổn hại thần trí!

"Vậy, Điền An Bình đâu?" Giang Nhữ Mặc hỏi.

Khương Vọng nói: "Hoàn hảo không chút tổn hại."

Ánh mắt Điền Hi Lễ lóe lên niềm vui tột độ, không biết là thật lòng hay cố ý ngụy trang.

Còn Liễu Ứng Kỳ lập tức quay đầu, bái lạy thiên tử: "Bệ hạ, Điền thị bội ước, Điền An Bình dám trái lệnh phá cảnh!"

Phản ứng của ông có thể nói là rất nhanh, nhưng đã chậm.

Ngay từ đầu, việc Liễu Khiếu xông vào Tức Thành đã là một sai lầm!

Những giãy giụa của Liễu Ứng Kỳ tại đại điển hôm nay, giống như một thu nhỏ của những giãy giụa của ông trong mười năm qua. Ông không có tài năng xuất chúng, một lòng khôi phục vinh quang Liễu thị, nhưng Liễu lão thái gia và Liễu Thần Thông lần lượt qua đời, đã sớm làm lung lay căn bản của Liễu thị.

Dù giãy giụa thế nào, cũng vô lực.

Thiên Tử hỏi: "Thanh Dương Tử, theo ngươi thấy, tu vi của Điền An Bình thế nào?"

Khương Vọng không thiên vị nói: "Hắn hẳn là vẫn ở Nội Phủ cảnh, nhưng đã vượt qua sự hiểu biết thông thường về Nội Phủ cảnh. Theo thần thấy, hắn dường như đã luyện hóa Nội Phủ vào Tức Thành!"

Thực tế, việc Nội Phủ bay lên không trung là do Điền An Bình chủ động cho hắn thấy. Dường như chính là để hắn giải thích trước Thái Miếu lúc này.

Nói vậy, Điền An Bình cũng không hoàn toàn điên cuồng.

Các quan lại huân quý trên quảng trường, trong lòng chấn động khó tả.

Điền An Bình bị đánh nát kim khu ngọc tủy, oanh diệt thánh lâu, lại bị giam cầm gần mười năm, vậy mà có thể khai phá ra những điều mới mẻ trong Nội Phủ cảnh giới!

Thiên hạ anh tài nhiều vô kể, nếu chỉ cầu "mới" thì không khó.

Khó là sau khi "mới", còn phải đủ mạnh!

Có thể chỉnh lý một tu sĩ Thần Lâm Liễu Khiếu thành ra như vậy, Điền An Bình sao có thể không mạnh?

Từ Nội Phủ, Ngoại Lâu đến Thần Lâm, là con đường tu hành chính đạo mà tiên hiền Nhân tộc đã dày công rèn luyện qua vô số năm tháng.

Theo Giang Nhữ Mặc.

Điền An Bình không hẳn là khai phá ra con đường mới, mà giống như bị hạn chế tu vi Nội Phủ, nhảy qua giới hạn tu vi, sớm nâng cao chiến lực. Xét thấy một thân đã từng thành tựu Thần Lâm, lại có phong thái tuyệt thế, hoàn toàn có khả năng làm được điều đó.

Về phần tình huống cụ thể hơn, ông chưa tận mắt chứng kiến, cũng không thể phán đoán.

Chỉ là những thủ đoạn lộ ra bên ngoài, đích thật là không thể tưởng tượng...

Trên thềm đỏ, Thiên Tử nói: "Khanh thay mặt trẫm mà đi, khanh thấy tức trẫm thấy. Điền An Bình chưa phá cảnh, tức không trái lệnh. Về phần Liễu Khiếu..."

Liễu Ứng Kỳ sợ hãi cầu khẩn nhìn qua.

Trong thời khắc quyết định vận mệnh này, Liễu Khiếu cũng ngơ ngác đứng đó, khẽ nhếch môi, mắt trợn trừng, dường như vẫn chìm trong một nỗi sợ hãi nào đó.

Đường đường là một tu sĩ Thần Lâm, lúc này cũng không biết, hắn sợ hãi ai.

Thật là một nỗi bi ai!

"Tuyên Hoài bá mang về nuôi đi."

Thiên Tử dường như khẽ than một tiếng, đứng dậy rời ngai, bước ra ngoài.

Hàn Lệnh im lặng đứng hầu, vội đuổi theo và lên tiếng:

"Khởi giá!"

Còn Liễu Ứng Kỳ lại một lần nữa quỳ xuống, dập đầu mạnh xuống đất: "Tạ bệ hạ ân điển!"