# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 19: Lâm Truy ở rất khó | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận được lời khiêu chiến từ Ninh Kiếm Khách trong Thái Hư Huyễn Cảnh, sau khi giao đấu, Khương Vọng dễ dàng chiến thắng nhờ vào kiếm thuật tiến bộ và sự quen thuộc với lối đánh của đối thủ. Ninh Kiếm Khách kinh ngạc trước sự tiến bộ của Khương Vọng, chỉ để lại lời nhắn "Quả nhiên là ngươi!". Sau đó, Khương Vọng nhận được thư chúc mừng từ Tả Quang Thù, nhưng anh đã đáp lại bằng một bức thư dài kể chi tiết về chiến thắng của mình, khiến Tả Quang Thù cảm thấy bội phục.

Khương Vọng rời Thái Hư Huyễn Cảnh, tận hưởng sự an bình tại dinh thự mới được ban tặng ở Lâm Truy, nơi có nhiều quan lại quyền quý sinh sống. Anh cũng dự định đến Thiên Tử nội khố để chọn lựa đạo thuật và pháp khí cấp Nội Phủ.


## Toàn bộ chương

## Chương 19: Lâm Truy, nơi ở không dễ

"Khương Vọng đoạt giải nhất Hoàng Hà hội, được mệnh danh là người đứng đầu Nội Phủ, có phải là ngươi?"

Trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Illusory Realm), Ninh Kiếm Khách (Ning Jianke) nhắn tin hỏi như vậy.

Khương Vọng chưa kịp trả lời, đã nhận được lời mời giao đấu.

Hắn đương nhiên không từ chối.

Điều khiển đài luận kiếm (Sword Debate Platform), tiến thẳng vào tinh hà (Star River).

Từng trải qua hội quán Hà (River Watching Assembly) trên đài Quan Hà (River Watching Platform), giờ gặp lại cảnh hai đài luận kiếm hợp nhất này, lòng không khỏi bồi hồi.

Ngắm nhìn ngân hà lấp lánh, chẳng phải là một dạng Trường Hà (Long River)?

Chỉ là, Nhân tộc (Human Race) dùng đài Quan Hà trấn áp Trường Hà, vậy dùng gì để trấn áp ngân hà?

Còn có phù lục (talisman), Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Origin Realm), Ẩn Tinh thế giới (Hidden Star World)... Chỉ riêng một bí cảnh Thất Tinh (Seven Stars), đã cấu kết với nhiều thế giới ngoài kia. Thế giới bên ngoài nhiều như sao trời, vậy sao thế giới này lại xưng là "hiện thế" (present world)?

Gạt bỏ những suy nghĩ miên man, đối thủ Ninh Kiếm Khách đã vung kiếm xông tới.

Tuyệt kỹ kiếm thuật của hắn có thể xưng là đỉnh cao, chỉ bàn về kiếm thuật, cũng không hề thua kém những thiên kiêu tuyệt thế của hội Hoàng Hà.

Khương Vọng thử nghiệm sơ qua thức Đắc Ý Kiếm (Satisfied Sword) và Tương Tư Kiếm (Longing Sword) sau khi thăng hoa, liền dùng thức Kiếm Chữ Nhân (Sword Character Human) kết thúc trận đấu.

Không phải là vì chiêu kiếm người của hắn đã siêu việt đỉnh cao, thắng tuyệt kỹ kiếm thuật bí truyền của sư môn Ninh Kiếm Khách. Thức Kiếm Chữ Nhân này, có lẽ chỉ miễn cưỡng bước vào ngưỡng cửa đỉnh cao của cảnh giới Nội Phủ (Inner Mansion), chỉ là thể hiện hơn một chút so với tuyệt kỹ kiếm thuật thông thường.

Nguyên nhân quan trọng nhất vẫn là hắn đã giao đấu với Ninh Kiếm Khách quá nhiều lần. Ninh Kiếm Khách chọn hắn làm đối thủ, ít có bất ngờ. Mà thực lực của hắn sau đài Quan Hà, khiến Ninh Kiếm Khách vô cùng lạ lẫm.

Lặng lẽ chờ đợi một lát.

Lời khiêu chiến của Ninh Kiếm Khách lại gửi đến.

Kinh ngạc trước kiếm thuật, Ninh Kiếm Khách đương nhiên không thể nhịn...

Lần này Khương Vọng trực tiếp trải rộng Hỏa Giới (Fire World), mở Kiếm Tiên Nhân (Sword Immortal Human), bốn phủ (Four Mansions) cùng rực rỡ, thúc đẩy một kiếm đỉnh cao...

Trận đấu lập tức kết thúc.

Ninh Kiếm Khách xưa nay không hề nao núng, lần này không tiếp tục khiêu chiến.

Chỉ là một con hạc giấy bay đến, mở ra xem, chỉ có bốn chữ:

"Quả nhiên là ngươi!"

"Buồn cười." Khương Vọng khiêm tốn đáp.

Trong khoảng thời gian tham gia hội Hoàng Hà, hắn đã rớt khỏi vị trí thứ nhất Nội Phủ Thái Hư.

Nhưng không sao cả.

Giờ đây, người đứng đầu Nội Phủ Thái Hư đã bị hắn đánh bại.

Hắn cũng không có ý định phá hủy sự tự tin của Ninh Kiếm Khách, chỉ là rất muốn thử xem, hắn sau khi đoạt giải nhất hội Hoàng Hà, so với hắn trước khi lên đài Quan Hà, có bao nhiêu khác biệt.

Vừa hay Ninh Kiếm Khách là một tiêu chuẩn cân nhắc rất tốt.

Chờ một lúc, Ninh Kiếm Khách không trả lời nữa, hẳn là đã rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh.

Ngược lại, một con hạc giấy màu xanh lam nhẹ nhàng bay đến.

Là thư của Tả Quang Thù (Zuo Guangshu).

Nếu có thể làm cho An An (An An) và Thanh Vũ (Qing Yu) mỗi người một cái nguyệt thược (moon ladle), về sau viết thư sẽ thuận tiện hơn nhiều so với Vân Hạc (Cloud Crane). Chỉ sợ đến lúc đó An An gửi thư tới quá nhiều, mình bận tu hành, không có nhiều thời gian trả lời.

Đương nhiên, làm thế nào để có được nguyệt thược, trong lòng hắn vẫn chưa rõ. Lần sau có cơ hội gặp lại, hỏi thử Hư Trạch Phủ (Xu Ze Mansion)?

Nghĩ vậy, hắn mở hạc giấy trong tay.

Thư rất ngắn, chỉ có tám chữ.

"Chúc mừng ngươi, thiên hạ đệ nhất."

Khương Vọng sờ cằm.

Lời chúc mừng này đến muộn vậy sao, tin tức ở Sở quốc (Chu State) không nhạy bén vậy à?

Không biết ta giúp tiểu tử này dạy dỗ Hạng Bắc (Xiang Bei), hắn có biết không...

Vừa nghĩ vẩn vơ, vừa đáp thư: "Ai, ngươi cũng biết rồi à? Ta vốn không muốn nói..."

Nói một tràng mấy ngàn chữ.

Múa bút thành văn, đem những điều "không muốn nói" kia, kể hết một lượt.

Không còn cách nào, Khương An An dù sao tuổi còn nhỏ, không hiểu rõ địa thế thiên hạ sâu sắc như vậy. Dù hắn nói rõ thế nào, cũng khó mà hiểu được sức nặng của vị trí thứ nhất thiên hạ này.

Tả Quang Thù thì không cần lo lắng điều đó. Gia cảnh hắn tốt, kiến thức rộng, tu vi cũng đủ, rất có thể hiểu được quán quân hội Hoàng Hà năm nay mạnh đến mức nào!

Hạc giấy màu xanh lam bay trở về, dường như cánh nặng trĩu hơn rất nhiều...

Dù ai biết phi tiên vạn dặm, khó có chuyện hoang đường gửi thư mỏng.

Giờ phút này, Tả Quang Thù ở xa xôi Sở quốc, nhìn phong thư dài đặc trong tay, có một loại xúc động muốn xé nát nó ngay tại chỗ.

Trên đường không tiện, nên hắn về Sở quốc rồi mới viết thư chúc mừng.

Vốn định trò chuyện vài câu, vòng vo cảm ơn vài lời, giờ thì hoàn toàn mất hứng.

Cái gì mà "Ngươi cũng biết rồi à?"

Ta có thể không biết sao? !

Ta đã tận mắt chứng kiến!

Hay cho ngươi, ta tận mắt chứng kiến rồi, ngươi còn dùng văn tự miêu tả lại cho ta một lần. Giúp ta hồi tưởng?

Hơn nữa còn miêu tả từ chiêu thứ nhất!

Sao ngươi không viết từ lúc ngươi xuất phát luôn đi!

Không đúng.

Cái gì mà "Ta tùy tiện liếc mắt một cái, đã nhìn ra sơ hở của tên Hạng Bắc kia..."

Cái gì mà "Tần Chí Trăn (Qin Zhizhen) khóc lóc, cầu xin ta buông tha..."

Hừ! Ngươi coi ta mù à?

Tả Quang Thù mặt không biểu cảm, vung bút viết:

"Quá dài, không đọc."

Đến khi nhận được lời mời quyết đấu bất ngờ, thiếu niên này mới cười ha hả, đắc ý rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh.

Đông Tề (Dongqi) và Nam Sở (Nanchu) vẫn còn một khoảng cách khá xa.

Cũng may Thái Hư Huyễn Cảnh bao trùm thiên hạ, theo một nghĩa nào đó đã xóa nhòa khoảng cách.

Trước đây không phải là không ai làm được điều này, thậm chí có rất nhiều người có thể làm được, nhưng đều là những cường giả cái thế. Một trong những ý nghĩa của Thái Hư Huyễn Cảnh là, rất nhiều tu sĩ bình thường cũng có thể thông qua Thái Hư Huyễn Cảnh, kết nối ngàn dặm vạn dặm, bỏ qua sự tồn tại của khoảng cách.

Có lẽ sau này người bình thường cũng có thể làm được như vậy?

Khương Vọng thoáng nghĩ đến điều đó trong lòng, lắc đầu trước lá thư trong tay, trách móc một câu "Người trẻ tuổi bây giờ".

Sau đó cũng rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh.

Hắn đương nhiên không phải chỉ vì khoe khoang trước mặt trẻ con, chỉ là không muốn nghiêm trọng hóa chuyện hắn vẽ mặt Hạng Bắc, ảnh hưởng đến sự thoải mái khi hắn và Tả Quang Thù ở bên nhau.

Lúc này, Khương tước gia (Lord Jiang) đang ở trong căn nhà lớn Dao Quang phường (Yao Guang Ward) của hắn ở Lâm Truy (Linzi), tận hưởng sự an bình hiếm có.

Phủ đệ do Thiên Tử (Emperor) ban tặng, toát lên vẻ cao quý đường hoàng. Tất cả cách cục bố trí, không cần phải bàn cãi.

Dao Quang phường, nơi quan lại quyền quý tụ tập, hoàn toàn không thể so sánh với những nơi như Dư Lý Phường (Yuli Ward). Xét từ một góc độ đơn giản nhất, những vệ sĩ luân phiên canh gác trong Dao Quang phường, cứ năm người thì có một người là siêu phàm!

Tỷ lệ này thậm chí còn vượt quá nhiều quân đội tinh nhuệ.

Còn ở Dư Lý Phường, có lẽ tổng cộng chỉ có bốn năm tu sĩ siêu phàm phụ trách – mặc dù về lý thuyết, những người sống ở Dư Lý Phường thường cần sự bảo vệ của những vệ sĩ này hơn những người sống ở Dao Quang phường.

Ở Dao Quang phường, chỉ riêng những nhân vật lớn mà Khương Vọng "nghe danh như sấm" đã có hai người. Một người là Sóc Phương bá (Suofang Marquis) Bảo Dịch (Bao Yi), một người là triều nghị đại phu (court advisor) Tạ Hoài An (Xie Huaian).

Sóc Phương bá thì không nói, hai con trai của ông ta, Bảo Bá Chiêu (Bao Bazhao) và Bảo Trọng Thanh (Bao Zhongqing), Khương Vọng đều đã gặp.

Ngược lại, việc sống "cạnh nhà" Tạ Hoài An khiến Khương Vọng rất bất ngờ.

Nhưng cũng rất bình thường.

Lâm Truy tuy rất lớn, nhưng so với dân chúng của Đại Tề đế quốc (Great Qi Empire) hùng bá đông vực (Eastern Region) thì nó vẫn rất chật chội. Mà trong ba trăm dặm thành Lâm Truy, khu vực trung tâm thực sự, tấc đất tấc đạo nguyên thạch (dao origin stone).

Các đạt quan quý nhân, khó tránh khỏi chen chúc một chỗ, cúi đầu không gặp ngẩng đầu thấy.

Đương nhiên, nói là nói vậy.

Khương phủ tọa lạc ở khu vực biên giới Dao Quang phường, muốn "cúi đầu không gặp ngẩng đầu thấy" với Tạ phủ ở khu vực trung tâm, vẫn còn hơi khó khăn.

Dù sao thì Lâm Truy rất lớn.

Khương Vọng nói là "an bình hiếm có" nhưng cũng không để mình rảnh rỗi. Hắn không hề lơ là việc tu hành.

Cho nên mới tranh thủ thời gian vào Thái Hư Huyễn Cảnh.

Hôm nay thử kiếm xong, Khương Vọng lại ở trong phòng thăm dò Nội Phủ, tỉ mỉ sắp xếp lại thiên địa đảo hoang (heaven and earth desolate island) mới thôi.

Sau đó thản nhiên đẩy cửa bước ra ngoài –

Đã đến lúc đến nội khố (Inner Treasury) của Thiên Tử chọn lựa siêu phẩm đạo thuật (Dao Arts), hắn vẫn còn một pháp khí (magic tool) cấp độ Nội Phủ trong đó chưa lấy!