# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 20: Long hổ tơ vàng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Tuân nhận được đạo thuật Hoàng giai từ nội khố Tề cung, nhưng không chắc có phù hợp. Khương Vọng tự chọn đạo thuật Hoàng giai, muốn tìm một cái thích hợp nhất. Đạo thuật chia làm tứ đẳng thập nhị phẩm, trên nữa là tứ giai: Thiên, Địa, Huyền, Hoàng. Điền An Bình từng vào Thần Lâm, kết quả giao phong với Liễu Khiếu khiến người kinh sợ. Khương Vọng suy đoán về "Nội Phủ" quỷ dị của Điền An Bình.

Khương Vọng đến cửa cung, Khâu Cát chờ sẵn. Khâu Cát là chấp bút thái giám có quyền viết thay thánh chỉ, rất coi trọng Khương Vọng. Khương Vọng khiêm tốn theo Khâu Cát vào cửa cung, nơi phòng thủ nghiêm ngặt. Khâu Cát dẫn Khương Vọng vào Thiên Tử tư tàng thuật kho, nơi có nhiều đạo thuật Hoàng giai. Khương Vọng muốn một đạo thuật trói buộc, chế địch, Khâu Cát giới thiệu "Long Hổ" của cựu Dương: "Thân người có cột sống vì rồng, có thể dẫn tám gió vì hổ. Dùng rồng cuộn, khiến hổ ngồi, thế là người thành tù." Khương Vọng chọn Long Hổ, cảm nhận thông tin phức tạp và tâm đắc từ các cường giả.

Khương Vọng rời thuật kho, đến khí kho, chọn một áo tơ vàng cho An An. Khâu Cát đưa Khương Vọng ra cửa cung.

Khương Vọng rời đi, một lão nhân mặc y phục hoạn quan đen nhạt chờ sẵn, mời Khương Vọng đến chỗ cung chủ.


## Toàn bộ chương

## Chương 20: Long Hổ Tơ Vàng

Thiên Tử nội khố (kho riêng của Hoàng đế), cũng nằm trong Tề cung, lại là một nơi trọng yếu.

Trọng Huyền Tuân nhận được đạo thuật Hoàng giai ban thưởng, là lấy trực tiếp từ nội khố một bộ, có phù hợp để sử dụng hay không thì khó nói. Bản thân Trọng Huyền Tuân cũng không thiếu những đạo thuật cường đại.

Khương Vọng được phép tự mình lựa chọn đạo thuật Hoàng giai trong nội khố, đương nhiên phải chọn thật kỹ, chọn một thứ ưng ý nhất.

Đạo thuật thông thường chia làm tứ đẳng thập nhị phẩm, bao gồm tất cả các cấp bậc đạo thuật mà người tu hành có thể đạt được trước khi tiến vào Thần Lâm (cảnh giới tu hành).

Siêu thoát khỏi tứ đẳng thập nhị phẩm, đạo thuật lại được phân thành tứ giai: Thiên, Địa, Huyền, Hoàng.

Từ góc độ này có thể thấy, trước và sau Thần Lâm quả thực có một khoảng cách rất lớn.

Vì vậy, kết quả giao phong giữa Điền An Bình và Liễu Khiếu khiến người ta kinh hãi. Dù Điền An Bình đã từng tiến vào Thần Lâm, đạt tới tầm mắt của Thần Lâm, có lẽ còn giữ lại một vài thủ đoạn của Thần Lâm... Trận chiến này vẫn khiến người ta cảm thấy hết sức không chân thật.

Khương Vọng cũng suy nghĩ hồi lâu, đã thảo luận với Trọng Huyền Thắng, Lý Long Xuyên, Yến Phủ, cuối cùng đều quy về điểm mấu chốt là "Nội Phủ" quỷ dị của Điền An Bình.

Đáng tiếc là, dù hiếu kỳ, Khương Vọng cũng không muốn đến Tức Thành quan sát kỹ càng, đành phải gác lại sự tò mò.

Thông thường, ngưỡng cửa tu hành đạo thuật Huyền giai và Hoàng giai là Thần Lâm. Ngưỡng cửa tu hành đạo thuật Thiên giai và Địa giai thì ở Động Chân (cảnh giới tu hành).

Nhưng vẫn có những người trời sinh dị mạch, kỳ tài ngút trời, có thể tự sáng tạo đạo thuật cao giai, hoặc có những thiên phú khác... cũng có khả năng nắm giữ trước thời hạn.

Như Khương Vọng ở cảnh giới Nội Phủ, đã nắm giữ Bát Âm Phần Hải, một đạo thuật Ngoại Lâu (cấp bậc đạo thuật) cấp Giáp (A) thượng phẩm.

Với sự gia trì của Tam Muội Chân Hỏa, Hỏa Giới chi Thuật càng tiếp cận siêu phẩm. Đương nhiên, thần thông vốn dĩ đặc biệt, hỗn tạp lực lượng thần thông bí thuật, không thể lẫn lộn với các đạo thuật khác, tự nhiên phải bàn luận riêng.

Vì đã báo trước, Khương Vọng vừa đến ngoài cửa cung đã thấy Khâu Cát chờ sẵn.

Một thân hoạn phục Tư Lễ Giám, khí độ khoan dung, vẻ mặt tươi cười, không hề có vẻ mất kiên nhẫn.

Khương Vọng vội vàng tiến lên hành lễ: "Sao dám để công công chờ đợi?"

Khâu Cát cười tủm tỉm nói: "Ta cũng vừa mới đến thôi."

Nói xong liền nghiêng người: "Thanh Dương Tử mời bên này."

Từ trước đến nay, Khâu Cát đã thể hiện thiện ý với Khương Vọng rất nhiều. Một vị chấp bút thái giám chờ ở ngoài cửa cung, há phải là một sự phô trương bình thường có thể gặp?

Họ có quyền viết thay thánh chỉ, ở một mức độ nào đó có thể đại diện cho Thiên Tử, có thể thấy được sự coi trọng đối với Khương Vọng.

Khương Vọng không vì thế mà kiêu ngạo, ngược lại càng thêm khiêm tốn: "Công công mời trước, ta theo sau!"

Những vệ sĩ cao lớn uy vũ đứng im ở cửa cung, đối với Khương Thanh Dương danh khắp thiên hạ cũng không liếc nhìn thêm một cái.

Xét cho cùng, Khương Vọng là tam phẩm kim qua võ sĩ, cũng có chức phận túc vệ hoàng cung. Đương nhiên, nếu hắn phòng thủ thì sẽ là tẩm cung của Thiên Tử, hoặc trước Tử Cực Điện. Hoàng Đế không ra lệnh, hắn sẽ lặng lẽ làm nghi trượng. Hoàng Đế ra lệnh một tiếng, hắn sẽ chùy giết tội thần – điều này chỉ là nói vậy thôi, hiếm khi xảy ra.

Khương Vọng không chớp mắt, theo sau Khâu Cát, bước vào cửa cung.

Nơi Thiên Tử nội khố, đương nhiên không thể so sánh với Thanh Thạch cung, một lãnh cung gần như bị bỏ hoang. Năm bước một tốp, mười bước một trạm, phòng bị vô cùng nghiêm ngặt.

Khâu Cát đi phía trước, hơi nghiêng nửa người, vừa cười vừa nói: "Lần trước ta cùng Thanh Dương Tử đi thuật kho, người tranh đoạt còn không nhiều. Lần này không biết bao nhiêu người muốn giành giật cơ hội chờ đợi đâu, may mà Hàn công công nói ta quen biết Thanh Dương Tử, liền gọi ta đến. Khiến bao nhiêu người ao ước!"

Không ai không thích nghe lời nịnh hót, trừ khi bạn vụng về như Khương Vọng khi nịnh Tào Giai.

Khâu Cát hiển nhiên am hiểu đạo này, nịnh hót một cách tự nhiên, êm tai.

Khương Vọng dù không có ý định đón nhận, nhưng cũng cảm thấy thoải mái hơn nhiều: "Công công quá lời, ngài ở trong nội quan đã là nhân vật hàng đầu. Được quen biết ngài mới là vận may của ta!"

Hai người nịnh nhau một hồi, vừa nói vừa đi đến nơi.

Về lý thuyết, Thiên Tử nội khố là tài sản riêng của Hoàng Đế, những trân bảo cất giữ bên trong chắc chắn là quý giá nhất. Ngân khố thường dùng cho việc hưởng lạc của Hoàng Đế.

Nhưng Tề Thiên Tử hiện tại thường dùng ngân khố để phụ cấp cho quốc khố, chẳng trách được ca ngợi là hiền minh trong triều chính.

Có Khâu Cát đi cùng, bớt được nhiều thủ tục rườm rà, hai người đi thẳng vào thuật kho tư tàng của Thiên Tử.

Những bảo thai ngọc quang lấp lánh như đồng hồ cát, trải dài trong tầm mắt.

Mỗi một bảo thai ngọc quang đại diện cho một môn đạo thuật Hoàng giai, dày đặc như rừng.

Trên bảo thai có một lớp che chắn ánh sáng lấp lánh, khiến người ta không nhìn rõ bên trong. Nhưng trên trụ đá có khắc họa giới thiệu về đạo thuật đó.

Rực rỡ muôn màu, khiến Khương Vọng hoa cả mắt.

Đạo thuật Hoàng giai đã là cấp độ Thần Lâm, dù hiện tại hắn chưa thể nắm giữ, nhưng cũng cần chuẩn bị trước. Dù sao hắn không thể so với những con cháu thế gia có bối cảnh thâm hậu, đến cấp độ nào là có bí pháp đó để tu luyện.

Hắn đã có một môn Diễm Hoa Đốt Thành để dự trữ, vậy nên đạo thuật Hoàng giai mới cần phải chọn thật kỹ, tốt nhất là có thể bổ sung cho Diễm Hoa Đốt Thành.

Đi tới đi lui nhìn hồi lâu, Khâu Cát mới lên tiếng: "Thanh Dương Tử có cần giúp đỡ không?"

Lần trước có Càn Dương chi Đồng thu hoạch được ở quốc khố dùng rất tốt, lần này Khương Vọng cũng không phải không trông cậy vào Khâu Cát, chỉ là không muốn mặt dày như vậy, và cũng không rõ Khâu Cát có hiểu rõ về thuật kho tư tàng của Thiên Tử hay không.

Nghe vậy, lập tức nói: "Khương Vọng cầu còn không được!"

Khâu Cát mỉm cười nói: "Thanh Dương Tử cứ nói yêu cầu."

"Tốt nhất là đạo thuật loại trói buộc chế địch." Khương Vọng mạch suy nghĩ rất rõ ràng.

Khâu Cát suy nghĩ một lát, cười nói: "Thật trùng hợp, có một môn đạo thuật rất hợp với yêu cầu của ngươi!"

Hắn đi qua từng bảo thai ngọc quang, dừng lại sau mười chín bước.

"Chính là môn này!"

Khương Vọng nhìn gần mới biết Khâu Cát nói "Trùng hợp" là có ý gì, môn đạo thuật Hoàng giai này lại là của cựu Dương để lại, tên là "Long Hổ".

Trên bảo thai ngọc quang viết: Thân người có cột sống là rồng, có thể dẫn tám gió là hổ. Dùng rồng cuộn, khiến hổ ngồi, thế là người thành tù.

Cuối cùng nói: Thuật này nhận từ đế thất cựu Dương.

Từ minh văn có thể thấy, cái gọi là Long Hổ quả là ý "tỏa long tù hổ".

Khương Vọng suy nghĩ một lát, liền nói: "Khâu công công có con mắt tinh tường, Khương Vọng tất nhiên tin được, liền chọn thuật này."

Khâu Cát mặt trắng không râu, cười lên cho người ta cảm giác rất bình thản. Lấy ra một cái lệnh ấn, ấn lên bảo thai ngọc quang.

Lớp che chắn ánh sáng lấp lánh khoảnh khắc xuất hiện năm màu, bảo quang rơi xuống.

"Đưa tay vào là được." Khâu Cát nói.

Khương Vọng đưa tay vào trong đó, hắn không nhìn thấy bên trong lớp che chắn ánh sáng có gì, nhưng khi tay đưa vào liền có những thông tin phức tạp lưu động trong tâm trí.

Không chỉ có Long Hổ, còn có những phân tích và tâm đắc vận dụng thuật này của các cường giả历代.

Rất lâu sau, Khương Vọng hoàn hồn.

"Thế nào?" Khâu Cát cười hỏi.

Khương Vọng nói: "Tuyệt không thể tả!"

Cựu Dương không hổ là đế quốc cường đại từng thống nhất nhất vực, trong thế giới tu hành mà các loại đạo thuật thay đổi nhanh chóng, không cần nói đến Càn Dương chi Đồng, hay là Long Hổ, đều không hề lỗi thời. Vẫn khiến Khương Vọng cảm thấy tinh diệu khó tả.

Khâu Cát mỉm cười: "Thanh Dương Tử hài lòng là tốt rồi."

Khương Vọng vẫn không biết Khâu công công này có tu vi gì, hiện tại xem ra, ít nhất cũng ở cảnh giới Thần Lâm. Mà những chấp bút thái giám như ông còn có bảy người.

Trong nội quan, thật là tàng long ngọa hổ.

Hai người rời thuật kho, lại đi khí kho.

Lần này Khương Vọng không nhờ Khâu Cát giúp đỡ, mà tự mình chọn lựa hồi lâu, thời gian còn dài hơn so với khi ở thuật kho. Cuối cùng chọn một chiếc áo tơ vàng.

Pháp y cấp độ Nội Phủ này phòng ngự cực mạnh lại vô cùng xinh đẹp, là hắn chọn riêng cho An An.

Mà hiện tại ở Lâm Truy, hắn không muốn để quá nhiều người biết đến sự tồn tại của An An.

Khâu Cát cũng không hỏi gì, giữ khoảng cách rất chuẩn mực.

Khiến người ta từ đầu đến cuối cảm thấy thoải mái, không có cảm giác bị mạo phạm.

Chỉ khi Khương Vọng cất kỹ áo tơ vàng, ông khẽ cười nói: "Thanh Dương Tử nên trở về rồi."

Lưu luyến nhìn thoáng qua cánh cửa lớn khép lại của khí kho, Khương Vọng thở dài: "Đi thôi."

Lần sau đến, không biết là khi nào...

Sau khi kiến thức quốc khố Đại Tề và Thiên Tử nội khố, Khương Vọng tự nghĩ đã quen từng trải. Sau này sẽ không bị những bảo vật tầm thường làm choáng váng nữa!

Khâu Cát tiễn Khương Vọng ra tận ngoài cửa cung, mới mang theo nụ cười rời đi.

Khương Vọng một mình đi vài bước, đột nhiên ngẩng đầu, phía trước đã đứng một ông lão.

"Thanh Dương Tử!"

Ông lão mặc y phục hoạn quan màu đen nhạt, đứng nghiêng ở một góc cửa cung, dường như muốn hòa vào sắc trời sắp tối.

Ông cúi người hành lễ với Khương Vọng: "Cung chủ nhà ta có lời mời."