# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 21: Trường sinh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng được Trường Sinh cung chủ Khương Vô Khí mời đến. Khương Vọng nhận lời mời dù đã tiếp xúc Khương Vô Khí vài lần không mấy vui vẻ.

Trên đường đến Trường Sinh cung, Khương Vọng để ý thấy viên hoạn quan đi theo bên kiệu có vẻ sợ lạnh. Đến nơi, Khương Vọng nhận xét hai chữ "Trường Sinh" trên biển cung mang ý nghĩa mong ước của người cha dành cho con.

Tại thiền điện, Khương Vọng thấy Khương Vô Khí ốm yếu, đang khoác áo bạch hồ cầu. Khương Vô Khí giải thích việc mời Khương Vọng không liên quan đến việc lôi kéo, đồng thời tiết lộ rằng Trương Vịnh đã giúp Khương Vọng ở gần biển. Khương Vô Khí muốn Khương Vọng chứng minh ai mới là Nội Phủ đệ nhất thiên hạ.


## Toàn bộ chương

## Chương 21: Trường Sinh

Trên mặt lão nhân hằn sâu những nếp nhăn, dáng người không hề còng xuống, nhưng đôi mắt lại nhuốm vẻ u tối, tựa như một vệt bụi bám trên viên lưu ly.

Đội cung vệ vẫn đứng cách đó không xa phía sau, Khâu Cát cũng vừa mới rời đi chưa bao lâu.

Nơi này vẫn thuộc về hoàng cung Đại Tề, không biết bao nhiêu cường giả trấn giữ.

Nhưng Khương Vọng vẫn cảm thấy một tia nguy hiểm.

Cảm giác nguy hiểm ấy ẩn ẩn toát ra từ lão nhân trước mặt, bất quá không phải nhắm vào hắn.

Khương Vọng hỏi: "Vị cung chủ nào?"

"Trường Sinh." Lão nhân đáp.

Trường Sinh cung chủ Khương Vô Khí!

Vị hoàng tử "nhất loại nay bên trên" này, sao lại đột nhiên muốn gặp hắn?

Vì Trương Vịnh? Vì Hoàng Hà khôi? Hay vì Khương Vô Ưu?

Trong chớp mắt, Khương Vọng nghĩ đến rất nhiều.

Hắn hoàn toàn có thể từ chối.

Hiện tại hắn có tư cách từ chối bất kỳ vị hoàng tử nào triệu kiến. Cho dù là thập nhất hoàng tử, người được Tề Đế sủng ái nhất.

Nhưng hắn chỉ khẽ gật đầu: "Đã là thập nhất hoàng tử mời, xin công công dẫn đường."

Tuy rằng đã tiếp xúc với Khương Vô Khí vài lần, và những lần đó đều không mấy vui vẻ. Nhưng đối với Khương Vô Khí, bản thân hắn lại không hề có ác cảm, ngược lại còn khá hiếu kỳ.

Lão nhân gật đầu thi lễ, rồi quay người đi trước dẫn đường. Đi được vài bước, ông dừng lại trước một chiếc kiệu mềm được dựng thành hình cung.

"Thanh Dương Tử, mời vào kiệu."

Ông vừa nói vừa vén màn kiệu cho Khương Vọng.

Khương Vọng liếc nhìn vào trong, trang trí quả thật đường hoàng, nhưng lại trống rỗng.

"Ta tưởng rằng thập nhất hoàng tử ở trong kiệu." Khương Vọng thuận miệng nói, nhưng không bước vào.

Lão nhân đáp: "Cung chủ muốn gặp ngài một cách quang minh chính đại, lại không có chuyện gì cần giấu diếm, đương nhiên là ở trong Trường Sinh cung."

Đây là để Khương Vọng yên tâm.

"Ta thấy thập nhất hoàng tử cũng là người quang minh lỗi lạc!"

Khương Vọng cười, xoay người ngồi vào kiệu.

Màn kiệu buông xuống, bốn người phu kiệu nhẹ nhàng nâng chiếc kiệu mềm lên, bắt đầu di chuyển.

Trong lúc di chuyển, không hề có chút rung động nào.

Khương Vọng tiện tay kéo cửa sổ nhỏ, cảm nhận làn gió nhẹ buổi chạng vạng của Lâm Truy Thành. Đương nhiên, hắn cũng không bỏ sót tình hình bên ngoài kiệu.

Vị hoạn quan lão nhân mặc y phục đen vẫn chắp tay trước ngực, đi theo sát bên kiệu.

Thói quen chắp tay trong tay áo thường thấy vào mùa đông để giữ ấm.

Nhưng bây giờ mới tháng bảy, thời tiết còn lâu mới lạnh.

Huống hồ với thực lực của lão nhân kia, hẳn đã đạt tới cảnh giới đông hạ bất xâm (không bị ảnh hưởng bởi mùa đông và mùa hè).

"Người trong Trường Sinh cung này, ngược lại đều sợ lạnh."

Khương Vọng thoáng có ý niệm như vậy trong đầu, rồi nhắm mắt dưỡng thần, không nói thêm gì.

Đoàn người đi rất nhanh, Khương Vọng vừa mới ôn lại sơ qua đạo thuật Hoàng giai "Long Hổ", kiệu phu đã dừng lại, hạ kiệu.

"Trường Sinh cung đến." Lão nhân nhắc nhở bên ngoài kiệu.

Khương Vọng bước ra khỏi kiệu mềm, ngước mắt nhìn lên, trên cửa cung treo tấm biển lớn, đề hai chữ "Trường sinh".

Hai chữ này khí thế bàng bạc, đặc biệt là chữ "Sinh" với nét dựng thẳng, mang đến cảm giác phá vỡ vòm trời. Lại giống như một người ưỡn ngực, thẳng lưng hỏi trời xanh.

"Hai chữ này do chính bệ hạ viết. Các cung khác đều không có."

Lão nhân đứng bên cạnh giải thích, trong giọng nói có một niềm kiêu hãnh nhàn nhạt.

Khương Vọng lại liếc nhìn hai chữ, cảm nhận sự hùng vĩ to lớn bên ngoài, và cả kỳ vọng của một người cha đối với con mình.

"Nguyện tử trường sinh" (Mong con sống lâu).

Kiến trúc của toàn bộ Trường Sinh cung cũng toát lên vẻ đại khí đường hoàng, dù là vào lúc sắc trời chạng vạng, vẫn mang đến cho người ta cảm giác sáng sủa.

Khương Vọng không nói gì, chỉ đi theo lão nhân vào bên trong Trường Sinh cung.

Trên đường đi, những cung nữ lướt qua với nụ cười duyên dáng, đội tuần tra cung vệ ưỡn ngực ngẩng cao đầu, ánh mắt nhìn thẳng, đá lát sạch bóng. Bầu không khí trong cung điện này rất sáng sủa.

Có câu "Một phòng không quét làm sao quét thiên hạ" hay "Trị một nước như trị một nhà".

Khí chất của người nắm quyền, phần lớn có thể được thể hiện trong "nhà" của họ.

Đương nhiên, lịch sử đã cho mọi người thấy, khi ngồi trên chiếc ghế rồng kia, mọi thứ đều không hẳn là thật.

Bước qua cánh cửa Đạo Cung thứ ba, trước một toà thiền điện, tiếng đầu tiên vọng vào tai là một tràng ho kịch liệt.

Tiếng ho ngắn và nhanh, dữ dội và gấp gáp, như thể sắp tắt thở đến nơi.

Nghe âm thanh này, người ta lo lắng không biết liệu người kia có ho ra cả tim gan phèo phổi hay không.

Lão nhân đi phía trước khựng lại một chút, rồi biến mất.

Khương Vọng nghĩ ngợi, rồi chậm rãi bước vào thiền điện.

"Không ngại."

Trước khi bước vào thiền điện, hắn nghe thấy một câu nói như vậy.

Bước vào thiền điện, điều đầu tiên hắn nhìn thấy là Khương Vô Khí.

Lúc này Khương Vô Khí đang ngồi trước thư án, khoác trên mình chiếc áo bạch hồ cầu dày cộm, có lẽ là để trấn an lão giả đứng sau lưng.

Đúng lúc hắn quay đầu lại, đón nhận ánh mắt của Khương Vọng.

Khuôn mặt trắng bệch không còn chút huyết sắc.

"Để Thanh Dương Tử chê cười." Hắn cười nói.

Vẻ mặt thản nhiên, dường như không hề để ý đến bệnh tình hiểm nghèo, cũng không có gì phải che giấu.

Lão hoạn quan mặc y phục đen đứng sau lưng hắn lúc này không hề biểu lộ cảm xúc, cũng không muốn để lộ vẻ lo lắng.

"Gặp qua thập nhất hoàng tử." Khương Vọng chắp tay thi lễ.

Không hề đề cập đến bệnh tình của Khương Vô Khí.

Khương Vô Khí không cần an ủi.

Khương Vô Khí ho khan hai tiếng, mới nói: "Ta chỉ nghe nói Thanh Dương Tử hôm nay vào cung, nên sai người thỉnh mời, không ngờ lại mời được quý khách."

Trên mặt hắn nở nụ cười nhàn nhạt: "Chỉ là thử một lần thôi."

Khương Vọng khiêm tốn nói: "Khương Vọng sao dám nhận là quý khách?"

"Ngươi là anh hùng của Đại Tề ta, vì Đại Tề ta mà dương oai. Đương nhiên là quý khách, cao quý không tả xiết."

Khương Vô Khí vừa nói vừa đứng dậy, tiện tay khép cuốn sách trên án thư lại, đặt vào góc trên bên phải, nơi đã chất chồng một đống sách.

Bắt gặp ánh mắt của Khương Vọng, hắn tiện thể giải thích: "Dạo gần đây rảnh rỗi, ta hay đọc chút nhàn thư... Một vài câu chuyện về chí sĩ đầy lòng nhân ái, ác quỷ hào hiệp."

"Ồ, nhàn thư." Khương Vọng đáp lời.

Khương Vô Khí dường như hứng thú: "Thế nào, Thanh Dương Tử cũng thích đọc nhàn thư?"

Khương Vọng đáp: "Cũng không hẳn."

Khương Vô Khí tỏ ra đặc biệt hứng thú với chủ đề này: "Có thể kể cho ta nghe ngươi đã đọc những gì không?"

"Ừm..." Khương Vọng đành phải nói qua loa: "Liệt quốc thiên kiêu truyện?"

Sau khi nói ra tên cuốn sách này, hắn cũng tự tin hơn một chút, dù sao Trọng Huyền Phong Hoa cũng thích đọc nhàn thư, chắc cũng không tệ. Thế là hắn khẳng định: "Ừm. Các nước thiên kiêu truyện, thật thú vị."

"Ồ, ra vậy." Khương Vô Khí khẽ mỉm cười: "Cuốn sách này cũng không dễ tìm đâu."

"À vâng." Khương Vọng tự giác thấy nếu tiếp tục nói chuyện sẽ lộ tẩy, mà không hiểu sao, lão nhân kia lại nhìn hắn với ánh mắt quái dị âm trầm, vội vàng chuyển chủ đề: "Không biết điện hạ hôm nay tương thỉnh, cần gì sai bảo?"

"Kỳ thật cũng không có chuyện gì quá quan trọng." Khương Vô Khí khoác chiếc áo bạch hồ cầu, tựa như một pho tượng ngọc suy nhược, chỉ cần khẽ chạm vào là vỡ tan.

Hắn dùng ngón tay gầy guộc ấn ấn cuốn sách, rồi bước ra khỏi án thư.

"Hoàng tỷ đã vì ngươi làm nhiều việc gần biển, ta tự nhận lúc đó không làm được. Nên cũng tuyệt không có ý định mời chào ngươi, Thanh Dương Tử không cần khó xử."

Sau khi Trương Vịnh khóc lóc trở về, thanh thế của Khương Vô Khí giảm sút nghiêm trọng. Trong triều đình, không biết bao nhiêu người thờ ơ lạnh nhạt.

Nhưng lúc này hắn chậm rãi bước đi, vẫn vô cùng tôn quý.

Rõ ràng thoạt nhìn gầy gò yếu đuối, nhưng lại có một loại cảm giác đường hoàng khi tuần tra núi sông.

"Khụ khụ!"

Hắn khẽ nắm tay che trước môi, ho kịch liệt hai tiếng.

Lớp nhung trên chiếc áo bạch hồ cầu rung lên theo, như những đợt sóng tuyết.

Hắn ngừng ho, rồi ngước mắt nhìn Khương Vọng, nghiêm túc nói: "Thanh Dương Tử, ta muốn nhìn xem, ai mới là Nội Phủ đệ nhất thiên hạ. Không biết ngươi có thể thỏa mãn ta không?"