# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 22: Vận | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sau khi rời khỏi cung Trường Sinh, Khương Vọng một mình trên đường về "nhà" ở Lâm Truy, nhớ đến An An. Trên đường, Khương Vọng nghe thấy tiếng của Tạ Bảo Thụ và thấy kiệu của Tạ phủ chặn một ông lão trong ngõ hẹp. Ban đầu Khương Vọng nghĩ Tạ Bảo Thụ tốt bụng, nhưng sau đó Tạ Bảo Thụ lại có thái độ khó chịu với Khương Vọng. Khương Vọng trêu chọc Tạ Bảo Thụ về chuyện đại sư lễ, khiến Tạ Bảo Thụ tức giận. Sau đó, Khương Vọng đi về phủ mới, nơi Trọng Huyền Thắng cũng ở nhờ một viện. Quản gia báo có th·iếp mời của thái tử. Khương Vọng cảm nhận được sự ảnh hưởng của mình đang tăng lên nhanh chóng sau đại điển. Trong khi đó, ông lão chống gậy được Tạ Bảo Thụ cho qua đường đã biến mất trong bóng tối, lộ ra thân phận thật sự.


## Toàn bộ chương

## Chương 22: Vận

Lúc Khương Vọng rời khỏi cung Trường Sinh, trăng đã treo cao trên bầu trời.

Khương Vô Khí sai người chuẩn bị kiệu để đưa tiễn hắn về phủ, nhưng hắn từ chối.

Lúc đến thì không sao, nhưng nếu ngồi kiệu của cung Trường Sinh về phủ, khó tránh khỏi khiến người ta nghi ngờ vô căn cứ.

Ngược lại, vị công công họ Cao bên cạnh Khương Vô Khí vẫn đưa tiễn hắn ra tận cửa cung.

"Thanh Dương Tử..."

"Sao vậy?"

"Không có gì." Cao công công khách khí nói: "Ngài đi thong thả."

Khương Vọng không nói gì thêm, chắp tay rồi đi.

Trước khi luận bàn, Khương Vô Khí đã nói, trận chiến này chỉ để xác minh lẫn nhau, không muốn truyền bá ra ngoài chuyện thắng bại.

Cho nên, ngoài hắn và Khương Vô Khí ra, chỉ có vị Cao công công canh giữ ngoài điện này biết được kết quả trận luận bàn.

Khương Vô Khí... Quả nhiên không tầm thường.

Rời khỏi cung Trường Sinh, Khương Vọng vừa hồi tưởng lại trận đấu, vừa một mình đi về nhà.

Đúng vậy...

Hắn ở Lâm Truy, cũng coi như là có "nhà".

Nếu An An có thể đến ở lâu, thì tốt biết bao.

Trong đêm khuya, dù Khương Thanh Dương hắn nổi danh khắp Lâm Truy, nhưng trên đường cũng không có mấy người nhận ra.

Đi vào con đường sạch sẽ, rộng rãi của phường Dao Quang, Khương Vọng chợt nghe thấy một giọng nói:

"Không sao, cứ để hắn đi trước."

Âm thanh rất xa, chỉ là thính lực của hắn rất tốt, mới nghe rõ ràng.

Thú vị là, đó là giọng của Tạ Bảo Thụ.

Lúc trước còn nói không dễ gì gặp được, không ngờ nhanh như vậy đã ngẫu nhiên gặp.

Xem ra vẫn còn chút duyên phận.

Khương Vọng tiến lên một đoạn, rẽ qua góc đường, liền thấy một con hẻm nhỏ, một chiếc kiệu lớn dừng giữa đường, phía trước kiệu không xa, một ông lão run rẩy đang chống gậy chậm rãi bước đi.

Con hẻm này là đường tắt ra phố Chính Dương, xem ra chiếc kiệu lớn của Tạ phủ đang đi tắt, lại bị chặn ở đây.

Nhìn cảnh tượng trước mắt, hẳn là người hầu của Tạ phủ muốn xua đuổi ông lão kia, nhưng bị Tạ Bảo Thụ trong kiệu ngăn lại.

Không ngờ, Tạ Bảo Thụ thường ngày đáng ghét lại có mặt này.

Hắn đâu phải lúc nào cũng chỉ muốn ăn đòn!

Khương Vọng lắc đầu cười, chữ "Nhân" được tạo thành bởi một nét phẩy và một nét mác lại phức tạp hơn bất kỳ thứ gì trên đời. Gặp càng nhiều người, chứng kiến càng nhiều nhân tính, càng cảm thấy thức kiếm chữ "Nhân" của mình còn thiếu quá nhiều sự bao dung.

Phủ do Thiên Tử ban tặng cho Khương Vọng, cũng nằm trên phố Chính Dương.

Khương Vọng dễ dàng lướt qua chiếc kiệu lớn, hẻm nhỏ tuy hẹp, nhưng không đến mức chặn người đi đường.

Nhưng khi hắn vừa đi qua, cửa sổ kiệu liền bị kéo xuống.

Trong kiệu vang lên một giọng nói không lớn không nhỏ: "Tiểu nhân đắc chí!"

Khương Vọng lập tức nghiến răng, quả nhiên là hiểu lầm, đây mới là Tạ Bảo Thụ thật sự!

Hắn lập tức xoay người, tay đặt lên chuôi kiếm, đứng trước kiệu của Tạ phủ.

Hét lớn một tiếng: "Ngươi ra đây cho ta!"

Người khiêng kiệu của Tạ gia không thể không nhận ra Khương Vọng, từng người đều có vẻ căng thẳng.

Tạ Bảo Thụ đột ngột vén màn kiệu, nhoài nửa người ra, hùng hổ, căm tức nhìn Khương Vọng: "Ngươi muốn thế nào!"

Hắn vĩnh viễn không quên, sau đại sư lễ, Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng hai tên tiểu nhân này còn cố tình đến Thái Y Viện chế giễu hắn, khiến hắn tức giận đến suýt chút nữa không thở nổi. Nếu không phải lúc đó vết thương chưa lành, hắn đã liều mạng với hai người này.

Bây giờ, Khương Vọng này sau khi tham gia Hoàng Hà hội trở về lại dọn đến phường Dao Quang, trở thành hàng xóm của hắn!

Trong lòng hắn sớm đã khó chịu đến cực điểm, chỉ là vì thúc phụ quản thúc nghiêm ngặt, nên mới không gây chuyện.

Nhưng hôm nay về phủ, bị chặn trong hẻm nhỏ nửa ngày, tên họ Khương kia lại nghênh ngang đi qua, đây không phải là chế giễu thì là gì?

Tạ Bảo Thụ hắn đương nhiên không thể nhịn!

Thiên hạ đệ nhất Nội Phủ thì sao? Chẳng phải cũng chỉ là Nội Phủ thôi sao?

Tạ Bảo Thụ hắn Ngoại Lâu, cũng không phải là cái thùng rỗng!

Nếu đánh nhau thì tốt, để thế nhân biết, vì sao sau Nội Phủ, mới có Ngoại Lâu!

Lúc này, trong con hẻm nhỏ.

Bốn người khiêng kiệu đứng im, chiếc kiệu lơ lửng giữa không trung, Tạ Bảo Thụ với dáng vẻ không tầm thường, một tay giữ màn kiệu, nhoài nửa người ra, hung dữ nhìn xuống Khương Vọng.

Khương Vọng đứng thẳng người, tay đặt lên kiếm, nhìn lại. Phía sau hắn, một ông lão có vẻ lãng tai đang chậm rãi bước đi.

Trên trời có vầng trăng, mặt đất phủ một lớp ánh sáng trắng như tuyết.

Một khung cảnh giằng co trong hẻm nhỏ!

Khương Vọng nhếch miệng cười: "Thật nghe lời!"

Quay người, nghênh ngang bước đi, dẫm nát bầu không khí.

Tạ Bảo Thụ vẫn đứng đó, tức giận đến gân xanh nổi đầy trán.

Đây là cái gì?

Ngươi coi ta là trẻ con ba tuổi sao?!

Hắn muốn chửi vài câu tục tĩu, nhưng vốn từ tích lũy lại quá ít.

Chỉ hậm hực nguyền rủa: "Xem ngươi gặp may đến khi nào!"

"À, nói về vận may..."

Khương Vọng đã đi xa, lại thản nhiên quay lại, mỉm cười nhìn Tạ Bảo Thụ, tặc lưỡi: "Hay là ngươi có vận may tốt đấy! Nếu không với thực lực của ngươi mà lên đài Quan Hà..."

Hắn đánh giá Tạ Bảo Thụ từ trên xuống dưới, tiếc nuối lắc đầu, rồi quay người bước đi.

Không nói thêm lời nào, nhưng cũng không cần phải nói.

Đánh người đánh vào mặt, chửi người vạch khuyết điểm.

Trong đại sư lễ, bị Trọng Huyền Tuân ba đánh một, đánh cho bất tỉnh nhân sự, là nỗi sỉ nhục mà Tạ Bảo Thụ xấu hổ khi nhắc đến.

Lúc này, hắn tức giận đến nửa ngày không nói nên lời.

Đầu hẻm nhỏ rẽ thành hai ngả, bên trái là phố Chính Dương, bên phải là phường Dao Quang.

Khương Vọng bước chân nhẹ nhàng đi về phía trái.

Với thân phận quan to tam phẩm hiện tại của hắn, chỉ có hắn mới có quyền động thủ trước. Nếu hắn không động thủ, cho Tạ Bảo Thụ mười lá gan, cũng không dám tập kích hắn giữa đường.

Hắn đương nhiên sẽ không đánh nhau với Tạ Bảo Thụ giữa đường, thắng thì không có lợi gì, thua thì tự mình chịu thiệt.

Cứ trêu chọc hắn như vậy, rất là vui vẻ.

Sau này còn phải ở lại phường Dao Quang rất lâu, xem ra có thể cân nhắc việc này như một hoạt động giải trí lâu dài.

Ở nơi mà Khương Vọng và Tạ Bảo Thụ đều không nhìn thấy, ông lão chống gậy đi chậm rãi đã rẽ phải ra phường Dao Quang.

Chiếc quải trượng của ông đã biến mất, lưng còng cũng đã thẳng lên, một sợi dao sắc bén nhảy múa giữa các ngón tay vài lần, cuối cùng biến mất. Sau đó ông khoác lên một chiếc áo choàng, biến mất trong bóng đêm.

Tạ Bảo Thụ thật sự có vận may tốt.

Đáng tiếc, chính hắn lại không hề hay biết.

...

...

Khương Vọng trở về phủ, quản gia tiến lên đón: "Tước gia, có thiệp mời của ngài."

Hạ nhân trong phủ đều do Trọng Huyền Thắng giúp đỡ sắp xếp, trong số những người mà Trọng Huyền Thắng giới thiệu, Khương Vọng chọn một người khiêm tốn, thật thà nhất. Họ Tạ tên Bình, có vợ không con, bối cảnh trong sạch.

"Ai tặng?" Khương Vọng vừa đi vào trong, vừa thuận miệng hỏi.

"Là từ phủ thái tử." Quản gia nói.

Hôm nay thật đúng là hiếm lạ.

Vừa gặp Thập nhất hoàng tử xong, thái tử lại tìm đến.

Chẳng lẽ cũng muốn xem, hắn cái tên đệ nhất Nội Phủ này, có thể thắng được Ngoại Lâu hay không?

Khương Vọng nhận lấy thiệp mời, liếc qua thời gian, là mời hắn sáng sớm mai vào cung, liền nói: "Cất đi. Ngày mai ta đi."

"Vâng." Quản gia cất kỹ thiệp mời, lát nữa còn phải mang thiệp hồi đáp đến cung Trường Nhạc, báo cho đối phương, Thanh Dương Tử đã đồng ý đến.

Khương Vọng lại hỏi: "Trọng Huyền công tử có ở trong phủ không?"

Từ khi hắn chuyển đến nhà mới, Trọng Huyền Thắng cũng khóc lóc xin đến ở nhờ một viện. Nói biệt phủ của hắn quá vắng vẻ, lại không muốn ở trong Bác Vọng hầu phủ.

Quản gia nói: "Giờ ngọ đã ra ngoài, đến giờ vẫn chưa về."

"Được, ta biết rồi."

Hắn đối với Trọng Huyền Thắng tất nhiên là không có gì phải lo lắng, ai chịu thiệt chứ cái tên mập mạp kia thì không.

Gật gật đầu rồi tự đi vào trong.

Sau đại điển, Khương Vọng cảm nhận rõ ràng, ảnh hưởng của hắn trong toàn bộ Tề quốc đang tăng lên với tốc độ chóng mặt.

Rất nhiều người, rất nhiều chuyện, đều cần một khoảng thời gian để phản ứng. Và những phản hồi đến với Khương Vọng, giống như thủy triều từng đợt từng đợt liên tiếp nhau.

Thật sự là nơi đầu sóng ngọn gió.

Trước đây chưa từng tiếp xúc với thái tử, giờ lại gửi thiệp mời hắn gặp mặt, là vì sao đây?