# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 25: Chính cương chi truyện | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vô Hoa chuyển chủ đề sang quan đạo, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc làm quan tốt, nếu không sẽ cản trở tu hành. Khương Vọng nhận ra người làm quan không nên có tư dục, nhưng Khương Vô Hoa cho rằng thiên phú làm quan khác với thiên phú tu hành, quan trọng là cân bằng nhân khí và tài nguyên.

Khương Vô Hoa giải thích thêm về "nhân khí" liên quan đến lòng người và "công lao sự nghiệp", cho rằng gian thần, ác giả cũng có thể có đức công. Quan đạo là trình bày đạo, chính kiến khác nhau có thể dẫn đến thù hận. Quan đạo tu giả cần chính cương để thoát khỏi quan đạo và tu hành trở về bản thân.

Khương Vô Hoa nhắc đến Ung Đế Hàn Ân như một ví dụ, người dựa vào Ung Đế vị để đạt chân nhân, nhưng lại kìm hãm sự phát triển của Ung quốc, trở thành sâu mọt của quốc gia.

Từ đó, Khương Vọng hiểu ra lý do các triều đình cường giả tìm người kế thừa chính nghiệp để bảo trụ tu hành. Thái tử cũng ngầm chỉ ra lý do Tề Thiên Tử cần lập trữ là để kế thừa công lao sự nghiệp và bảo vệ vị thế của Tề quốc. Khương Vọng nhận ra sự khác biệt giữa thể chế quốc gia và tông môn, cũng như sự trói buộc của quan đạo.



## Toàn bộ chương

## Chương 25: Chính cương chi truyện

Chủ đề chuyển hướng quá đột ngột, Khương Vọng có chút không kịp phản ứng.

Trong lòng hắn nghĩ rằng, người mạnh hơn nữa, cũng khó tránh khỏi có những chuyện ngoài ý muốn...

Nhưng ngoài miệng đương nhiên không dám nói như vậy, hắn không muốn phải nằm cáng rời khỏi cung Trường Nhạc.

Bèn nói: "Khương Vọng ngu dốt, thực sự không hiểu."

Khương Vô Hoa thu lại vẻ mặt, ngồi thẳng lên nói: "Chúng ta nói về quan đạo."

Khương Vọng: ...

Hắn phát hiện vị Đông cung thái tử này, dù luôn nổi tiếng là người khoan dung, chất phác, nhưng thực chất lại có chút "bướng bỉnh"!

Khương Vô Hoa tiếp tục nói: "Quan đạo là một con dao hai lưỡi, làm tốt thì nhân khí thêm vào, làm tệ thì nhân khí tiêu tan. Lấy Ngoại Lâu (Outer Tower) làm ví dụ, nếu giúp quốc thái dân an, tự nhiên có thể giúp ngươi neo giữ hiện thế. Nếu dân chúng lầm than, nhân khí tiêu tán, nhân quả dây dưa, ngược lại sẽ khiến ngươi lạc lối!"

Nói cách khác, nếu làm quan tốt, quan đạo sẽ là trợ lực cho tu hành. Làm quan tồi tệ, quan đạo sẽ kéo chân tu hành.

Khương Vọng không dại dột đến mức chủ động hỏi chuyện kế vị, trầm ngâm nói: "Nếu nói như vậy, người làm quan trong thiên hạ, chẳng phải không nên có tư dục?"

Khương Vô Hoa cười nói: "Điều này lại liên quan đến thiên phú. Thiên phú rất rộng, có người có thiên phú tu hành, nhưng không có thiên phú làm quan. Có người lại giỏi làm quan, nhưng vụng về trên con đường tu hành. Không phải cứ muốn làm quan tốt là có thể làm tốt."

Trong lời nói của hắn có ý cười tự tin, như thể công khai nói rằng thiên phú tu hành của ngươi có thể không ra gì, nhưng thiên phú làm thái tử của ta lại rất tốt!

"Quan đạo một là tụ nhân khí, hai là tụ tài nguyên. Đôi khi nhân khí và tài nguyên lại trái ngược nhau." Khương Vô Hoa hỏi: "Ngươi từng có kinh nghiệm ở Thanh Dương trấn (Qingyang Town), có lẽ hiểu được?"

"Đại khái có thể hiểu."

Điều này rất dễ hiểu.

Ví dụ như khi Khương Vọng ở Thanh Dương trấn, hắn có thể trắng trợn vơ vét tài nguyên cho mình dùng, nhưng như vậy sẽ mất hết lòng dân, tức là làm tan cái gọi là "nhân khí" của quan đạo. Nhưng nếu hắn không lấy của bách tính một xu, ngược lại còn trợ cấp rất nhiều, tuy ít tài nguyên, nhưng lại thu phục lòng người, có được "nhân khí".

"Có đạo lộ vô lượng, tự nhiên nên kinh doanh cẩn thận, muốn một khe nhỏ thành sông dài, trăm sông đổ về biển lớn. Có kẻ đạo lộ chật vật, tát ao bắt cá cũng là chuyện thường. Nhân khí có thể giúp dọn sạch mông muội, tài nguyên chồng chất đến một mức độ nhất định cũng có thể." Khương Vô Hoa nói: "Cho nên người tu hành có kẻ cần đọa, người làm quan có đức có nịnh, cũng là vì lẽ này."

Dù ai cũng nói tát ao bắt cá là không nên, nhưng với người làm quan mà nói, tát ao bắt cá lại có thể thu được nhiều tài nguyên nhất.

Quan đạo cũng là một loại tu hành, ai tu hành lúc ban đầu cũng muốn tiến lên. Nhưng hoặc là bị câu nệ bởi thời gian, hoặc là bị vận mệnh trói buộc, dần dần mỗi người sẽ có những lựa chọn khác nhau. Người tu bình thường như Cát Hằng (Ge Heng) ở mỏ quặng Hồ thị (Hu Clan's mine), quan đạo tu giả như Thạch Kính (Shi Jing), người kế nhiệm thành chủ Gia Thành (Jia City), bản chất đều là một loại người.

Tu giả quan đạo có tương lai tươi sáng, đương nhiên là đi bằng cả hai chân, vừa muốn nhiều tài nguyên, vừa muốn nhiều nhân khí để duy trì. Khi tiền đồ gặp trắc trở, có lẽ sẽ phải đưa ra những lựa chọn khó coi.

Nghe thái tử trình bày về quan đạo, kết hợp với những gì đã trải qua, Khương Vọng cảm thấy như gạt mây thấy trăng.

"Khương Vọng xin thụ giáo."

"Ngoài ra," Khương Vô Hoa nói tiếp: "'Nhân khí' liên quan đến lòng người, nhưng không chỉ ở lòng người. Quan đạo coi trọng 'công lao sự nghiệp' hơn, cho nên kẻ gian cũng có thể là năng thần, kẻ ác cũng có thể có công đức."

Nói đến đây, hắn cười: "Thực ra thiện ác, đâu dễ dàng nói rõ như vậy?"

Khương Vọng thở dài: "Đúng là như vậy."

Khương Vô Hoa lại nói: "Nhỏ đến một trấn một thành, lớn đến một quận một nước. Ở Ngoại Lâu, công lao sự nghiệp thể hiện ở nhân khí, nhân khí đủ thì không lo lạc đường. Đến Thần Lâm (God's Descent) thì công lao sự nghiệp thể hiện ở đạo. Làm quan cũng là trình bày đạo. Nếu người đi chính đạo, nhờ quan đạo mà thành, cũng sẽ vì quan đạo mà suy. Cho nên chính cương chi truyện, dường như ở đạo thống. Chính kiến không gặp nhau, thường sinh tử thành thù!"

Đến giờ Khương Vọng vẫn chưa biết thái tử muốn nói gì với mình. Nhưng lần này thái tử luận về quan đạo thật sự thấu triệt, quan đạo cũng là tu hành!

Thảo nào nhiều cường giả triều đình trước khi quy ẩn, đều muốn tìm người kế thừa chính nghiệp, hóa ra là để bảo toàn tu hành của mình!

"Tu giả quan đạo, tu hành biến đổi. Nhưng quan đạo là con dao hai lưỡi, tu giả quan đạo cũng phải chịu sự mệt mỏi của quan đạo. Chính cương có kế, thì có thể thoát thân, từng bước thoát khỏi quan đạo, tu hành quy về tự thân. Đến lúc đó đi chính đạo, cũng không đáng lo."

Nếu chính cương không có kế hoạch, có lẽ sẽ "đạo tiêu".

Nghe đến đây, Khương Vọng không khỏi nghĩ đến, đây có lẽ là sự khác biệt giữa thể chế quốc gia và tông môn!

Dựa vào quan đạo để tu hành, việc tu hành sẽ nhanh hơn. Nhưng tu sĩ tông môn thuần túy, lại bớt đi sự trói buộc của quan đạo.

Hai cái này ai hơn ai kém khó nói, nhưng cục diện hiện tại đã thấy rõ. Trừ những đại tông môn đỉnh cấp, thiên hạ không nơi nào không có quốc gia.

Không hề nghi ngờ, trong thể chế quốc gia, càng dễ sinh ra cường giả. Đó là lý do vì sao từ khi đạo lịch khởi động lại, các nước cùng nhau trỗi dậy!

Dòng sông lịch sử trào dâng, bao nhiêu bọt nước bắn tung tóe.

Nhân tộc cũng không ngừng diễn tiến, có nhiều biến đổi phát sinh.

Từ tông môn san sát đến các nước cùng nổi lên.

Người đời sau nhìn lại, chỉ than "thì ra là thế".

Nhưng nếu sinh vào thời đó, đó sẽ là những biến động long trời lở đất.

Sự biến đổi "con đường" này, dòng lũ Nhân đạo càn quét, chỉ cần nghĩ đến thôi đã thấy hùng vĩ!

"Thậm chí chân nhân..."

Thái tử dường như càng nói càng hứng khởi, đột nhiên hỏi: "Ngươi có biết Ung Đế Hàn Ân (Han En)?"

Lòng Khương Vọng khẽ động, hỏi ngược lại: "Ung quốc (Ung Nation) Thái Thượng Hoàng?"

"Hắn là một ví dụ rất tốt."

Khương Vô Hoa vỗ tay cười nói: "Hắn dựa vào vị trí Ung Đế mà vững vàng chân nhân, lại đồ muốn tiến thêm, nhưng hoặc bị hạn chế thời gian, hoặc bị hạn chế thế, tóm lại lực bất tòng tâm, không thể khiến Ung quốc tiến thêm, hắn lại làm Ung quốc mệt mỏi. Tuy bị áp lực bức bách mà truyền vị cho Hàn Hú (Han Xu), nhưng vẫn nắm chặt quyền lực không buông, là Ung chủ trên thực tế. Bởi vì tu vi chân nhân của hắn cần không ngừng hấp thu quốc vận của Ung quốc mới có thể duy trì. Nếu Ung quốc có thể không ngừng cường thịnh, thì nước chảy đá mòn, khi hắn hấp thu quốc vận, tu vi tăng lên cũng có thể phụng dưỡng thực lực quốc gia. Nếu Ung quốc dừng bước, hắn sẽ thành sâu mọt lớn nhất của Ung quốc, sớm muộn bị tru diệt!"

Thì ra là thế...

Thì ra là thế!

Khương Vô Hoa không dám nói thẳng về việc vì sao Thánh Thiên Tử (Saintly Celestial Emperor) lập trữ.

Nhưng sau khi trình bày quan đạo, mượn chuyện của Hàn Ân nhẹ nhàng điểm một cái, đã nói rõ ràng.

Đế Vương chi Đạo, cũng nằm trong thể chế quốc gia.

Thiên tử Tề (Qi Celestial Emperor) hiện nay tu vi cái thế, dẫn dắt Tề quốc (Qi Nation) thành bá chủ đông vực, tất nhiên là công lao sự nghiệp của một bậc hùng chủ. Nhưng trên quan đạo, muốn tiến thêm một bước đã là vô cùng khó khăn.

Trước mặt Tề thiên tử, kỳ thực chỉ có hai con đường. Một là quét ngang lục hợp, thống nhất thiên hạ, với công lao sự nghiệp này, tự nhiên cái thế vô song, siêu việt đỉnh cao nhất. Hai là nếm thử thoát ly sự trói buộc của quan đạo, nhưng cũng giống như các tu sĩ quan đạo khác, vị trí Thiên Tử Chí Tôn cũng cần có người nhận lấy công lao sự nghiệp của ông ta. Nếu sau khi ông thoái vị, Tề quốc suy yếu, ông không chỉ không thể thoát ly quan đạo, đem tu vi vô thượng quy về tự thân, mà còn bị quốc gia suy bại kéo xuống.

Cho nên không cần nói trên ý nghĩa tu hành, hay là từ ân tình, công lao sự nghiệp, Thiên Tử đều cần một người kế thừa đầy đủ công lao sự nghiệp của ông, chí ít cũng phải là người có thể bảo trụ vị trí bá chủ của Tề quốc!

Đó là lý do cần lập trữ!

Thần Lâm thọ qua 500, chân nhân thọ qua 1000.

Nhưng ít có quốc quân nào cầm quyền trăm năm, vì quốc quân đã là tối cao của thể chế, vào không có chỗ vào, một khi quốc gia đình trệ, cần không ngừng hấp thu quốc vận để củng cố tu vi, bản thân sẽ thành sâu mọt của nước.

Hoặc là chờ bị người lật đổ, hoặc là kéo quốc gia cùng nhau tiêu vong.

Những người như Hàn Ân, chính là vì trên quan đạo không có chỗ vào, lại không có dũng khí thoát ly thể chế quốc gia, cầm quyền hơn ba trăm năm, thực chất là liên lụy Ung quốc cùng nhau mục nát. Dùng quốc vận của Ung quốc, duy trì tu vi chân nhân của Hàn Ân.

Thảo nào Ung quốc đang lụi tàn. Thảo nào quân thần Trang Cao Tiện (Zhuang Gaoxian), Đỗ Như Hối (Du Ruhui) dám ngang nhiên mở ra quốc chiến, lấy yếu chống mạnh.

Hóa ra cường giả kia, thực chất ngoài mạnh trong yếu!

Khương Vọng càng nghĩ càng cảm xúc vô tận.

Những chuyện trước đây nghĩ mãi không ra, giờ bỗng rộng mở trong sáng, như nhìn thấy một thế giới mới.

Không hổ là "Quan đạo" hợp thành từ trăm nhà, thảo nào từ khi đạo lịch mới mở đến nay, chưa đến 4000 năm đã trở thành chủ lưu của hiện thế.

Thật là một thế giới tu hành mênh mông vô ngần!