# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 26: Vui vẻ lâu dài | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thái tử Khương Vô Hoa giảng giải về quan đạo cho Khương Vọng, nhấn mạnh sự khác biệt trong cách mỗi người lĩnh hội và ứng dụng nó. Khương Vọng nhận ra việc g·iết Đổng A đã làm gián đoạn con đường thăng tiến của Đỗ Như Hối và làm suy yếu Trang quốc.

Khương Vọng nghi ngờ về cái c·hết của Hàn Ân, liệu có phải chỉ do một mình Trang Cao Tiện gây ra. Khương Vô Hoa không trực tiếp trả lời nhưng nụ cười của hắn ngầm xác nhận sự phức tạp của vấn đề.

Khương Vọng hiểu rằng triều đình có thể có kế hoạch cho mình và việc Khương Vô Hoa mời ăn cháo là một cách lấy lòng. Khương Vô Hoa khuyên Khương Vọng nên xác định rõ điểm mạnh của mình và quan đạo là con đường dài, cần suy nghĩ kỹ.

Khương Vọng đặt câu hỏi về việc tại sao vẫn có người phản quốc khi quan đạo đã đảm bảo lợi ích cho người tu hành. Thái tử giải thích rằng "quốc" không chỉ có một và việc trung thành không nhất thiết phải gắn liền với quan đạo. Khương Vọng nhận ra rằng mình có thể tu hành mà không cần dựa vào quan đạo.

Khương Vọng vội vã rời đi, nhưng Khương Vô Hoa đã đuổi theo để đưa cho Khương Vọng hộp cơm đựng thức ăn ngon. Khương Vọng cảm thấy mình không phải đối thủ của những người thuộc tầng lớp quý tộc trong việc giao tiếp và quyết định tránh xa cung Trường Nhạc.

Khi Khương Vọng rời khỏi cung, anh nhìn thấy dòng chữ "Vui vẻ lâu dài" và tự hỏi liệu thái tử có thực sự hạnh phúc hay không. Anh vội vã lên kiệu và yêu cầu đi nhanh chóng, khiến quản gia Tạ Bình hoang mang.


## Toàn bộ chương

## Chương 26: Vui vẻ lâu dài

Hệ thống quan đạo (Bách gia quan đạo) vô cùng rộng lớn và uyên bác, lại có sự khác biệt trên mỗi cá nhân. Thái tử chỉ nói một cách khái quát, còn về con đường Tề thiên tử, Khương Vọng cũng chỉ là suy đoán.

Chỉ có điều, hắn chợt nghĩ đến.

Như vậy mà nói, việc hắn g·iết Đổng A năm đó, thật đúng là một thời cơ tuyệt hảo, đánh trúng tử huyệt của nước Trang.

Nếu không phải nhờ đại thắng Ung quốc, Đỗ Như Hối đã thuận thế cáo lão hồi hương, dùng kế sách của Đổng A làm cương lĩnh trị quốc. Năng lực trị quốc của Đổng A thì khỏi phải bàn, với vị trí quốc tướng nước Trang ngày càng cường thịnh, Ngoại Lâu không cần lo lắng, thậm chí có cơ hội thành Thần Lâm. Còn Đỗ Như Hối một khi thoát thân, nói không chừng khi gặp lại đã là chân nhân cảnh!

Việc hắn đêm vào Tân An Thành g·iết c·hết Đổng A, không chỉ đơn thuần là g·iết một Đổng A.

Mà còn chặt đứt con đường của Đỗ Như Hối!

Cũng làm gián đoạn vòng tuần hoàn chính hướng của vị trí quốc tướng nước Trang.

Đỗ Như Hối muốn tìm người đủ sức kế thừa cương lĩnh của Đổng A, cũng không biết phải mất bao nhiêu năm.

"Thái tử nói vậy, c·ái c·hết của Hàn Ân, có lẽ không đơn giản như vậy?" Khương Vọng liên hệ đến những gì hắn thấy ở Ung quốc, nghiêm túc hỏi: "Không phải chỉ là một mình Trang Cao Tiện chém g·iết hắn?"

Câu trả lời cho câu hỏi này, đối với hắn tự nhiên rất quan trọng. Qua đó có thể phán đoán được thực lực của Trang Cao Tiện.

Nhưng Khương Vô Hoa chỉ lắc đầu cười cười: "Ta có thể đã không nói gì."

Nụ cười của hắn, đã là một loại đáp án.

Ở tận tây cảnh Ung quốc, mọi việc đều nằm trong tầm mắt của Tề quốc, Khương Vọng cũng không thấy ngoài ý muốn.

Nếu không thể suy nghĩ thấu đáo mọi việc dưới gầm trời, sao có thể xưng bá chủ?

Ánh mắt nếu chỉ giới hạn ở một vùng, tối đa cũng chỉ xưng hùng được một thời.

"Ta hiểu rồi!" Khương Vọng nói.

"Ngươi hiểu cái gì?" Khương Vô Hoa lại cười nói.

"Ta hiểu vì sao thái tử lại nói với ta về quan đạo." Khương Vọng không cười, chỉ hỏi: "Triều đình có sắp xếp gì cho ta?"

Khương Vô Hoa bàn luận về quan đạo, hẳn là vì Tề đình sau này sẽ trao cho hắn một chức quan thực sự.

Việc mời hắn đến phủ dùng bữa, không thể nghi ngờ là một hình thức lấy lòng.

Khương Vô Hoa dù sao cũng là Đông cung thái tử, việc biết trước triều đình an bài cho hắn cũng không khó. Nhắc nhở hắn một câu, đồng thời giúp hắn bổ sung kiến thức liên quan, để hắn có thể lựa chọn tốt hơn. Ân tình này, thật sự rất chu đáo.

Hắn cười nói: "Thanh Dương Tử trí dũng song toàn, là phúc của quốc gia!"

Lần này hắn không nói "là phúc của ta" hẳn là biết kiêu ngạo quá hóa dở.

Nhưng Khương Vọng không dám nhận lời khen này. Đến giờ hắn mới hiểu ra, nếu đổi thành Trọng Huyền Thắng, e rằng thái tử vừa mở miệng, đã có thể biết chân tướng sự việc, sẽ không nhận ân tình này.

Nợ ân tình khó trả nhất, nợ ân tình của thái tử, càng khiến người ta như giẫm trên băng mỏng.

Mà hắn nghe đến giờ, ân tình này không nhận cũng phải nhận!

Khương Vọng thở dài trong lòng, trên mặt mỉm cười nói: "Đa tạ thái tử chỉ điểm."

Khương Vô Hoa khoát tay: "Ngươi và ta tâm đầu ý hợp, là tri kỷ, cần gì nói cảm ơn?"

Hắn nghiêm mặt nói: "Người lập công danh sự nghiệp, đơn giản là văn trị võ công. Ngươi thích hợp cái gì, tự mình phải rõ ràng, con đường quan đạo còn dài, không thể vội vàng nhất thời. Ngươi là một tuyệt thế thiên kiêu, là lương tài của quốc gia, Thiên Tử cũng sẽ cân nhắc nguyện vọng của ngươi, bản ý là để ngươi trưởng thành nhanh hơn, chứ không phải trói buộc ngươi."

Là một chức quận trưởng? Hay là dẫn quân chinh phạt Mê giới, hoặc là Vạn Yêu chi Môn?

Không phải Khương Vọng tự đại, với danh tiếng và thiên phú hiện tại của hắn, không gian lựa chọn cũng không nhiều.

Chẳng lẽ lại để hắn đi biên soạn kinh điển, làm những công việc tốn thời gian vô ích.

Mà điều Khương Vọng cần cân nhắc hơn là... Việc tu hành của hắn, có nên dựa vào quan đạo hay không?

Đây là căn bản của đạo đồ, cần phải cân nhắc kỹ lưỡng.

Một khi đã nhận ân tình này, Khương Vọng không muốn xoắn xuýt nữa.

Cất tiếng hỏi: "Khương Vọng có một điều không rõ. Đã nói người theo quan đạo có hai bộ mặt, chính cương hệ tại tu hành, trừ cừu hận ra, sao còn có người phản quốc bất trung?"

Người phản bội đơn giản có hai loại, một là thù, hai là lợi.

Trong thể chế tu hành quan đạo, người phản quốc hẳn là không có lợi mới phải.

"Thiên hạ quốc gia, không chỉ một hai. Nơi này quốc là nghiệt, ở kia quốc hoặc là công. Công và nghiệt có thể chống đỡ lẫn nhau, có thể dựa vào thể chế quốc gia, đủ sức gánh chịu phản phệ, thậm chí còn có ích."

Khương Vọng thầm nghĩ. Giống như Hoàng Dĩ Hành, bán Dương mà theo Tề. Tu vi không chỉ không suy giảm khi Dương diệt, ngược lại ngày càng tăng tiến.

Nhưng đây không phải là vấn đề hắn thực sự muốn hỏi...

Sau khi thái tử giải thích, lại nói: "Hơn nữa, tu hành vốn là việc của bản thân. Lấy việc thăm dò tinh không làm ví dụ, có lãng phí nhân khí hay không, người khác sao có thể biết? Người ở trong quan trường, nhưng không dựa vào quan đạo nhiều vô kể. Cho nên quy về thể chế chưa hẳn là trung, rời khỏi thể chế chưa hẳn là nghịch."

Hắn nhìn Khương Vọng đầy ẩn ý: "Tề quốc là một quốc gia rộng lớn, lòng trung thành không chỉ thể hiện ở đó."

Hiển nhiên hắn đã hiểu ý ngoài lời của Khương Vọng, đồng thời cho Khương Vọng câu trả lời, tức là không cần dựa vào quan đạo, hoàn toàn tùy theo ý nguyện của hắn. Tề đình cũng sẽ không dùng điều này để phán đoán hắn có trung thành hay không.

Hắn có thể giống như bây giờ tạm giữ chức tứ phẩm thanh bài, biến chức thực thành hư cũng được. Hoặc là xử lý công việc thực tế, lập công danh sự nghiệp, nhưng không dùng lực lượng quan đạo cũng được.

Tất cả đều tùy thuộc vào sự lựa chọn của hắn về đạo đồ của bản thân.

Khương Vọng cảm thấy hôm nay, hắn có một nhận thức hoàn toàn mới về vị thái tử Đại Tề này, đương nhiên cũng có một sự hiểu biết hoàn toàn mới về quan đạo hiện thế. Hai tay đặt lên đầu gối, nghiêm túc nói: "Nghe quân một lời, hơn hẳn đọc sách mười năm!"

Thái tử lại cười: "Chữ 'quân' này, không thể dùng tùy tiện."

Ai nói thái tử chất phác! ?

Khương Vọng chỉ cảm thấy mình vừa leo ra một cái hố, lại rơi vào một cái hố khác. Hoàn toàn không có cách nào chống đỡ.

Ba mươi sáu kế, chuồn là thượng sách.

Hắn ngước mắt nhìn ra ngoài điện.

"A, thì ra đã muộn thế này!"

Khương Vọng kinh ngạc một chút, sau đó rất tiếc nuối nhìn thái tử: "Hôm nay nói chuyện với điện hạ rất vui, Khương Vọng được mở mang rất nhiều. Đáng tiếc còn có chuyện quan trọng, không thể ở lâu. Xin cáo từ, cầu điện hạ an khang!"

Khương Vô Hoa cũng không buồn, vẫn ngồi đó, ấm áp cười nói: "Thanh Dương Tử đi đường cẩn thận."

Khương Vọng vội vàng đứng lên, chạy như bay ra ngoài, chỉ sợ thái tử không cho đi.

Hắn cảm thấy mình thật sự không phải là đối thủ của những thiên hoàng quý tộc này trong việc trò chuyện vòng vo.

Sau này nếu đến cung Trường Nhạc, nhất định phải kéo theo Trọng Huyền Thắng.

A phi.

Sau này sẽ không đến cung Trường Nhạc nữa!

Nợ ân tình, nghĩ cách khác trả.

"Ai, chờ chút!"

Tiếng thái tử vang lên sau lưng.

Khương Vọng coi như không nghe thấy, ba bước thành hai, đã ra khỏi phòng ăn.

Đột nhiên tay áo bị siết chặt, đã bị người túm được!

Khương Vọng nhìn lại, chính là khuôn mặt tươi cười ấm áp của Khương Vô Hoa.

"A, thái tử điện hạ!" Hắn kinh ngạc nói: "Có việc gì gọi vi thần ạ?"

Giống như thật sự không nghe thấy tiếng gọi trước đó.

Khương Vô Hoa cũng rất giống như không nhìn thấu, chỉ buông tay áo hắn ra, cười đưa tay ra, từ tay thái giám tùy tùng, nhận lấy một hộp cơm tạo hình tao nhã, đưa cho Khương Vọng: "Ngươi quên mang cái này. Tuyết Trúc Kê, Trân Châu Trệ, Tiểu Ngọc Lan mỗi thứ một phần, dùng hộp cơm này đựng, để bao lâu cũng không hỏng."

Khương Vọng nhận lấy: "Điện hạ tình nghĩa sâu nặng, Khương Vọng khắc cốt ghi tâm."

Khương Vô Hoa chỉ cười nói: "Lần sau lại đến dùng bữa."

"Có thời gian nhất định đến!"

Khương Vọng bỏ hộp cơm vào hộp trữ vật, xoa dầu vào lòng bàn chân, vội vàng rời đi.

Một chân bước ra khỏi cửa cung.

Lúc này vẫn còn buổi sáng, ánh nắng ấm áp chỉ chiếu xuống biển cung, khiến hai chữ "Vui vẻ lâu dài" càng thêm rực rỡ.

Người biết đủ thì sẽ vui vẻ lâu dài, từ những gì thể hiện đến giờ, thái tử là người biết đủ, nên có thể vui vẻ lâu dài.

Nhưng... Có thật là như vậy không?

Khương Vọng tìm thấy kiệu của mình, vội vàng chui vào.

Hấp tấp nói: "Đi mau!"

Kiệu phu tất nhiên nghe lời nhấc kiệu lên đi.

Ngược lại quản gia Tạ Bình bên cạnh thì kinh hãi.

Khương tước gia đây là... Phạm tội rồi?