# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 27: Hồ Thiên Lý | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng trên đường đi Hoa Anh Cung, suy tư về thực lực thật sự của thái tử. Đến Hoa Anh Cung, Khương Vô Ưu trách móc hắn không đến ngay tối hôm trước, rồi hỏi về ấn tượng của Khương Vọng về tài nấu nướng của thái tử. Khương Vô Ưu tiết lộ thái tử muốn Thần Lâm. Khương Vọng nhận xét thái tử không đơn giản như lời đồn. Khương Vô Ưu hỏi Khương Vọng về dự định tương lai, có muốn dựa vào quan đạo để tu hành hay không, rồi đuổi Khương Vọng về để luyện công. Khương Vọng rời đi, thấy cá chép vàng trong hồ Thiên Lý xếp thành chữ "Cát".


## Toàn bộ chương

## Chương 27: Hồ Thiên Lý

Thế gian người nào cũng có những phiền não ưu sầu riêng.

Kiệu phu chỉ lo cắm đầu tiến lên, kiếm những đồng tiền bằng sức lực.

Quản gia Tạ Bình lo lắng, lo lắng cho việc mình mới vào nghề đã thất nghiệp.

Còn Khương tước gia trong kiệu, lúc này mới có thể yên tĩnh, một lần nữa dò xét vị điện hạ trong cung Trường Nhạc.

Không phải hắn khoe khoang, nhưng với thực lực hôm nay của hắn, một tu sĩ Ngoại Lâu bình thường tuyệt đối không thể dễ dàng nắm lấy tay áo hắn. Huống chi còn khiến hắn suýt chút nữa không kịp phản ứng.

Trong chiến đấu, điều này có ý nghĩa gì thì không cần phải nói.

Nhưng thái tử không có thần thông, việc này quá nhiều người biết, tuyệt không sai.

Vậy thì...

Là tìm được một Ngoại Lâu cùng đạo đồ với mình?

Dù cùng một thần thông, người khác nhau khai phá cũng có mạnh yếu.

Đạo đồ mỗi người khác biệt, tiến trình khác biệt, càng khó tránh khỏi sai lệch quá nhiều. Ví dụ như hội chủ Tô Xa của Tứ Hải thương hội, còn kém Doãn Quan rất nhiều.

Vậy thái tử đạt đến trình độ nào?

Giống như Doãn Quan trước kia?

Khương Vọng trong lòng hiểu rõ, tặng quà là tặng quà, thái tử đây rõ ràng là đang phô trương thực lực với hắn!

Không phải nói Khương Vọng bây giờ đã có tư cách xoay chuyển cục diện triều đình Tề quốc, mà là thái tử đã suy nghĩ đến tương lai, đang bố cục cho sau này.

Đại Tề đế quốc đương nhiên cường thịnh, thôn tính Dương quốc, ép Đại Hạ, bố cục gần biển, Hoàng Hà đoạt vị trí đầu, được xưng tụng uy chấn bát phương. Nhưng nói đến thống nhất thiên hạ, quả thực còn chưa thấy khả năng.

Thiên hạ lục cường, bên nào cũng không yếu.

Nói cách khác, Thiên Tử muốn tiến thêm một bước, cũng nên cân nhắc chuyện siêu thoát.

Theo quy tắc của hệ thống quan đạo, Thiên Tử hiện tại nắm quyền hẳn là sẽ không quá trăm năm.

Hiện tại đã là năm Nguyên Phượng thứ 55, nghĩa là nhiều nhất 45 năm nữa, tân quân sẽ lên ngôi.

45 năm nói dài cũng dài, nói ngắn cũng chỉ là trong nháy mắt!

Thiên hạ đệ nhất Nội Phủ ở tuổi mười chín, tương lai không thể đo lường.

Trí tuệ của thái tử nằm ở chỗ, từ đầu đến cuối, hắn căn bản không nói ra hai chữ "mời chào". Bởi vì Khương Vọng chắc chắn sẽ cự tuyệt.

Dù bỏ qua mối quan hệ với Khương Vô Ưu, một quốc thiên kiêu như Khương Vọng chỉ cần từng bước tiến lên, tự nhiên có một tương lai tươi sáng, không cần mạo hiểm liên quan đến chuyện tranh long.

Thái tử chỉ biểu đạt thiện ý, trao ân tình, khiến Khương Vọng muốn không nhận cũng không được.

Tương lai khi hắn lên ngôi, một nhân tài như Khương Vọng cũng nên nhớ tình cũ, trung thành với tân hoàng.

Biểu đạt thiện ý là để đặt cược cho tương lai.

Phô trương thực lực là để nói cho hắn biết, thái tử xứng đáng với sự trung thành của hắn.

"Đi cung Hoa Anh!"

Khương Vọng nói trong kiệu.

Kiệu phu lặng lẽ chuyển hướng.

Tạ Bình đi bên kiệu càng thêm khổ sở.

Xem ra lần này Khương tước gia gây ra chuyện lớn... Đến mức này thì phải đi tìm tam hoàng nữ để trấn an!

Nhưng đối với Khương Vọng mà nói, hắn đến cung Trường Sinh, đến cung Trường Nhạc đều là được mời, chỉ có cung Hoa Anh là tự mình chủ động đến bái phỏng. Mối quan hệ thân sơ giữa ba nơi, không cần nói cũng rõ.

Hắn muốn nói với tam hoàng nữ rằng chuyện ước hẹn hắn vẫn nhớ kỹ. Cũng để người khác không cần nghi ngờ vô căn cứ.

Cung Trường Nhạc và cung Hoa Anh không xa nhau, rất nhanh cỗ kiệu đã đến nơi.

Dù chưa đưa thiệp trước, Khương Vọng cũng không đến mức bị đuổi thẳng cổ ở cung Hoa Anh.

Nữ quan của cung Hoa Anh dẫn hắn đến bên hồ Thiên Lý trong cung rồi rời đi.

Hôm nay Khương Vô Ưu hiếm khi không luyện võ, mà cầm một cái bát ngọc, cho cá ăn bên hồ.

Lúc này nàng cất giấu vài phần khí khái hào hùng. Ánh mắt có chút xa xăm, không biết đang suy nghĩ gì.

Ánh nắng chiếu xuống mặt nước.

Một nắm thức ăn cho cá tung xuống, cả trăm con cá chép vàng tranh nhau nhảy, thật là kỳ quan.

Khương Vọng bước đến gần, khẽ giọng: "Điện hạ thật có nhã hứng."

Khương Vô Ưu nhìn những con cá chép vàng, không quay đầu lại: "Hôm nay sao lại nghĩ đến việc đến nhà?"

Khương Vọng thành thật nói: "Cung Trường Sinh và cung Trường Nhạc đều đã qua, sợ bị người hiểu lầm, nên đến bái phỏng điện hạ."

Khương Vô Ưu quay đầu lại nhìn hắn: "Đã sợ bị người hiểu lầm, sao không đến cung Hoa Anh của ta từ tối qua?"

"À..." Khương Vọng lúng túng nói: "Hôm qua rời cung Trường Sinh đã khuya, không tiện lắm."

Khương Vô Ưu bật cười: "Ngươi và ta quang minh chính đại, có gì không tiện?"

Khương Vọng nói: "Cũng nên lo lắng cho thanh danh của điện hạ."

Khương Vô Ưu lặng lẽ nhìn hắn một hồi, nói: "Ngươi cũng chỉ là một kẻ tục nhân."

Nàng quay đầu lại, tiếp tục vẩy mồi: "Ngươi ở cung Trường Sinh đến nửa đêm, sao không lo lắng cho thanh danh của Khương Vô Khí?"

Khương Vọng: ...

Hắn vốn muốn nói, chuyện này sao có thể giống nhau?

Nhưng nghĩ lại, dường như cũng khó mà nói ra điểm khác biệt.

Cuối cùng đành trầm giọng nói: "Thập nhất điện hạ đã cùng ta luận bàn một hồi."

Khương Vô Ưu dường như không quan tâm đến thắng bại, chỉ hỏi: "Ngươi có biết trong hồ Thiên Lý này có bao nhiêu con cá chép vàng không?"

Khương Vọng không bị cái tên hồ Thiên Lý đánh lừa, tỉ mỉ đếm rồi nói: "Một trăm sáu mươi bảy con."

"Ngươi xem," Khương Vô Ưu nói: "Ngươi đã biết là hồ Thiên Lý, còn muốn tự mình đếm lại. Ngươi tin vào những gì mình thấy, mà không tin những gì mình nghe được... Ta cũng vậy."

Khương Vọng chỉ cười: "Vậy điện hạ cứ nhìn xem là được."

Khương Vô Ưu lại hỏi: "Đông cung vị kia, trù nghệ cũng không tệ phải không?"

Khương Vọng nói: "Nếu thái tử mở quán ăn, ta nhất định ngày nào cũng đến."

Thái tử đương nhiên không thể thật sự đi mở quán cơm, cho nên hắn cũng không biết có thật ngày nào cũng đến hay không.

Khương Vô Ưu khẽ vuốt ngón tay ngọc, từ từ thả mồi. Cá chép vàng trong nước nổi lên chìm xuống, tranh nhau ăn mồi.

Nàng chậm rãi nói: "Tính ra, ta đã hai mươi năm không được thưởng thức tay nghề của hắn. Khi ta còn nhỏ, ta vẫn cho rằng đồ ăn hắn làm là tuyệt phẩm trên đời."

"Hiện tại thì sao?" Khương Vọng hỏi.

Khương Vô Ưu không trả lời câu hỏi này, chỉ nói: "Hắn muốn Thần Lâm."

Lời này có chút không đầu không đuôi, Khương Vọng không biết nàng làm sao đưa ra kết luận này, có lẽ là do con đường tình báo của nàng, có lẽ Khương Vô Hoa cố ý để lộ điều gì. Nhưng nàng đã nói vậy, thì chắc chắn không sai.

Hắn nghĩ ngợi rồi nói: "Ta tiếp xúc với Đông cung không nhiều, nhưng cũng cảm thấy thực lực của hắn không hề tầm thường như lời đồn."

Khương Vô Ưu không tiếp tục chủ đề này, mà hỏi: "Ngươi bây giờ tạm giữ chức tam phẩm, chắc hẳn rất nhàn rỗi. Nếu có thực chức, ngươi muốn đi đâu? Nếu đến Mê giới, Kỳ chân nhân có thể chiếu cố ngươi."

Khương Vọng cười hỏi: "Ta chẳng lẽ nhất định phải chém g·iết sao? Sao không thể trị chính một phương? Lúc trước Trọng Huyền Thắng còn muốn cho ta mưu đồ chức trấn phủ sứ Nhật Chiếu trấn."

Nơi đây không có hạ nhân hầu hạ.

Bên hồ Thiên Lý chỉ có hai người họ.

Khương Vô Ưu tiện tay đặt bát ngọc đựng mồi lên lan can đá, rồi đi dọc theo bờ hồ về phía trước.

"Ngươi không quá thích hợp." Nàng nói.

Khương Vọng: ...

"Ngươi tu hành muốn dựa vào quan đạo sao?" Khương Vô Ưu lại hỏi.

"Điện hạ không phải nói ta không quá thích hợp sao?" Khương Vọng trầm giọng nói, có chút tức giận bất bình.

Khương Vô Ưu bật cười.

"Về đi." Nàng tùy ý khoát tay: "Ta muốn đi luyện công."

Đối với việc Khương Vọng đến cung Trường Sinh, cung Trường Nhạc, nàng dường như không để ý, cũng để Khương Vọng không cần để tâm.

Khương Vọng dừng bước, nhìn bóng dáng cao gầy đi xa. Dứt khoát, quyết đoán, không chút dây dưa.

Mấy vị Hoàng trụ của Đại Tề, thật đúng là không ai đơn giản.

Khương Vọng trên đường trở về, tiện thể nhìn thoáng qua hồ Thiên Lý, những con cá chép vàng xinh đẹp dù đã ăn no, nhưng vẫn chưa vội vàng trốn đi.

Mà bơi lội trên mặt nước, dường như muốn xếp thành chữ gì đó.

Cá chép vàng dù quý, cũng chỉ là đồ chơi.

Nuôi nấng, huấn luyện chúng làm những việc mua vui, cũng là chuyện bình thường.

Khương Vọng có chút hứng thú chờ đợi.

Bơi qua bơi lại, cuối cùng đàn cá chép vàng cũng cố định vị trí, tạo thành chữ "Cát".

Khoảnh khắc sau lại tứ tán.

Một chút ánh sáng vàng rơi xuống đáy nước.