# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 28: Tháng tám | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tháng tám đến, Khương Vọng cùng Trọng Huyền Thắng, Thập Tứ lên đường đi "khi dễ người". Trọng Huyền Thắng dẫn đầu, chiếm gần hết đường đi, phía sau là đám ác bộc tay cầm côn bổng. Khương Vọng cảm thấy hơi xấu hổ với sự phô trương này. Mục tiêu của họ là một công tử ca dám động vào người của Trọng Huyền Thắng.

Trên đường, họ gặp Tạ Bảo Thụ, Trọng Huyền Thắng cố ý trêu chọc khiến Tạ Bảo Thụ bối rối. Khương Vọng nhận ra ý đồ của Trọng Huyền Thắng.

Bỗng nhiên, một đội thanh bài xuất hiện, yêu cầu Khương Vọng đến nha môn theo lệnh của đô úy. Khương Vọng đoán rằng đây là lệnh triệu tập phá án từ Thiên Tử. Trọng Huyền Thắng cũng hiểu ra và dặn dò Thập Tứ đưa ngựa về. Khương Vọng thay đổi thái độ, nghiêm nghị nói không đi "khi dễ người" rồi theo thanh bài đến nha môn.


## Toàn bộ chương

## Chương 28: Tháng Tám

Tháng Tám đến như hẹn.

Hôm ấy, trời trong gió nhẹ.

Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng, Thập Tứ, ba người cùng cưỡi ngựa, rời khỏi Khương phủ.

Ngang nhiên đi trên đường lớn Lâm Truy, quả nhiên là một đám công tử bột hoành hành bá đạo – chủ yếu là Trọng Huyền béo có thân hình quá khổ, đường phố Lâm Truy vốn dĩ đủ cho bảy con ngựa song song, hắn chen vào một con ngựa, không gian liền chẳng còn bao nhiêu.

Ba người cùng cưỡi, chiếm hơn nửa con đường, trông vô cùng ngông cuồng.

Chưa kể phía sau còn có một đám ác bộc tay cầm côn bổng đi theo.

"Ta nói, có cần thiết vậy không?" Khương Vọng có chút không tự nhiên, đón nhận ánh mắt khinh bỉ của người qua đường.

"Chúng ta đi ức hiếp người, không phách lối thì sao được?" Trọng Huyền Thắng chẳng hề để ý, tiện miệng dặn dò: "Thập Tứ theo sát vào, giữ đội hình!"

Trong lúc vội vàng còn kịp trừng mắt liếc những người ven đường: "Nhìn cái gì mà nhìn! Chưa thấy ai vô lý bao giờ à?"

Người qua đường tức giận nhưng không dám nói gì.

Thập Tứ im lặng, nhưng rõ ràng cúi đầu.

Dù mặc trọng giáp, đầu đội mũ sắt, nhưng cũng không có khả năng phòng ngự kinh người như Trọng Huyền béo, có thể làm ngơ trước mọi ánh mắt khinh bỉ.

Hôm nay lý do là một chưởng quỹ dưới trướng đi thanh lâu bị người ta bắt nạt, mà đối phương lại là một công tử ca ở Lâm Truy Thành. Đương nhiên, theo lời Trọng Huyền Thắng, "Chỉ là cái mũ quan tứ phẩm, dám láo xược, đánh luôn cả cha nó."

Đúng vậy.

Cuộc sống hôm nay giản dị tự nhiên là vậy, Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ như hình với bóng, kéo theo một Khương Vọng, vì chưởng quỹ dưới trướng đi thanh lâu gây chuyện, tìm đến tận cửa ức hiếp… À không, đòi lại công bằng.

Một cháu đích tôn của Bác Vọng Hầu (博望侯), một Thanh Dương Tử (青陽子) treo quan tam phẩm, đi ức hiếp một công tử quan tứ phẩm, thực tế không có gì bất ngờ.

Chính là ôm ý định nghiền ép mà đi.

Dù Khương Vọng biết Trọng Huyền Thắng khóc lóc van xin lôi kéo hắn đi cùng, chắc chắn có mục đích khác, không ở chỗ này thì ở chỗ kia. Gã mập này làm việc thường hay vòng vo đan xen, kín kẽ, lặng lẽ mà sấm sét. Khoảng thời gian này luôn bận rộn chuyện gì đó, có lẽ sắp đến lúc rõ ràng.

Nhưng đặc biệt nghênh ngang hoành hành thế này, thật sự có chút khó tả… xấu hổ.

Theo kịch bản trong kịch bản, bọn họ "Ác thiếu ra đường" thế nào cũng sẽ gặp phải chính nghĩa từ trên trời rơi xuống.

Người qua đường vừa bị Trọng Huyền Thắng quát mắng đầy bụng ấm ức, bỗng nhiên hai mắt sáng lên, vừa hay thấy một vị công tử nhà giàu có thực lực, thanh danh tốt, đang cưỡi ngựa đi tới.

"Đám người này nghênh ngang trên phố, người chính nghĩa sao có thể nhẫn nhịn? Mau dạy dỗ đám chó cậy gần nhà, gà cậy gần chuồng này một bài học!" Người qua đường thầm hò hét trong lòng, lặng lẽ trợ uy.

Nào ngờ Trọng Huyền Thắng cũng đang hai mắt tỏa sáng.

"Ê!" Hắn ngồi trên lưng ngựa, giơ bàn tay lớn lên gọi: "Tạ công tử!"

Tạ Bảo Thụ (謝寶樹) công tử cũng cưỡi ngựa cao lớn, mặt đầy vẻ xui xẻo, coi như không nghe thấy, cứ thế điều khiển ngựa tiến lên, lướt qua Trọng Huyền Thắng.

"Tạ công tử nhanh vậy đã không nhận ra ta rồi?" Trọng Huyền Thắng còn nghiêng đầu gọi: "Ngươi bị đánh ngất trong đại sư lễ (大師禮), ta còn đến Thái Y Viện thăm ngươi đó!"

Tạ Bảo Thụ trong lòng vạn mã phi nước đại. Tay nắm chặt dây cương, gần như bóp nát.

Mắng thì chắc chắn không lại, đánh… đánh ba hắn còn không chắc thắng được. Nếu không cẩn thận bị đánh cho ngựa mất móng trước, hắn càng không còn mặt mũi ở lại Lâm Truy.

Chỉ có thể mặt không đổi sắc phóng ngựa đi.

Coi hắn là cái rắm, coi hắn là cái rắm. Hắn thầm nhủ trong lòng.

Như vậy quả nhiên thoải mái hơn nhiều.

Trọng Huyền Thắng "hừ" một tiếng, bất mãn quay đầu lại: "Ta còn định sau này dọn đến Dao Quang phường (瑤光坊) làm hàng xóm với Tạ Tiểu Bảo (謝小寶), có thể có chút niềm vui. Ai ngờ lại chẳng trêu chọc được, thật vô vị!"

Khương Vọng ngẩn người: "Tạ Tiểu Bảo?"

Trọng Huyền Thắng bĩu môi: "Chẳng phải thằng nhóc chỉ biết 'gia thúc nói, gia thúc nói' đó sao! Rời thúc thúc nó ra, nó có nói được câu nào đâu!"

Tạ Tiểu Bảo, hắc!

Muốn nói ức hiếp người, vẫn phải là Trọng Huyền Thắng chuyên nghiệp!

Khương Vọng thầm thán phục.

Cũng chẳng hiểu vì sao.

Ban đầu chạy ra đường lớn nghênh ngang, dù là giả bộ, cũng khiến hắn không thoải mái. Nhưng khi ức hiếp Tạ Bảo Thụ…

Trọng Huyền Thắng nhếch miệng cười với hắn, nhướn mày, ý là, thoải mái không?

Khương Vọng im lặng thẳng lưng.

Thì cũng có chút thoải mái…

Người qua đường ôm kỳ vọng cao vào Tạ Bảo Thụ rụt cổ lại, lặng lẽ đi lên phía trước. Càng xa đám người này càng tốt.

Công tử phủ Triều nghị đại phu (朝議大夫) còn bị ức hiếp như vậy. Hắn chỉ bị quát một câu, còn có gì mà nghĩ quẩn?

Tự an ủi mình như vậy, chợt thấy một đội người phi nhanh tới.

"Hay! Thanh bài (青牌) xuất thủ!"

Người qua đường mừng rỡ trong lòng. Đô thành phủ tuần kiểm (都城府巡檢) trực thuộc bệ hạ, quản ngươi là huân thân quý thích, hay nhà giàu công tử, nói bắt là bắt, không nể nang ai!

Cho các ngươi phách lối!

Hắn hung tợn quay đầu lại, trong lòng đã tự huyễn hoặc rằng đội thanh bài này là do hắn sai khiến, đến bắt đám ác thiếu.

Khiến hắn ngớ người.

Đã thấy đội thanh bài này phi nhanh đến gần, cùng nhau xuống ngựa, khom mình hành lễ với tên ác thiếu cưỡi con tuấn mã đỏ rực: "Khương đại nhân, đô úy có lệnh triệu kiến!"

"Mẹ nó!"

Người qua đường thầm mắng một câu, cúi đầu vội vã rời đi.

Có thể ức hiếp công tử phủ Triều nghị đại phu, dám nghênh ngang trên đường lớn, lại còn có vị trí trong Đô thành phủ tuần kiểm… Dù là ở Lâm Truy, đúng là có tư cách phách lối.

Nói đến Khương Vọng, bản thân cũng sửng sốt một chút.

Đội thanh bài này đối xử chu đáo, rõ ràng đô úy bắc nha môn (北衙門) đột nhiên triệu kiến, không phải vì hắn phạm phải chuyện gì.

Vậy thì chỉ có triệu hắn làm việc.

Nhưng dù hắn là thanh bài tứ phẩm, Đô thành phủ tuần kiểm chưa từng ép hắn làm vụ án nào. Ban đầu tạm giữ chức là nhờ ân tình của Trọng Huyền Thắng, sau này là do giao tình của hắn và Trịnh Thương Minh (鄭商明).

Sao lần này lại đột ngột như vậy, thậm chí còn không báo trước một tiếng?

Nhưng dù thế nào, đã có lệnh triệu kiến của đô úy bắc nha môn, dù Trọng Huyền Thắng có kế hoạch gì, cũng chỉ có thể tạm gác lại…

"Ngươi có biết là chuyện gì không?" Khương Vọng hỏi trên ngựa.

"Ti chức không rõ, chỉ biết đô úy lệnh ngài phải lập tức đến. Chúng ta vừa từ phủ ngài đến." Thanh bài kia đáp.

Trọng Huyền Thắng ngồi trên con tuấn mã, lên tiếng hỏi: "Ta đi cùng được không?"

Bổ đầu kia đương nhiên biết thân phận của Trọng Huyền Thắng, vẻ mặt khó xử: "Phủ tuần kiểm bề bộn nhiều việc, Trọng Huyền công tử không phải thanh bài, e là không tiện…"

Trọng Huyền Thắng gật đầu: "Không sao, các ngươi đừng khó xử."

Hắn cười với Khương Vọng: "Kế hoạch không theo kịp biến hóa, hôm nay không đi ức hiếp người được rồi!"

Nói rồi, hắn ngẩng đầu nhìn trời.

Khương Vọng lập tức hiểu ra.

Lần này là Thiên Tử triệu hắn phá án!

Cho nên đô úy bắc nha môn mới đột ngột hạ lệnh.

Cho nên Trịnh Thương Minh mới không thể báo trước.

Đô thành phủ tuần kiểm không thiếu người có năng lực, thanh bài có danh vọng. So về khả năng phá án, hắn Khương Vọng chỉ làm nhục bọn họ. Có vụ án gì mà không thể thiếu hắn Khương Vọng?

"Nói nhảm gì vậy!" Khương bổ đầu đã vào trạng thái phá án, nghĩa chính ngôn từ nói: "Bản quan đường đường là thanh bài, mệnh quan triều đình, sao lại đi ức hiếp ai?"

Hắn dứt khoát xuống ngựa, đưa dây cương: "Trà không đi uống nữa, bản quan bận chính sự, ngươi giúp ta đưa Diễm Chiếu (焰照) về."

Diễm Chiếu bờm đỏ rực như lửa, cũng rụt người lại.

Khương Vọng cười vỗ đầu nó: "Yên tâm, hắn không cưỡi ngươi."

"Được, đến đây." Trọng Huyền Thắng không phải lần đầu bị Diễm Chiếu ghét bỏ, yếu ớt nói: "Để Thập Tứ dắt đi."

Thập Tứ giơ tay ra, kéo lấy dây cương Diễm Chiếu. Diễm Chiếu giẫm mấy bước nhỏ, dán sát vào phía trước.

Khương Vọng lúc này mới nói với đội thanh bài trước mặt: "Đi thôi."

Một đoàn người đột ngột xuất phát, phi nhanh đến bắc nha môn.