# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 29: Đại án | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng được triệu tập đến bắc nha môn, nơi mà anh coi như "nhà mẹ đẻ" nhờ thanh bài. Bầu không khí vui vẻ ban đầu tan biến khi anh bước vào hiến chương sảnh, nơi có Trịnh Thế (đô úy bắc nha môn), Dương Vị Đồng (tuần kiểm phó sứ), và Tạ Hoài An (triều nghị đại phu) đang chờ.

Trịnh Thế hỏi Khương Vọng về sự kiện ở Dương địa tháng trước, cụ thể là cuộc gặp giữa Tào Giai và Hoàng Dĩ Hành. Khương Vọng thuật lại chi tiết cuộc gặp, không thêm bớt. Tạ Hoài An sau đó tiết lộ rằng Hoàng Dĩ Hành đã chết một cách kỳ lạ, "tóc dài tại mặt, tán đi cả người đạo nguyên, ngã chết ở trước cửa thành" và Tào Giai đang bị cấm túc trong phủ vì bị nghi liên quan đến cái chết này.

Khương Vọng kinh ngạc nhận ra mức độ nghiêm trọng của vụ việc, khi cái chết của một quận trưởng lại liên quan đến thống soái Xuân Tử quân Tào Giai.


## Toàn bộ chương

## Chương 29: Đại Án

Lưng đeo thanh bài lâu như vậy, Bắc Nha Môn cũng coi như là "nhà mẹ đẻ" của Khương Vọng.

Lúc trước, Bộ Thần Nhạc Lãnh nóng lòng không chờ được, vì thanh bài mà lưu lại nhân tài, đến bây giờ đã thấy được thu hoạch.

Thiên hạ đệ nhất Nội Phủ, cũng là người của Thanh Bài. Khiến cho trên dưới Tề quốc, không biết bao nhiêu người trẻ tuổi đối với Thanh Bài sinh lòng hướng tới!

Các nha môn khác không cần phải ở trước mặt Bắc Nha Môn mà nói cái gì dự trữ nhân tài, dù là nhân tài gì, cũng phải lùi bước trước Hoàng Hà Khôi Thủ.

Đô thành phủ tuần kiểm nếu có một tấm danh thiếp, Thanh Dương Tử Khương Vọng cũng có thể được in lên đó, rõ ràng lộ ra danh tiếng.

Phản ánh vào thực tế, Khương Vọng có thể cảm giác rõ ràng, toàn bộ hệ thống Thanh Bài đã tiếp nhận hắn.

Bởi vì trước đây chỉ là tạm giữ chức, ít có thực vụ, nên đại đa số Thanh Bài đối với hắn không có ấn tượng gì, thậm chí có một phần ấn tượng xấu. Họ luôn cảm thấy hắn đi cửa sau để treo thanh bài, lưng đeo tứ phẩm, bất công với những người vất vả phá án.

Sau khi hắn đoạt được danh ngạch đại diện Tề quốc tham gia Hoàng Hà Hội, cảm nhận này đã thay đổi.

Một lần hành động đoạt giải nhất Hoàng Hà Hội, Khương Vọng trong vòng một đêm đã trở thành niềm kiêu hãnh của Thanh Bài.

Rất nhiều bổ đầu đều nguyện ý nhắc đến tên Khương Vọng.

"Biết Khương Vọng không? Thiên hạ đệ nhất Nội Phủ đó. Người của Thanh Bài chúng ta!"

Chỉ câu nói này thôi, cũng đã nở mày nở mặt lắm rồi.

Đội bổ đầu Thanh Bài phụng mệnh đến triệu Khương Vọng này, không hề kênh kiệu, rất chu đáo về mặt lễ nghi. Sau khi vào Bắc Nha Môn, ai nấy đều tươi cười, tràn đầy thiện ý.

Bất quá, bầu không khí nhẹ nhàng vui sướng này đã biến mất khi họ bước vào Hiến Chương Sảnh.

Hiến Chương, Bệ Ngạn (Bi An) còn có tên gọi khác.

Bệ Ngạn, con thứ bảy của Long Hoàng. Cả đời thích tụng, theo lẽ công bằng minh nghĩa, trong truyền thuyết quản lý hết thảy tố tụng sự tình của Thủy Tộc.

Đương nhiên, từ khi Long Tộc bị đuổi khỏi biển cả, Thủy Tộc còn sót lại ở hiện thế đã sớm không cúng Bệ Ngạn. Ngược lại, Nhân Tộc không có gì phải kiêng kỵ.

Từ cái tên có thể biết, Hiến Chương Sảnh có vị trí quan trọng trong Bắc Nha Môn.

Mà ba người ngồi trong Hiến Chương Sảnh, càng cho thấy tầm quan trọng của sự việc hôm nay.

Khương Vọng chỉ nhận ra hai người, ngồi ở giữa là Đô Úy Bắc Nha Môn Trịnh Thế, ngồi bên tay phải là Tuần Kiểm Phó Sứ Dương Vị Đồng.

Chỉ riêng hai vị này thôi, cũng đã thấy được tầm quan trọng.

Đừng nói là người ngồi bên trái Trịnh Thế, một người đàn ông khí chất nho nhã kia.

Nhìn bề ngoài, ông ta chỉ trạc tuổi trung niên, trông còn trẻ hơn Trịnh Thế một chút. Mặc trang phục vừa vặn, tự có phong thái. Mặc dù ngồi bên trái Trịnh Thế, nhưng từ thái độ của Trịnh Thế và Dương Vị Đồng có thể thấy, địa vị của ông ta ẩn ẩn trên Trịnh Thế!

Đô Úy Bắc Nha Môn là chức vụ vị ti quyền trọng, xét về cấp bậc, còn không cao bằng Kim Qua Võ Sĩ tam phẩm của Khương Vọng. Nhưng xét về thực quyền, ở toàn bộ Lâm Truy, người có địa vị vững chắc trên Trịnh Thế không nhiều.

Ba vị đại nhân đang ngồi, đối diện cửa phòng, phía sau là tượng Bệ Ngạn hình như hổ. Trông có vài phần mùi vị "tam đường hội thẩm", khiến người không khỏi khẩn trương.

"Khương bổ đầu!" Khương Vọng vừa bước vào cửa, Trịnh Thế đã mở miệng: "Bản quan cùng Tạ đại phu (Ta Daren), Dương tuần kiểm sứ, đã đợi ngươi một thời gian dài!"

Đây là nhắc nhở Khương Vọng về thân phận của người đàn ông nho nhã kia.

Địa vị trên Trịnh Thế mà lại họ Tạ...

Triều Nghị Đại Phu Tạ Hoài An (Xie Huai'an)!

Vừa mới khi dễ cháu trai người ta, Khương Vọng có chút chột dạ.

"Gặp qua mấy vị đại nhân." Hắn chắp tay nói: "Khương Vọng đến chậm, xin thứ tội."

Tạ Hoài An không lên tiếng.

Dương Vị Đồng tuy ngồi cùng hai vị, nhưng kỳ thật không có quá nhiều tư cách phát ngôn.

Hai vị bên cạnh, một vị là thượng cấp trực tiếp của ông. Một vị cùng cấp với lão sư của ông, ông ngồi ở đây chỉ để giám sát tính công chính của toàn bộ vụ án, kỳ thật không thể sánh ngang với ai.

Trịnh Thế khoát tay: "Ngươi cũng không được thông báo trước khi bị gọi đến."

Thuận miệng bỏ qua chuyện này, sau đó đi thẳng vào chủ đề, hỏi: "Tháng trước khi kết thúc Hoàng Hà Hội, ngươi còn nhớ, ở Dương Địa (Yang Di), đã xảy ra chuyện gì?"

Khương Vọng sửng sốt một chút: "Dương Địa? Không có phát sinh cái gì mà?"

Trong lúc ngẩn người, trong lòng đã suy nghĩ rất nhanh.

Đội ngũ về nước khi đi qua Dương Địa, cũng chỉ là ở Hành Dương Quận (Hengyang Jun) có chút không thoải mái, Tào Giai (Cao Jia) răn dạy Hoàng Dĩ Hành (Huang Yihang) vài câu, rồi bỏ qua. Với thân phận của Tào Giai, việc này quá nhỏ.

Họ không đi qua Xích Vĩ Quận (Chiwei Jun), ở Nhật Chiếu Quận (Rizhao Jun) cũng chỉ nói vài câu với Điền An Thái (Tian An Tai) đang đợi ở ven đường.

Ngoài ra, còn có thể có gì?

Trịnh Thế nói: "Ngươi hãy suy nghĩ kỹ lại xem."

Khương Vọng khó hiểu nói: "Ti chức không rõ, Đô Úy hỏi là cái gì."

Tạ Hoài An lặng lẽ nhìn hắn, vẫn không có ý kiến. Còn Dương Vị Đồng mặt không biểu cảm, không chút cảm xúc.

"Bản quan không ngại nói thẳng." Trịnh Thế nói: "Ngày đó giữa Tào Giai và Hoàng Dĩ Hành, đã xảy ra chuyện gì. Ngươi ở hiện trường, còn nhớ không?"

"Việc này tất nhiên nhớ kỹ."

Khương Vọng liền thuật lại toàn bộ sự việc ngày hôm đó, Hoàng Dĩ Hành tổ chức nghênh đón như thế nào, Tào Giai răn dạy như thế nào... Không hề sai lệch, không thêm bất kỳ ý kiến chủ quan nào.

Thậm chí, hắn thuật lại đầy đủ đoạn đối thoại, không hề có một chữ thêm bớt.

Ngày hôm đó có không ít người ở đó, những gì hắn thấy, nghe được, đều không hơn ai, không có gì cần phải giấu giếm.

Hơn nữa, hắn cũng không thấy Tào Giai có vấn đề gì.

Chỉ là Đô Úy Bắc Nha Môn bây giờ lại hỏi...

Giữa Tào Giai và Hoàng Dĩ Hành, chẳng lẽ còn xảy ra chuyện gì?

Chẳng lẽ mình đoán sai? Hôm nay được triệu đến Bắc Nha Môn không phải là để ủy thác sự tình, mà là xem như nhân chứng của một vụ án nào đó?

Sau khi Khương Vọng thuật lại, trong lòng không khỏi phỏng đoán.

Tạ Hoài An đúng lúc này mở miệng: "Ngươi xác định Tào tướng quân lúc ấy nói câu này 'Các ngươi những cựu dương quan lại này, thói quen cũng cần sửa lại'?"

Khương Vọng nghĩ nghĩ, nói: "Đúng là có nói như vậy, bất quá khi đó cũng..."

Tạ Hoài An giơ tay chặn lại, sau đó nói: "Hoàng Dĩ Hành chết rồi."

Ông ta nhìn thẳng vào mắt Khương Vọng khi nói câu này.

Ông ta có vẻ ngoài nho nhã, khí chất ôn hòa, nhưng khi nhìn chằm chằm Khương Vọng, thật uy nghiêm khiến người không thể nhìn thẳng.

Khương Vọng nhìn thẳng, kinh ngạc nói: "Sao lại như vậy?!"

Hoàng Dĩ Hành dù sao cũng là Trấn Phủ Sứ của Đại Tề, địa vị tương tự như quận trưởng.

Một đại tướng trấn giữ biên cương như vậy, xảy ra chuyện tuyệt đối không phải việc nhỏ!

Tạ Hoài An chậm rãi nói: "Có người thấy Hoàng Dĩ Hành tóc dài che mặt, tán đi toàn thân đạo nguyên, ngã chết trước cửa thành."

Kiểu chết này thực sự quá kỳ lạ.

Tán đi toàn thân đạo nguyên... Nói cách khác là tự sát?

Nhưng Hoàng Dĩ Hành làm sao có thể tự sát?

Khương Vọng chợt nghĩ, những chuyện mình có thể nghĩ ra, những đại nhân vật trong triều đình sao lại không nghĩ đến?

Hắn cảm thấy yết hầu có chút khô khốc, không nhịn được hỏi: "Vậy Tào tướng quân hiện tại..."

Tạ Hoài An nói: "Đã bị cấm túc trong phủ."

Tào Giai bị nghi ngờ có liên quan đến cái chết của Hoàng Dĩ Hành!

Khó trách Đô Úy Bắc Nha Môn tự mình đốc thúc, khó trách còn có một vị Triều Nghị Đại Phu trình diện!

Cái chết của một quận trưởng, liên quan đến Thống Soái Xuân Tử Quân Tào Giai... Đây đã là chuyện động trời.

Toàn bộ Tề quốc, người đủ tư cách tham dự không nhiều.

Chiến Sự Đường đương nhiên không tiện ra mặt, cho nên người của Chính Sự Đường đến!