# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 30: Ngửa mặt mà chết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cửu Tốt thống soái Khương Vọng nhận lệnh điều tra cái c·hết của Hoàng Dĩ Hành theo lệnh của Thiên Tử. Hoàng Dĩ Hành, một cựu quan Dương quy thuận Tề, trở thành "người Dương cũng là người Tề" biểu tượng, c·ái c·hết đột ngột của hắn làm dấy lên lo ngại về thành kiến giữa "người Tề cũ" và người mới quy phục. Khương Vọng ý thức được đây là một sự kiện chính trị lớn, có thể khơi dậy mâu thuẫn sắc tộc.

Khương Vọng được giao nhiệm vụ điều tra, Trịnh Thế hứa sẽ phái người hỗ trợ, Dương Vị Đồng đề xuất Lâm Hữu Tà làm trợ lý. Khương Vọng muốn Nhạc Lãnh hỗ trợ nhưng biết điều đó là không thể, vì vậy chấp nhận Lâm Hữu Tà. Dương Vị Đồng đưa cho Khương Vọng bức họa hiện trường vụ án, cho thấy Hoàng Dĩ Hành ngửa mặt lên trời, vẻ mặt không đau đớn. Khương Vọng cất kỹ bức họa và chờ đợi chỉ thị thêm.


## Toàn bộ chương

## Chương 30: Ngửa Mặt Mà Chết

Đường đường Cửu Tốt thống soái, thành viên của Chiến Sự Đường, đương nhiên không thể chỉ vì một chút gió thổi cỏ lay mà bị tống vào ngục giam.

Nhưng một nhân vật tầm cỡ như vậy mà bị cấm túc tại phủ, bản thân nó đã là một hình thức giam cầm rồi!

Khương Vọng nhanh chóng ý thức được tính nghiêm trọng của vấn đề.

Thân phận của Hoàng Dĩ Hành rất mẫn cảm!

Làm sao một người lại có thể nhậm chức Trấn Phủ Sứ của Hành Dương quận?

Không gì khác, chỉ là một lá cờ!

Ông ta là một lá cờ của cựu triều Dương quy thuận Tề.

Một ví dụ tốt nhất để tuyên dương "Người Dương cũng là người Tề".

Việc Tào Giai giáo huấn Hoàng Dĩ Hành, vừa là nhất thời phẫn nộ, vừa là có ý răn đe, không thể để Hoàng Dĩ Hành mang những thói hư tật xấu của quan lại cựu triều Dương đến Tề quốc.

Việc này vốn không có vấn đề gì.

Nhưng Hoàng Dĩ Hành đột nhiên c·hết, đây lại thành một vấn đề lớn!

Khương Vọng hoàn toàn có thể tưởng tượng được. Chắc chắn sẽ có người đồn đại rằng Tào Giai đã bức t·ử Hoàng Dĩ Hành!

Nghĩ đến Hoàng Dĩ Hành, một người quy phục Tề, được nghênh đón nồng nhiệt như một anh hùng trở về, tuy có chút a dua, nhưng tấm lòng ái quốc của ông ta thì có tội tình gì?

Ngươi, Tào Giai, mở miệng một tiếng "quan lại cựu triều Dương", chẳng lẽ căn bản không tán thành người Dương là thần dân của Tề sao?

Tề quốc bây giờ hùng bá Đông Vực, thôn tính bao nhiêu quốc gia? Lại có bao nhiêu người từ các nước khác quy thuận Tề?

Ngay cả Quốc Tướng Giang Nhữ Mặc, truy ngược mấy đời, cũng là người nước Dung!

Lẽ nào những người đó, những đại thần của các quốc gia đó, cho đến bây giờ vẫn không được cái gọi là "người Tề chính gốc" tán thành sao?

Vậy họ phải tự xử như thế nào?

Vấn đề lớn nhất nằm ở chỗ...

Khương Vọng rất rõ ràng, loại "thành kiến", loại cảm giác ưu việt của "người Tề cũ" là có thật!

Trước đây, Khương Vọng đã lập công trên chiến trường Tề-Dương, được phong tước Thanh Dương Trấn Nam, Lôi Chiêm Càn chẳng phải cũng xem thường hắn là hương dã thất phu sao? Khi hắn thành công bước ra từ Thiên Phủ bí cảnh, đã là môn khách của Trọng Huyền Thị, Thập Tứ hoàng tử Khương Vô Dong chẳng phải cũng mắng hắn là kẻ không gốc không rễ sao?

Trong vụ án này, Hoàng Dĩ Hành và Tào Giai đều mang tính đại diện rất lớn.

Một người là quan viên cựu triều Dương quy thuận, chưởng khống một quận, cũng coi như là đại quan. Một người là "người Tề cũ" sinh ra và lớn lên ở địa phương, từng bước trưởng thành thành tầng lớp cao tuyệt đối của Tề quốc.

Nếu xử lý không tốt việc này, sẽ trở thành một sự kiện chính trị to lớn!

Khương Vọng trầm mặc một lát, nói: "Không biết chư vị đại nhân gọi ti chức đến, còn có gì phân phó?"

Giờ hắn mới kịp phản ứng, việc Bắc Nha Môn triệu tập hắn một cách chính thức như vậy, không thể chỉ đơn thuần muốn hắn làm chứng.

Ngày đó, toàn bộ đội ngũ kết thúc, không biết có bao nhiêu người tận mắt chứng kiến, những manh mối mà Khương Vọng có thể cung cấp cũng không nhiều hơn ai.

Tạ Hoài An nhìn hắn nói: "Truyền Thiên Tử khẩu dụ: Lấy Tứ phẩm Thanh Bài Khương Vọng, tra rõ án này. Nhất định phải rửa oan cho Hoàng khanh nơi cửu tuyền!"

Quả nhiên là Thiên Tử thân lệnh!

Khương Vọng không có khả năng từ chối, liền chắp tay, hướng về phía Tề Cung hành lễ nói: "Thần lĩnh mệnh!"

Hắn, một Tứ phẩm Thanh Bài, được điều đến tra án, cũng phù hợp với chức vụ. Mặc dù ai cũng biết, năng lực tra án của hắn còn đáng nghi.

Một vụ án lớn như vậy, Khương Vọng đương nhiên sẽ không ngốc đến mức ôm đồm mọi việc, đây đâu phải là Hoàng Hà hội, đánh được hay không cũng cứ xông lên.

Thiên Tử giao cho hắn một vụ án quan trọng như vậy, nếu hắn không làm xong, cũng không phải chỉ tự phạt ba chén là xong.

Vì vậy, sau khi hành lễ xong, hắn liền nói với Trịnh Thế: "Ti chức dù sao cũng ít kinh nghiệm phá án, năng lực có hạn, chỉ lo mình làm việc qua loa, sợ lỡ mất đại kế của triều đình."

Trịnh Thế là chỗ dựa của hắn ở Bắc Nha Môn, đương nhiên hắn phải ôm chặt lấy.

Trịnh Đô Úy cũng không làm hắn thất vọng, lập tức nói: "Thiên Tử đã coi trọng ngươi, ngươi cứ việc hết mình. Đương nhiên, bản phủ cũng sẽ điều động tinh anh bổ đầu, phụ tá cho ngươi."

Đây gần như là nói thẳng ra, ngươi cứ đi đi, việc tra án cụ thể sẽ có người chuyên nghiệp ra tay.

Đúng lúc này, Phó Sứ Tuần Kiểm Dương Vị Đồng, người vẫn im lặng nãy giờ, bỗng nhiên lên tiếng: "Theo hạ quan thấy, Thanh Bài Bổ Đầu Lâm Hữu Tà rất thích hợp hiệp trợ Khương Bổ Đầu xử lý án này."

Trịnh Thế nhíu mày: "Năng lực phá án của Lâm Bổ Đầu tất nhiên là không có vấn đề, chỉ là thực lực này..."

Dương Vị Đồng cười nói: "Phá án trong Tề quốc cảnh nội, tu vi có gì khẩn yếu? Hơn nữa, chẳng phải có Đệ nhất Nội Phủ ở đó sao?"

Những lời này thực sự không ai có thể phản bác được, bản thân Trịnh Thế cũng không để ý lắm, chỉ hỏi Tạ Hoài An: "Đại phu cho rằng có được không?"

Tạ Hoài An ngồi ngay ngắn, chậm rãi nói: "Tuần kiểm thiên hạ là bản chức của Bắc Nha Môn, lão phu chỉ có thể coi là ngoại đạo. Việc này Đô Úy tự mình quyết định là được."

Giống như ông ta, một Triều Nghị Đại Phu, lúc này cũng ngồi ở vị trí bên cạnh, nơi này dù sao cũng là vụ án cụ thể của Bắc Nha Môn, vẫn là nên để Đô Úy của Bắc Nha Môn làm chủ.

Trịnh Thế bèn nói với Khương Vọng: "Lâm Hữu Tà Bổ Đầu sẽ hiệp trợ ngươi điều tra và giải quyết án này. Khương Bổ Đầu, bệ hạ đặt kỳ vọng cao, ngươi nhất định không được phụ."

Khương Vọng vốn muốn cầu ôm một cái đùi khác, Bộ Thần Nhạc Lãnh.

Nếu có Nhạc Lãnh đi cùng, hắn chỉ cần đi theo một vòng, làm bộ làm tịch là được, chẳng phải nhẹ nhàng sao?

Nhưng suy nghĩ kỹ lại, cũng biết là không thể nào. Nhạc Lãnh không thể làm phó cho hắn, cho dù Nhạc Lãnh tự mình đồng ý, có Nhạc Lãnh đi cùng, người khác cũng không tán thành đây là Khương Vọng điều tra và giải quyết vụ án.

Lâm Hữu Tà thì khác. Vì trở ngại tu vi, địa vị, nàng làm sao cũng không thể che lấp Khương Vọng được.

Mà năng lực phá án của nàng, Khương Vọng vô cùng rõ ràng!

Từ trước đến nay, hắn luôn giữ khoảng cách với Lâm Hữu Tà, cũng chính là vì con mắt của Lâm Hữu Tà quá sắc bén.

Khương Vọng hành lễ nói: "Chỉ xin đem hết khả năng mà thôi!"

Trịnh Thế đã quyết định, hắn cũng không còn chỗ trống để cứu vãn, cũng không thể đến lúc này lại mở miệng xin đổi người khác. Hơn nữa, người có thể làm phụ tá cho hắn, lại có năng lực mạnh hơn Lâm Hữu Tà, hắn thật sự không biết.

Chỉ là trong lòng cũng có chút minh ngộ.

Thì ra Dương Vị Đồng... cũng là mối quan hệ giao thiệp của Lâm Hữu Tà trong Đô Thành Phủ Tuần Kiểm.

Trong một vụ án lớn như vậy, việc đưa Lâm Hữu Tà vào, bản thân nó đã là một sự tích lũy kinh nghiệm.

Lúc này, Dương Vị Đồng lấy ra một bức họa trục từ trong tay áo, đứng dậy đưa cho Khương Vọng: "Để nhanh chóng làm nhạt ảnh hưởng của sự kiện, hiện trường không thể giữ lại. Đây là cảnh Hoàng Dĩ Hành mất mạng lúc đó, chúng ta đã cho họa sĩ vẽ lại. T·hi t·hể của Hoàng Dĩ Hành cũng đã được niêm phong, chờ ngươi đến kiểm tra thực hư."

Trong tình huống không thể phong tỏa hiện trường t·ử v·ong, đây quả thực đã là cách xử trí tốt nhất. Giữ lại manh mối ở mức độ lớn nhất.

Khương Vọng tiếp nhận họa trục, mở ra xem.

Toàn bộ bức họa là một cấu trúc quan sát từ trên cao.

Lúc đó, ánh nắng ban mai mờ ảo, trước cửa thành cao lớn của Chiếu Hành Thành, một ông lão đầy mặt v·ết m·áu nằm ngửa trên đất, xung quanh là những người đi đường kinh hãi... có lẽ vì thời gian quá sớm, nên người qua đường lúc đó không nhiều.

Có thể thấy, Hoàng Dĩ Hành đã ngửa người rơi từ trên thành lầu xuống.

Tài nghệ của họa sĩ rất cao minh, những v·ết m·áu trên mặt của Hoàng Dĩ Hành đều được phác họa rất rõ ràng, có thể nói là rõ mồn một.

Không khác gì so với việc quan sát tại hiện trường.

Chỉ tiếc, bức tranh chỉ là dáng vẻ của Hoàng Dĩ Hành sau khi rơi xuống thành, không có ghi lại quá trình ông ta rơi xuống thành.

Đương nhiên, họa sĩ là người đến sau hiện trường, chắc chắn không thể nhìn thấy quá trình rơi thành. Điều họa sĩ có thể làm chỉ là đem hiện trường mà họ nhìn thấy, tận khả năng hoàn nguyên trên họa trục, khiến người xem như tận mắt chứng kiến.

Điều khiến Khương Vọng ấn tượng sâu sắc nhất là...

Trong bức vẽ này, biểu cảm của Hoàng Dĩ Hành rất kỳ lạ, dù bị v·ết m·áu làm mờ đi phần lớn, nhưng vẫn cảm nhận được rằng ông ta không hề đau khổ khi c·hết.

Ông ta trợn tròn mắt, nhìn thẳng lên trên, dường như xuyên qua họa trục... nhìn người đang xem bức tranh!

Khương Vọng cuộn bức họa trục lại, ngăn cách ánh mắt đó.

Cẩn thận cất kỹ họa trục, sau đó hỏi: "Mấy vị đại nhân, còn có gì muốn phân phó sao?"

"Phá án cho tốt, đừng làm ô danh Bắc Nha Môn ta." Trịnh Thế nói xong, đứng dậy đi ra ngoài: "Để Tạ đại phu nói với ngươi hai câu."

Dương Vị Đồng cũng đi theo rời đi: "Ta đi gọi Lâm Hữu Tà đến."

Trong nháy mắt, trong Hiến Chương Sảnh, chỉ còn lại Khương Vọng và Tạ Hoài An.

Khương Vọng không khỏi giật mình, mí mắt cứ giật liên hồi.