# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 31: Người Tề mới | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tạ Hoài An gặp riêng Khương Vọng để nói về xích mích giữa Khương Vọng và Tạ Bảo Thụ. Tạ Hoài An mong Khương Vọng bỏ qua cho Tạ Bảo Thụ, hứa sẽ dạy dỗ Tạ Bảo Thụ. Khương Vọng rời đi, nhận ra tầm quan trọng của việc không nên quá kiêu ngạo và quyết định sẽ nhờ Trọng Huyền Thắng giúp đỡ trong tương lai khi đối phó với Tạ Bảo Thụ.

Lâm Hữu Tà được lệnh cùng Khương Vọng đến Dương Địa điều tra vụ án. Khương Vọng trở về nhà để bàn bạc với Trọng Huyền Thắng. Trọng Huyền Thắng chỉ ra rằng vụ án Hoàng Dĩ Hành có vẻ kỳ lạ nhưng thực chất lại dễ giải quyết, vì Thiên Tử đã có sẵn kết quả và Khương Vọng được chọn vì Khương Vọng đại diện cho "Người Tề mới" và có thể đảm bảo tính công chính của kết quả đó. Trọng Huyền Thắng nhấn mạnh rằng Khương Vọng mới là người quyết định chân tướng của vụ án.



## Toàn bộ chương

## Chương 31: Người Tề Mới

Triều nghị đại phu đơn độc giữ lại, là muốn nói gì?

Vụ án này còn có tình tiết khác?

Hay là Thiên Tử có mật lệnh gì?

Khương Vọng suy nghĩ miên man, nhất thời im lặng.

"Ta nghe nói..." Tạ Hoài An nhìn hắn, thản nhiên nói: "Thanh Dương Tử cùng cái thằng con bất tài của ta, có chút hiểu lầm?"

Khương Vọng mồ hôi lạnh lập tức tuôn ra.

Tốt lắm Tạ Bảo Thụ, lớn ngần này rồi mà còn đi mách phụ huynh?

Thật đáng ghét, đáng hận!

Đáng xấu hổ!

"Đại khái... là có một ít." Khương Vọng dò xét biểu cảm của Tạ Hoài An, cẩn thận đáp.

Tạ Hoài An xua tay: "Ta cũng chỉ nghe hạ nhân nói lướt qua, cũng không hỏi các ngươi cụ thể ra sao. Người trẻ tuổi mà, dễ xúc động, lời qua tiếng lại, nảy sinh chút mâu thuẫn cũng là thường tình."

Ông ta cười nói: "Nếu có hiểu lầm gì, các ngươi cứ nói ra là được. Đường đời còn dài, chút xích mích thuở thiếu thời có đáng là bao? Mươi năm sau nhìn lại, chỉ là chuyện buồn cười, có thể bỏ qua! Có câu 'không đánh không quen', biết đâu các ngươi còn có thể thành bạn bè!"

Ai nấy đều nói Tạ Hoài An xem Tạ Bảo Thụ như con ruột, hôm nay gặp mặt, quả đúng như vậy. Một vị triều nghị đại phu lại đích thân giải quyết tranh chấp riêng cho chất nhi, thật là để tâm vô cùng.

Xem ra mình trách oan Tạ Tiểu Bảo rồi, hắn không có mách phụ huynh. Khương Vọng thầm nghĩ.

Hắn đương nhiên không dám sĩ diện trước mặt một vị triều nghị đại phu, vội vàng phụ họa: "Ngài nói phải, oan gia nên giải không nên kết, ta vẫn luôn tâm niệm điều này. Hôm nay trên đường gặp Bảo Thụ huynh, ta còn chủ động chào hỏi nữa là."

"Ồ, thật sao?" Tạ Hoài An cười, vẻ mặt trấn an: "Thanh Dương Tử lòng dạ rộng rãi, hơn người thường. Ngược lại Bảo Thụ nhà ta, từ nhỏ nuông chiều, tính khí không tốt. Nói ra thì nó còn lớn hơn ngươi đấy! Mà lại chẳng bằng được ngươi. Thật là làm con ủy khuất rồi."

Khương Vọng dù sao da mặt còn mỏng, chỉ nói: "Kỳ thật cũng không ủy khuất..."

"Tính Bảo Thụ thế nào ta biết." Tạ Hoài An cam đoan: "Ngươi yên tâm, về ta sẽ dạy dỗ nó một trận. Sau này thằng nhóc đó mà dám vô lễ với ngươi, ta nhất định trách phạt nặng nề!"

"Thế thì cũng không cần đến mức đó." Khương Vọng dù sao cũng hơi chột dạ, không thể để Tạ Hoài An về nhà đánh con, nhỡ đâu đánh oan, Tạ Tiểu Bảo lại khóc lóc kể lể thì...

Hắn vội vàng chữa cháy: "Kỳ thật Bảo Thụ huynh cũng không phải người xấu, chỉ là tính tình thẳng thắn thôi. Giữa ta và hắn, cũng không tính là mâu thuẫn, chỉ là chút hiểu lầm nhỏ, nói rõ là được."

"Vậy thì tốt." Tạ Hoài An cười nói: "Vậy ta không chậm trễ ngươi phá án nữa. Vụ án này cả nước quan tâm, ngươi phải cẩn thận hết sức."

Khương Vọng vội vàng cáo từ: "Đa tạ đại phu nhắc nhở!"

Một người mở đường cho con cháu, một người lo bị đánh, câu chuyện cũng coi như vui vẻ.

Rời khỏi hiến chương sảnh, Khương Vọng vẫn còn lấm tấm mồ hôi lạnh.

Xem ra người không thể quá tự mãn. Công tử trong phủ triều nghị đại phu, há có thể tùy tiện bắt nạt. May mà Tạ Hoài An còn dễ nói, nếu đổi người khác, dạy dỗ hắn Khương Vọng một trận cũng chẳng ai dám nói gì.

Khương Vọng âm thầm suy nghĩ...

Xem ra sau này muốn bắt nạt Tạ Bảo Thụ, vẫn nên để Trọng Huyền Thắng dẫn đầu. Thằng béo kia mặt dày, không sợ mắng, lại có chỗ dựa vững chắc, không sợ bị chèn ép.

Lâm Hữu Tà đầu đội khăn xanh, đang đứng bên ngoài phòng.

Một thời gian không gặp, khí tức trên người nàng đã ngưng thực hơn nhiều, tu vi tiến bộ rõ rệt. Nhưng vẻ mặt lại rất xa cách, đối với Khương Vọng cung kính hành lễ: "Khương đại nhân, thuộc hạ phụng mệnh, giúp ngài đến Dương Địa điều tra."

Giải quyết công việc nghiêm túc, Khương Vọng rất thích.

"Không dám." Khương Vọng thuận miệng phân phó: "Cho nửa canh giờ, chúng ta về chuẩn bị một chút, sau nửa canh giờ gặp nhau ở cửa chữ Nghĩa."

Lâm Hữu Tà há hốc miệng, nàng vốn định nói đồ dùng cá nhân đều mang theo rồi, còn chuẩn bị gì nữa.

Nhưng nghĩ lại, cuối cùng chỉ đáp: "Vâng."

Khương Vọng không nói thêm, vội vã rời nha môn Bắc Trấn Phủ, trở về phủ.

Hắn đương nhiên không phải có đồ đạc gì bỏ quên, cần phải mang theo, mà là phải về tìm Trọng Huyền Thắng để hỏi cho ra lẽ!

Hôm nay sự tình, lộ ra kỳ quặc. Hắn mơ hồ nhìn ra vài điều, nhưng không rõ ràng, cũng không an tâm.

Đi Chiếu Hành Thành (Zhaoxing Cheng) một cách tùy tiện, có khi lại vướng vào chuyện gì đó.

Hắn Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang) không phải kẻ ngốc, nhưng không cần thiết chuyện gì cũng tự mình suy xét. Trọng Huyền béo thông minh như vậy, dùng được thì cứ dùng!

Quân tử mượn vật để làm việc thiện vậy!

Trọng Huyền Thắng đang đợi trong phủ, lặng lẽ nghe Khương Vọng kể xong, phản ứng đầu tiên là nhíu mày: "Vụ án này có gì đó kỳ lạ."

"Đúng không?" Khương Vọng nói: "Hoàng Dĩ Hành (Huang Yihang) loại người đó, sao có thể tự sát? Lại còn liên lụy lớn như vậy, thật khó mà làm."

Trọng Huyền Thắng liếc hắn: "Vụ án này tuy kỳ lạ, nhưng bản án lại không khó xử lý."

Nghe có vẻ mâu thuẫn, nhưng từ miệng Trọng Huyền Thắng nói ra, chắc chắn có lý do riêng.

"Vậy phải làm sao?" Khương Vọng thúc giục: "Nhanh lên, ta sắp phải đi rồi!"

Trọng Huyền Thắng nhếch mép, cuối cùng nói: "Trước tiên ngươi phải biết, vì sao Thiên Tử lại điểm tên ngươi."

Khương Vọng cố ý khoe khoang: "Ta là Nội Phủ đệ nhất thiên hạ đấy! Trong lớp trẻ, ngoài ta còn ai?"

"Vậy ngươi còn ở đây lề mề với ta làm gì?" Trọng Huyền Thắng xua tay béo: "Đệ nhất thiên hạ, ngươi cứ xông thẳng đến là được."

"Được được được." Khương Vọng vuốt lông: "Mau nói vì sao."

Trọng Huyền Thắng hừ một tiếng, mới nói: "Đương nhiên không phải Đại Tề (Da Qi) quốc không có ai dùng được. Mà là ngươi Khương Vọng, theo một nghĩa nào đó, thật ra là cùng phe với Hoàng Dĩ Hành!"

Khương Vọng hiểu ngay, giật mình nói: "Cho nên ta đến phá án, mới thể hiện được sự công chính?"

Mấu chốt của vấn đề, nằm ở thân phận của hắn, hắn không phải là người Tề bản địa, theo một nghĩa nào đó, đại diện cho "Người Tề mới"!

Hoàng Dĩ Hành là lá cờ đầu của các quan viên Dương Địa (Yang Di) quy thuận, còn Thanh Dương Tử (Qingyang Zi) mười chín tuổi, võ sĩ Kim Qua (Jingua) tam phẩm, lại càng là một lá cờ lớn!

Khi hắn mở Tử Vi Trung Thiên Thái Hoàng Kỳ (Ziwei Zhongtian Taihuang Flag) ở đài Quan Hà (Guanhe Platform), bản thân cũng trở thành một lá cờ lớn đại diện cho "Người Tề mới".

Tại Tề quốc, cái tên "Khương Vọng" có thể nói đại diện cho thành tựu mà "Người Tề mới" có thể đạt được, sự tín nhiệm mà họ có thể nhận được.

"Mà mấu chốt của vấn đề là..." Trọng Huyền Thắng nói: "Thiên Tử vì sao muốn thể hiện 'công chính'?"

"Chẳng phải nên thế sao?" Thập Tứ (Shisi), người ít khi nói chuyện trước mặt người khác, đột nhiên lên tiếng: "Phá án chẳng phải là để công chính sao?"

Nàng còn mơ hồ, nhưng Khương Vọng đã hiểu rõ.

Bởi vì kết quả của vụ án đã có, Thiên Tử cần làm cho "kết quả" đó không gây tranh cãi.

Nói trắng ra, Thiên Tử muốn bảo toàn Tào Giai (Cao Jia), không để vụ việc này làm ảnh hưởng đến ông ta.

Không cần biết cái chết của Hoàng Dĩ Hành có liên quan đến Tào Giai hay không.

Kết quả cuối cùng là không liên quan!

Cho nên Trọng Huyền Thắng mới nói vụ án này dễ làm, bởi vì Khương Vọng chỉ cần báo cáo với Thiên Tử. Mà Thiên Tử đã định sẵn kết quả.

Việc duy nhất Khương Vọng phải làm, là làm cho kết quả này thuyết phục hơn.

Thân phận của hắn, chính là một khâu của "công chính".

Cho nên người đi làm vụ án này, không phải là Nhạc Lãnh (Yue Leng), không phải là một danh bổ nào khác, mà là hắn Khương Thanh Dương!

"Ta hiểu rồi." Khương Vọng nói.

"Vậy cái chết của Hoàng Dĩ Hành, có thật sự liên quan đến Tào tướng quân không?" Hắn hỏi.

"Ai mà biết?" Trọng Huyền Thắng đung đưa trên ghế xích đu, chiếc ghế kêu cót két như sắp gãy.

Gã béo nói một cách đầy ẩn ý: "Ngươi mới là người điều tra và giải quyết vụ án này, chân tướng vụ án, nằm trong tay ngươi."

Bên cạnh hai người bạn, sự an bình thật khác biệt.

Khương Vọng lặng lẽ ngồi một lúc.

Rồi đứng lên nói: "Đi!"