# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 32: Người không có duyên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng lên đường đến cửa chữ "Nghĩa". Trên đường, ngựa của Khương Vọng suýt đụng phải một lão nhân. Lão nhân ăn vạ, đòi tiền Khương Vọng. Khương Vọng đưa tiền cho lão nhân để yên chuyện. Lão nhân lại níu kéo, đòi xem tướng cho Khương Vọng. Khương Vọng từ chối. Lão nhân nài nỉ, hạ giá xem tướng. Khương Vọng từ chối vì cho rằng vận mệnh của mình không ai có thể định đoạt. Lão nhân khuyên Khương Vọng nên tin vào vận mệnh. Khương Vọng đáp trả rằng mỗi thế hệ có một cách sống riêng. Cuối cùng, Khương Vọng đưa cho lão nhân một đồng tiền và đồng ý nghe lão nhân xem tướng.

_"Chàng trai a, ta đã từng giống như ngươi, phong nhã hào hoa, tin tưởng mình có thể đối mặt tất cả. Mà bây giờ, thần tiêu người gầy, vết nhăn thật sâu, mới hiểu được thời cũng vận vậy, mệnh không thể nghịch."_


## Toàn bộ chương

## Chương 32: Người Vô Duyên

Khương Vọng không cần chuẩn bị gì nhiều, tự mình đến chuồng ngựa dắt Diễm Chiếu ra, lưng đeo trường kiếm, một thân áo xanh, liền rời phủ, thúc ngựa hướng cửa chữ "Nghĩa" mà đi.

Hắn dĩ nhiên sẽ không phóng ngựa chạy nhanh trên phố xá đông đúc, Diễm Chiếu cũng rất linh tính, đi rất vững vàng, còn biết tránh người đi đường.

Xem kìa, phía trước có một ông lão run rẩy bước tới.

Diễm Chiếu khịt mũi một tiếng, tự giác chuyển vó, nhường đường sang bên cạnh.

Khương Vọng thấy rõ, ông lão kia cũng đi theo chuyển hướng.

Và rồi...

"Á!"

Ngay trước vó ngựa của Diễm Chiếu, ông ta chậm rãi ngã xuống.

Hữu khí vô lực kêu: "Đụng chết người rồi!"

Nhìn khí tức thì biết, đây chỉ là một người bình thường. Mặc quần áo vải thô, trên người còn có hai miếng vá. Giặt thì sạch sẽ.

Khương Vọng trán đầy vạch đen, kéo dây cương, điều khiển ngựa tránh sang một bên, chỉ sợ Diễm Chiếu sơ ý giẫm chết ông ta.

"Ngươi không thể đi!" Ông lão lại kêu lên.

Ông ta hét lớn: "Mọi người mau đến xem này, đụng người ta tàn phế rồi định bỏ đi sao!"

"Xin hỏi." Khương Vọng ngồi trên lưng ngựa nhìn xuống ông ta, lấy ra lệnh bài thanh tra, lắc lắc trước mắt ông ta: "Ông lừa người cũng nên xem đối tượng chứ? Ta rất hiếu kỳ, với năng lực chuyên môn của ông, làm thế nào sống được đến tuổi này vậy?"

Ông lão chống người lên, nheo mắt nhìn một hồi, như đang phân biệt thật giả.

Sau đó lại nằm xuống...

Lớn tiếng ồn ào: "Mọi người mau đến xem này, thanh tra cưỡi ngựa đụng chết người rồi!"

Khương Vọng: ...

Thật đúng là muốn tiền bất chấp mạng!

Thanh tra đụng chết người đúng là một chủ đề hay.

Đám người ban đầu còn chậm chạp tụ tập, đột nhiên tăng tốc, biển người thoáng cái đã ùa tới.

Những lời chỉ trỏ không ngớt bên tai.

Bây giờ mà bỏ đi, thật đúng là không nói rõ được.

Khương Vọng thở dài: "Nếu ông còn không chịu dậy, ta sẽ gọi phủ tuần kiểm (lực lượng cảnh sát địa phương) đến xử lý chuyện này."

"Muốn hù dọa ta à?" Ông lão trừng mắt nhìn hắn: "Ta cảnh cáo ngươi, ta lúc trẻ bị tổn thương đầu óc, không chịu được dọa đâu. Nếu bị ngươi dọa xảy ra chuyện gì..."

"Nhìn ông cũng giống như bị tổn thương đầu óc, lúc trẻ bị người đánh?" Khương Vọng thản nhiên nói.

"Ngươi lại đe dọa ta, đúng không?" Ông lão hướng tứ phía kêu lên: "Phụ lão hương thân Lâm Truy (người dân Lâm Truy) nhìn xem này, dưới chân thiên tử, thanh tra phóng ngựa đụng vào một ông già 80 tuổi như ta, còn đe dọa, nói muốn đánh ta nữa!"

Đám đông vây xem ai nấy cũng trừng mắt nhìn. Thậm chí có mấy chàng trai đã kích động muốn ra tay trừ bạo giúp người yếu, xắn tay áo lên.

Khương Vọng bất đắc dĩ.

"Được rồi." Hắn trực tiếp lấy ra một xâu tiền đồng: "Mau dậy cầm tiền đi."

"Ngươi sớm làm thế thì có phải tốt hơn không!" Ông lão nhanh nhẹn đứng lên, chộp lấy xâu tiền trong tay Khương Vọng, đắc ý đếm.

Thấy cảnh này, ai cũng biết ông lão này đang lừa người.

"Hừ!"

Đám người chính nghĩa giải tán ngay lập tức.

Khương Vọng cũng không để ý tới, thúc ngựa muốn rời đi.

Về phần ông lão lừa đảo trên đường phố này, sau này phủ tuần kiểm sẽ dạy cho ông ta thế nào là cải tà quy chính. Cái xâu tiền này, không trả gấp mười lần, hắn cũng uổng công đeo thanh bài tứ phẩm!

"Này chàng trai, chờ chút đã." Ông lão dang tay, chặn trước ngựa: "Gặp gỡ là có duyên phận, hay là chúng ta làm thêm một vụ giao dịch nữa đi."

Có ý được voi đòi tiên.

Khương Vọng nhìn ông ta: "Ồ?"

Ông lão kia dáng người gầy gò, nếu không phải vừa lăn lộn trên mặt đất, trên tay lại cầm tiền, thoạt nhìn, thật có vài phần tiên phong đạo cốt.

"Sao, ngươi thật sự cho rằng ta vừa nãy lừa ngươi à? Ta tuổi này rồi, cần gì làm chuyện đoạn tử tuyệt tôn chứ?"

Khương Vọng nhất thời không biết nên nói gì, ông lão này quá ác với bản thân mình!

Ông lão thuận tay nhét xâu tiền vào túi, lại nói: "Ta vừa bị ngươi làm giật mình, ngã một cú, chẳng lẽ ngươi không nên chịu trách nhiệm sao? Chút tiền này đã là rẻ cho ngươi rồi!"

Khương Vọng tức đến bật cười: "Ông vừa không phải nói là bị ngựa đụng ngã sao?"

Ông lão vung tay lên: "Không sai biệt lắm, đều là ý đó! Dù sao thì ngươi làm ta ngã!"

"Ông ngã thế nào, ông tự biết rõ."

"Tốt thôi! Bây giờ ngươi còn lật lọng!" Ông lão nói năng hùng hồn đầy lý lẽ: "Nếu không phải ngươi làm hại ta, ngươi vì sao bồi thường tiền cho ta?"

"Lão nhân gia, bớt tạo nghiệp đi. Báo ứng có thật đấy." Khương Vọng kéo dây cương, để Diễm Chiếu đi vòng: "Ta còn có việc, đi đây!"

Ông lão lùi một bước, không biết thế nào, lại chặn trước ngựa.

Vuốt râu nói: "Ngươi vẫn không tin ta à? Ta đây đường đường là có nghề nghiệp chính đáng đấy nhé? Là người đứng đắn đấy!"

Đồng tử Khương Vọng co lại, hắn vừa nãy vậy mà không phát hiện ra, ông lão kia đã chặn Diễm Chiếu như thế nào.

Diễm Chiếu kiêu ngạo ngày nào, dường như cũng cảm nhận được điều gì, lúc này dịu dàng ngoan ngoãn lạ thường.

"Lão nhân gia." Khương Vọng nghiêm túc nhìn ông ta: "Để ông biết, ta đối với người bình thường và tu sĩ siêu phàm có mức độ khoan dung khác nhau. Bởi vì có những cơn giận, người bình thường không thể chịu đựng nổi, cho nên ta sẽ kiềm chế. Bây giờ, ta hỏi lại ông, ông chắc chắn muốn tiếp tục dây dưa với ta ở đây sao?"

Không cần biết ông lão kia là ai, thâm tàng bất lộ đến mức nào.

Nơi này là Lâm Truy!

Là rồng là hổ, đều phải quỳ, còn phải quỳ cho đàng hoàng!

"Ôi chao, tuổi trẻ đừng nghiêm túc quá, dễ có nếp nhăn lắm." Ông lão sáp lại gần, đưa tay vuốt ve bộ lông bờm đỏ rực của Diễm Chiếu, Diễm Chiếu lại ngoan ngoãn để ông ta sờ.

Ông ta cười ha hả ngước nhìn Khương Vọng: "Thế này đi, ta xem tướng cho ngươi được không? Chậm trễ ngươi chút thời gian, coi như là bồi thường."

"Xem tướng?" Khương Vọng nhíu mày: "Đây là nghề nghiệp chính đáng của ông?"

Ông lão không giận, cười tủm tỉm nói: "Dù sao cũng hơn làm Quy Công (tên một chức quan chuyên quản lý cung nữ, thái giám) trong thanh lâu chứ?"

Khương Vọng nhất thời không biết nói gì cho phải.

Lời của ông lão này có thâm ý!

"Một viên đạo nguyên thạch (đơn vị tiền tệ)." Ông lão giơ một ngón tay khô gầy.

Khương Vọng chỉ kéo dây cương: "Không cần!"

"Ấy!" Ông lão lại chặn phía trước, chủ động hạ giá: "Một viên vạn nguyên thạch (đơn vị tiền tệ), được không?"

Khương Vọng hỏi: "Thầy tướng còn đo được người vô duyên sao?"

"Ngươi không đo, sao biết vô duyên?" Ông lão năn nỉ: "Có lẽ có duyên, chỉ là ngươi không tự biết!"

Khương Vọng nhìn ông ta: "Nhìn ông thế này, cũng làm ta nhớ đến một người quen."

Ông lão cười: "Thiên hạ người giống ta đều học ta!"

Trong khoảnh khắc, lại rất có khí thế ngạo nghễ.

Khương Vọng lắc đầu: "Ta nghĩ người kia không đồng ý đâu, để ông ta nghe thấy lời này, chắc sẽ mắng ông đấy."

Ông lão từ đầu đến cuối quan tâm đến việc làm ăn của mình: "Mười viên đạo nguyên thạch, không thể ít hơn nữa!"

Khương Vọng lắc đầu: "Ta không có mặc cả với ông, lão nhân gia. Ông nhìn trên con đường này nhiều người như vậy, có lẽ đều là khách hàng của ông, nhưng ta chắc chắn không phải. Đừng lãng phí thời gian trên người ta, vận mệnh của ta thế nào, người khác nói không tính. Ta muốn làm gì, cũng không cần ai chỉ trỏ."

Ông lão thở dài: "Chàng trai à, ta đã từng giống như ngươi, phong hoa tuyệt đại, tin rằng mình có thể đối mặt với tất cả. Mà bây giờ, thần tàn người gầy, nếp nhăn sâu hoắm, mới hiểu được thời vận là vậy, mệnh không thể nghịch. Trừ ngây thơ ra, tuổi trẻ có gì đáng ghê gớm đâu. Ta từng trẻ rồi, còn ngươi đã già chưa?"

Khương Vọng nói: "Già cũng không có gì ghê gớm. Ta rồi cũng sẽ già, nhưng ông thì không thể trẻ lại. Đừng cậy già lên mặt, mỗi thế hệ có một cách sống. Ta lại càng như vậy."

Ông lão xòe bàn tay ra, đưa bàn tay đầy nếp nhăn trước mặt Khương Vọng: "Vậy ngươi cho ta một đồng tiền đồng đi."

Khương Vọng dứt khoát lấy ra một đồng tiền đồng, đặt vào tay ông ta.

Lúc này ông lão có chút kinh ngạc, ngước mắt nhìn hắn: "Ngươi không phải không chịu xem sao?"

Khương Vọng cười: "Nếu chỉ là một đồng tiền đồng, thì nghe một chút cũng không sao."