# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 33: Thần Quỷ tính hết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng gặp một lão giả tự xưng là "Thần Quỷ tính hết nhân gian bán tiên", người này có ý định bán cho Khương Vọng một cái Hộ Thân Phù với giá cao ngất ngưởng. Khương Vọng không tin vào những lời lão nhân nói, cho rằng đó chỉ là một trò lừa bịp.

Lão nhân khẳng định về tướng mạo Khương Vọng hiện tại nhân sinh đắc ý, thân phận bất phàm, tiền đồ vô lượng nhưng lại nói Khương Vọng có họa sát thân. Lão nhân ra giá Hộ Thân Phù ngàn khỏa nguyên thạch, nhưng Khương Vọng chê đắt và từ chối mua.

Lão nhân hạ giá xuống một viên nguyên thạch, nhưng Khương Vọng lại nói chỉ có một viên đạo nguyên thạch (giá trị hơn nguyên thạch rất nhiều). Lão nhân tức giận, cho rằng Khương Vọng xem thường mình.

Để chứng minh khả năng của mình, lão nhân đã dùng một loại thần thông đưa Khương Vọng đến một căn phòng, tại đây Khương Vọng thấy một người đàn ông bệnh nặng sắp chết, người này chính là người mà Khương Vọng và lão nhân đã gặp trên đường. Lão nhân nói người này thọ bất quá 37. Khương Vọng chấn động trước khả năng của lão nhân.

"Lần này nên tin lão phu đi? Ta Thần Quỷ tính hết nhân gian bán tiên, há lại chỉ là hư danh?"

Tuy nhiên, sau khi chứng kiến thần thông của lão nhân, Khương Vọng vẫn chỉ trả giá một đao tiền cho Hộ Thân Phù.


## Toàn bộ chương

## Chương 33: Thần Quỷ Tính Hết

Cái gì mà không cần chỉ trỏ, cái gì mà không tin số mệnh, nói nhiều như vậy làm gì, ta nhổ vào! Chẳng qua là chê đắt thôi!

Trên đường dài, lão giả lùi lại mấy bước, dường như đang nhìn lại vị thiếu niên thiên kiêu danh chấn thiên hạ này, cảm khái nói: "Có thể mặc cả giá của ta, Thần Quỷ Tính Hết, 'bán tiên' (half-immortal) nhân gian, ngươi cũng coi như có bản lĩnh!"

Bán tiên?

Khương Vọng cười không nói.

Lão nhân thần thần bí bí này, rốt cục bắt đầu "công việc". Lão ta từ trên xuống dưới dò xét Khương Vọng một hồi lâu, xem đi xem lại.

"Phiền phức nhanh lên, ta đích xác có việc." Khương Vọng nhắc nhở.

Lão nhân không hề ngang ngược, chỉ cảm thán nói: "Xem tướng mạo của ngươi, ngươi bây giờ là nhân sinh đắc ý, thân phận bất phàm!"

Khương Vọng nói: "Cái này không cần xem tướng mạo của ta, xem con ngựa của ta là biết!"

Lão nhân lại nói: "Ta thấy ngươi bảo quang nội liễm, thần hoa trời sinh, nếu có thể rèn luyện tiến lên, thật sự là tiền đồ vô lượng!"

Khương Vọng cười nói: "Ngươi trước khi đến cũng đã tìm hiểu về ta rồi. Phàm là biết tên của ta, cũng không tính ra cái kết quả không có tiền đồ."

"Thế nhưng..."

"Thế nhưng?"

"Thiên Đình của ngươi có một đóa mây đen, nghiệp lực bơi ở linh đài, bảo quang có mù mịt, thần hoa giấu hung." Lão nhân trầm ngâm nói: "Ta thấy ngươi khi còn bé mất mẹ, thuở nhỏ mất cha, trước khi trưởng thành... Sư hữu bạn bè hầu như chết hết!"

Đây quả là những lời kinh hãi!

Đồng thời cũng đích đích xác xác là những gì hắn đã từng trải qua.

Đổi lại người bình thường, có lẽ đã tin phục.

Khương Vọng mặt không đổi sắc: "Có phải gần đây còn có họa sát thân?"

"Hả?" Lão nhân kinh ngạc: "Ngươi cũng biết tính?"

"Vậy lão nhân gia làm sao cứu ta?" Khương Vọng hỏi: "Có phải là muốn mua cái gì đó, tiêu tai giải ách?"

"Ừm." Lão nhân nói: "Cũng có thể nói vậy. Ta chỗ này có một cái 'Hộ Thân Phù' (protective talisman), chính là tinh hoa nhật nguyệt tắm gội, hái cửu u linh tơ bện thành. Ta cầm trên thân, niệm các loại pháp kinh, viết tiêu tai châm ngôn, ngày ngày đốt hương cầu đảo, trọn vẹn 99 năm cung phụng, thu hết công đức vô số. Có thể tiêu tan kiếp nạn tai họa, bảo vệ ngươi bình an!"

Khương Vọng làm khó: "Vật trân quý như vậy, nhưng trên người ta chỉ có ngàn viên nguyên thạch, không biết có đủ hay không..."

"Đủ, đương nhiên là không đủ!" Lão nhân thở dài: "Nhưng ai bảo lão phu mềm lòng, không thể thấy thế nhân chịu khổ đâu? Nhất là ngươi còn trẻ tuổi như vậy, có cuộc sống rất tốt. Cũng được! Chỉ cần ngàn viên nguyên thạch, cái 'Hộ Thân Phù' này liền bán cho ngươi!"

Nói xong, lão ta từ trong ngực lấy ra một cái 'Hộ Thân Phù', đưa đến trước mặt Khương Vọng.

Xem ra nó không khác gì mấy cái 'Hộ Thân Phù' bình thường bán cho phàm phu tục tử trong đạo quán, giá cả đại khái khoảng hai ba đồng tiền. Đường may thì vô cùng tệ, thậm chí còn bị tuột chỉ!

Khương Vọng trước kia ở đạo viện ngoại môn luyện võ, cũng tự mình may vá quần áo, tuy tay nghề không bằng Lăng Hà, nhưng có thể tự tin nói rằng còn tốt hơn cái 'Hộ Thân Phù' này!

"Không ổn, không ổn." Khương Vọng lắc đầu nói: "Ta đường đường nam nhi bảy thước, sao có thể chiếm tiện nghi như vậy? Đáng giá bao nhiêu, liền nên trả bấy nhiêu. Lão trượng cứ chờ ta mấy năm, đợi ta tích lũy đủ nguyên thạch, sẽ đến chỗ ngài mua!"

Lão nhân thở dài nói: "Chúng ta đến lúc đó, ngươi lại đợi không được. Gần đây có tai họa, còn gì có thể bất chấp? Không nói nhiều nữa, lão phu chịu thiệt một chút vậy. 'Hộ Thân Phù' này ngươi ngàn viên nguyên thạch cầm đi là được."

Một bên thở dài, lão còn nhón chân lên, nhét 'Hộ Thân Phù' vào ngực Khương Vọng.

Khương Vọng lách người tránh: "Không được đâu lão nhân gia, ngài đã cung phụng 99 năm, chi bằng lấy về cung phụng thêm một năm, cho tròn số, cũng có thể bán được giá hơn!"

Lão nhân khúc chiết 'Ai' một tiếng, nhíu mày không thích: "Cái gì mà bán được hay không được giá, lão phu sao lại tính toán những cái đó? Lão phu thấy có duyên với ngươi, nên mới giúp đỡ. Coi lão phu tham tiền sao? Mau mau cầm đi, tiêu tai cần sớm!"

"Ai." Khương Vọng cũng than một tiếng: "Nhưng ta vừa mới nhớ ra, hôm nay ra ngoài vội vàng, trên người không mang nhiều nguyên thạch như vậy."

Lão nhân trợn mắt nói: "Vậy ngươi mang bao nhiêu?"

Khương Vọng giơ lên một ngón tay.

"100? Mười? Không phải là một viên chứ? Ngươi đây cũng quá đáng! Ta cung phụng 99 năm, dùng tinh hoa nhật nguyệt..."

Lão nói đến đây đột nhiên dừng lại: "Ai được rồi, coi như ta giảm giá cho ngươi. Một viên nguyên thạch thì một viên nguyên thạch đi."

Tay phải lão cầm 'Hộ Thân Phù', đưa cho Khương Vọng, tay trái ngửa ra trước mặt Khương Vọng: "Một tay giao tiền, một tay giao hàng."

Từ 1000 giảm xuống còn một, cái giá này giảm mạnh như vậy, đủ cho thấy cái 'Hộ Thân Phù' này giá trị bao nhiêu.

Nhưng Khương Vọng chỉ lắc đầu: "Lão nhân gia ngài hiểu lầm rồi. Trên người ta chỉ mang một viên đạo nguyên thạch."

'Đạo nguyên thạch' (Dao-essence stone) và 'nguyên thạch' (essence stone), chỉ khác một chữ, giá cả chênh lệch gấp vạn lần.

Lão nhân thu tay lại, lấy 'Hộ Thân Phù' về, ngửa đầu nhìn Khương Vọng trên lưng ngựa: "Quả nhiên, ngươi vẫn coi lão phu là lừa đảo đúng không?"

Người này trước mặt đương nhiên sâu không lường được, nhưng bất kể là ai, cũng không thể lấy một cái bùa rách, mà lừa được ngàn viên nguyên thạch từ Khương Vọng.

Khương Vọng mỉm cười.

Dù không nói lời nào, ý tứ đã rõ ràng.

Lão nhân hừ lạnh một tiếng, đột nhiên xoay người lại, cùng hướng với Khương Vọng, một phát bắt lấy dây cương của 'Diễm Chiếu' (Flame Gleam): "Để ta cho ngươi, cái thằng nhóc vô tri này, mở mang tầm mắt!"

Lão ta nắm 'Diễm Chiếu', tiến lên một bước nhanh chóng.

Khương Vọng còn chưa kịp phản ứng, đã theo lão ta trên lưng ngựa.

Toàn bộ phố dài, bỗng nhiên dừng lại.

Những người đi đường trên phố, đều đứng im tại chỗ. Biểu lộ của mỗi người, đều ngưng kết ở khoảnh khắc trước đó.

Lão nhân tiện tay chỉ vào một nam tử trẻ tuổi trước mặt, nói: "Người này thọ bất quá 37."

Nam tử này nhìn qua khôi ngô hữu lực, khí sắc vô cùng tốt, thế nào cũng không phải tướng đoản mệnh.

Khương Vọng còn đang kinh ngạc trước trạng thái này, nhất thời cũng không lên tiếng.

"Không tin, cứ nhìn."

Lão nhân nói, nắm 'Diễm Chiếu', lại đi thêm một bước, mang theo ngựa 'Diễm Chiếu' và Khương Vọng cùng xông tới nam tử trẻ tuổi kia.

Toàn bộ phố dài, đều biến mất.

Trong quang ảnh lưu chuyển, Khương Vọng cưỡi ngựa, xuất hiện trong một gian phòng.

Nhìn cách bài trí, đây là một phòng ngủ.

Có một người nằm trên giường.

Bên giường có một phụ nhân đang khóc thút thít.

Một đứa trẻ nhỏ đang cười khanh khách.

Bi hoan ở trong một phòng, sống chết cùng nhau.

Khương Vọng nhìn về phía trước, người nằm trên giường, thần sắc bệnh tật, thình lình chính là nam tử trẻ tuổi gặp ở đầu đường Lâm Truy!

So với trước đó thấy, có vẻ lớn tuổi hơn một chút, nhưng tuyệt đối chưa đến 40!

Những người trong nhà, không hề hay biết gì về sự xuất hiện đột ngột của hai người một ngựa.

Nam tử trên giường nắm tay phụ nhân: "Sau khi ta đi, nàng đừng thủ tiết. Nếu có người thích hợp, thì tái giá đi. Cha mẹ ta vẫn còn, cũng có chút tiền bạc, có thể nuôi đứa trẻ, nàng không cần..."

Nói đến đây liền tắt lịm, đã hồn lìa khỏi xác.

Phụ nhân kia lập tức buồn bã khóc lên.

Mà lão nhân nắm ngựa 'Diễm Chiếu', chuyển hướng sang bên cạnh.

Lại nhìn thời gian, đã là phố dài Lâm Truy.

Khương Vọng lâm vào một loại rung động sâu sắc.

Ảo ảnh ư? Thật ư?

Nếu là ảo ảnh, vì sao chính mình không có nửa phần phát giác? Vì sao những gì thấy được, chân thật đến vậy?

Nếu là thật, có thể thấy trước tương lai của người khác, vậy là sức mạnh to lớn đến cỡ nào?

Quả thực không thể tưởng tượng!

"Thế nào?" Tại đầu đường Lâm Truy ồn ào náo nhiệt, lão giả quay đầu nhìn Khương Vọng: "Lần này nên tin lão phu rồi chứ? Ta, Thần Quỷ Tính Hết, 'bán tiên' nhân gian, há lại chỉ là hư danh?"

Trải qua chuyện này, người vẫn là người kia, vẻ già nua vẫn là vẻ già nua đó, nhưng bỗng nhiên trở nên cao lớn như núi, khiến người kính sợ.

Khương Vọng nói: "Thực lực của lão nhân gia, không phải Khương Vọng có thể ước đoán. Thần thông như vậy, thật..."

"Được rồi, trước ngạo mạn sau cung kính, rất là vô vị. Nịnh nọt cũng không cần." Lão nhân đưa tay ngắt lời hắn, khí thế rất đủ: "'Hộ Thân Phù' có mua hay không?"

Khương Vọng nghiêm túc nhìn lão nhân, nói: "Ta nhiều nhất trả một đồng tiền."