# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 34: Khí độ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng gặp một lão nhân tự xưng "Thần tiêu người gầy", người này xem tướng cho Khương Vọng và bán cho hắn một Hộ Thân Phù. Khương Vọng chất vấn ý nghĩa của việc xem tướng nếu mọi thứ đã định sẵn, lão nhân chỉ cười và biến mất.

Khương Vọng sau đó gặp Lâm Hữu Tà để cùng điều tra vụ án Hoàng Dĩ Hành. Lâm Hữu Tà chê bai bức tranh hiện trường và muốn tự mình đến xem xét. Trên đường đi Nhạc An Quận, Lâm Hữu Tà phàn nàn về việc phải bay trong khi Khương Vọng cưỡi ngựa thoải mái. Cô ám chỉ Khương Vọng nên quan tâm cấp dưới hơn, nhưng Khương Vọng không để ý và khoe khoang về việc từng thảo luận chuyện học hành với thập nhất hoàng tử. Lâm Hữu Tà im lặng, còn Khương Vọng thì tự nhủ cần đọc thêm sách để mở rộng kiến thức.


## Toàn bộ chương

## Chương 34: Khí độ

Vừa mới thể hiện một chút bản lĩnh, lão nhân ngạc nhiên hồi lâu.

Sau đó mới nói: "Ngươi thật sự đã đổi mới nhận thức của ta về thiên kiêu."

Khương Vọng nói: "Trên đời này không có hai người nào hoàn toàn giống nhau. Mỗi người ngài gặp đều là một sự mới mẻ."

Lão nhân tặc lưỡi: "Nói năng trơn tru, ngươi rất thích hợp làm thầy tướng."

"Chẳng lẽ thầy tướng chỉ dựa vào mồm mép thôi sao?" Khương Vọng mỉm cười nhìn ông ta: "Nếu nói cứ nói hay là hợp làm thầy tướng, tôi biết hai nhân tài đỉnh cao. Nếu ngài cho tôi một nghìn viên nguyên thạch, tôi sẽ giới thiệu họ cho ngài, làm người nối nghiệp. Đảm bảo có thể khiến môn phái của ngài phát dương quang đại!"

"Miễn!" Lão nhân ghét bỏ khoát tay, nhưng lại tò mò nhìn Khương Vọng: "Ngươi thật sự không sợ chết?"

Khương Vọng không trả lời thẳng, hỏi ngược lại: "Người trẻ tuổi vừa qua đời, chưa đến ba mươi bảy tuổi đã mất vì bệnh, để lại vợ góa con côi, thật đáng thương. Ngài thấy rõ tương lai, sao không giúp anh ta một tay?"

Lão nhân thở dài: "Sinh lão bệnh tử, khổ ách ly biệt. Thế gian vạn vật đều có định số. Sức người sao cứu vãn được?"

Khương Vọng hỏi: "Vậy việc tôi sắp gặp họa sát thân là định số, hay việc ngài giúp tôi trừ họa sát thân là định số?"

Nếu việc trước là định số, vậy Hộ Thân Phù của ngài có tác dụng gì?

Nếu việc sau là định số, vậy tôi cần gì phải tốn tiền?

Tóm lại, nếu mọi thứ đều có định số, vậy sự tồn tại của thầy tướng có ý nghĩa gì?

Bị vạch trần như vậy, lão nhân không buồn, cũng không tranh cãi, chỉ cười ha ha: "Biết ta hay không biết ta, đều vậy thôi. Thú vị, thú vị!"

Dứt tiếng cười, ông ta đưa Hộ Thân Phù tới: "Người trẻ tuổi, một đao tiền thôi, bán cho ngươi!"

Khương Vọng không từ chối nữa. Lấy ra một đao tiền, đặt vào bàn tay nhăn nheo như vỏ cây của lão nhân, đồng thời nhận lấy Hộ Thân Phù thô ráp kia.

"Xin hỏi, lão nhân gia có lai lịch gì?"

Lão nhân tự xưng là "Thần Tiêu người gầy" chỉ vuốt ve bờm lông đỏ thẫm của Diễm Chiếu, rồi cười rút lui.

Giữa đất trời, có tiếng ca vang lên:

"Thị phi thường tại người tầm thường miệng, những người còn lại tầm thường không thể cầu."

"Bắc vọng nam trông ba trăm năm, vật đổi sao dời một đời thôi!"

Ông ta lui vào biển người, rồi biến mất khỏi tầm mắt Khương Vọng.

Đó là một cảm giác kỳ dị, như thể sự việc xảy ra đồng thời ở hai nơi. Nhưng trước mắt Khương Vọng chỉ có đám đông ồn ào, không thấy bóng dáng lão nhân.

Chỉ có Hộ Thân Phù trong tay nhắc nhở rằng mọi chuyện vừa xảy ra là thật.

Thế giới hiện tại bao la, kỳ nhân dị sĩ nhiều vô kể.

Khương Vọng nhìn Hộ Thân Phù trong tay, lật tay thu lại, không nói gì thêm.

Nhẹ nhàng vuốt cổ Diễm Chiếu, con ngựa đỏ tự giác tiến về phía trước, vó ngựa nhẹ nhàng trên đường phố ồn ào của Lâm Truy Thành, hướng về nơi xa.

Bờm lông bay trong gió, như lửa bập bùng.

...

...

Khi Khương Vọng điều khiển ngựa đến ngoài cửa chữ "Nghĩa", Lâm Hữu Tà đã đợi sẵn ở đó.

"Khương đại nhân, ngài đến muộn." Nàng nhìn Khương Vọng nói.

Giọng điệu và biểu cảm đều rất xa cách.

Hẹn Lâm Hữu Tà sau nửa canh giờ hội ngộ, việc trở về phủ không tốn bao lâu, chủ yếu là bị lừa gạt mất thời gian trên đường.

Khương Vọng tự biết đuối lý, lấy bức họa trục từ hộp trữ vật ra, trực tiếp vào đề: "Bớt nói chuyện phiếm, Lâm bổ đầu, đây là bức chân dung hiện trường sau khi Hoàng Dĩ Hành chết, cô nương xem qua, xem có manh mối gì không."

"Ta đã xem rồi." Lâm Hữu Tà nói.

Khương Vọng: ...

Khá lắm, hóa ra ta chỉ là hữu danh vô thực thôi à?

Nhưng Khương đại nhân giờ cũng đã có chút kinh nghiệm, cười rất tự nhiên: "Vậy không biết Lâm bổ đầu có đầu mối gì, muốn cùng ta trao đổi không?"

Hắn đã rất chân thành nghiên cứu bức họa, vừa vặn có vài thu hoạch, muốn dập tắt nhuệ khí của thế gia thanh bài này.

Lâm Hữu Tà im lặng một hồi, rồi nói: "Ngài biết không? Họa sĩ ghi chép hiện trường, thể hiện chi tiết, chỉ có thể bày biện những gì mắt thấy."

"Đương nhiên biết." Khương Vọng nhíu mày: "Vậy có vấn đề gì?"

"Trừ phi chính ta vẽ, nếu không ta chỉ có thể tận mắt quan sát hiện trường rồi mới có thể xác định manh mối. Mọi phán đoán trước đó đều có thể bị ảnh hưởng, sẽ có ấn tượng chủ quan. Thanh bài ưu tú sẽ không làm vậy." Nàng liếc nhìn Khương Vọng: "Bức họa đó chỉ có thể cho người ta hiểu tình hình đại khái."

Ta thấy người ta vẽ rất chi tiết, chưa chắc đã kém ngươi. Mắt còn rất có thần nữa chứ! Khương Vọng thầm nghĩ.

Ngoài mặt thì cười: "Vậy chúng ta lên đường đi."

Khẽ thúc chân, Diễm Chiếu như mũi tên, chớp mắt lao nhanh trên quan đạo, như một vệt lửa.

Lâm Hữu Tà vội vàng bay lên, bay cạnh Diễm Chiếu.

Diễm Chiếu là giống ngựa quý hiếm, phi nhanh trên quan đạo bao la. Tốc độ bay của Lâm Hữu Tà không chậm, nhưng cũng phải cố gắng mới theo kịp.

Cảnh vật hai bên đường lướt nhanh.

Chẳng mấy chốc đã ra khỏi Lâm Truy, vào địa phận Nhạc An Quận.

Lâm Hữu Tà vừa bay vừa không kìm được nhìn Khương Vọng vài lần.

Bổ đầu thanh bài thường xuyên bôn ba phá án, nàng vốn không thấy vất vả.

Nhưng mình ra sức bay nhanh, tiêu hao đạo nguyên, đối phương lại cưỡi ngựa cao to, thoải mái nhàn nhã, xem ra còn như đang tu hành, nghiên cứu đạo thuật... Thật khiến người oán giận.

"Khương đại nhân." Lâm Hữu Tà mở miệng trong gió lớn.

Khương Vọng hờ hững "Ừ" một tiếng, tỏ ý lắng nghe.

"Ngài là thiên hạ đệ nhất Nội Phủ, còn hạ quan chỉ là con kiến nhỏ mới vào Nội Phủ cảnh. Đừng nói đạo nguyên dự trữ, thực lực tu vi cũng kém xa ngài."

Lời nói thật. Khương Vọng nghĩ.

"Rồi sao?" Hắn hỏi.

Lâm Hữu Tà nói: "Bậc vĩ đại nam tử, đều có đại khí độ."

Khương Vọng cũng cảm khái: "Không câu nệ nam nữ. Ta ở đài Quan Hà, may mắn vào điện gặp Mục thiên tử, khí độ quả là to lớn, muôn hình vạn trạng."

Lâm Hữu Tà không biết đáp lời này thế nào, đánh trống lảng: "Ta nghe nói người thành tựu lớn từ xưa đến nay, đều biết thương cảm thuộc hạ."

Khương Vọng hỏi: "Sao ta chưa từng nghe nói?"

Lâm Hữu Tà: ...

"Khương đại nhân vẫn nên đọc thêm sách." Lời này có chút nghiến răng nghiến lợi.

"Sách, bản quan đương nhiên đọc, Đạo Kinh ta cũng đọc qua mấy quyển." Khương Vọng vững vàng ngồi trên lưng ngựa phi nhanh, đắc ý nói: "Hôm trước còn cùng thập nhất hoàng tử thảo luận chuyện học hành."

Đến thập nhất hoàng tử còn thảo luận đọc sách với ta!

Ngươi Lâm Hữu Tà gan lớn đến đâu, dám nói thập nhất hoàng tử học thức không đủ?

Lâm Hữu Tà thực sự không dám. "Là hạ quan mạo muội."

Khương Vọng không khách khí dạy dỗ: "Lâm bổ đầu nên dồn sức vào phá án, đừng nghĩ ngợi lung tung."

Càng nói càng bị khinh bỉ, Lâm Hữu Tà dứt khoát im lặng.

Tuy ngoài miệng không nhường nhịn, Khương Vọng lại thật sự cảm thấy nên dành thời gian đọc sách.

Giờ mang chức tam phẩm, như đã ở tầng lớp cao của Tề quốc, nhưng hắn biết tầm nhìn của mình còn xa mới đủ. Không thể việc gì cũng chờ Trọng Huyền Thắng chỉ điểm, Trọng Huyền Thắng cũng không thể lúc nào cũng ở bên cạnh hắn.

Hơn nữa, đi vạn dặm đường, đọc vạn quyển sách, đều là cách nhận biết thế giới, cũng là một loại tu hành.

Vạn dặm đường hắn đã đi qua, sau này còn tiếp tục. Vạn quyển sách thì ngay cả bắt đầu cũng chưa tính.

Khi ở đạo viện, đọc Đạo Kinh cũng không hề qua loa, sau khi rời quê hương, một lòng mạnh lên, quả thật không đọc lại lời tiên hiền.

Tất nhiên, hắn sẽ không nói những lời này với Lâm Hữu Tà.

Họ không phải bạn đồng hành, chỉ là tạm thời đi chung đường.