# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 35: Ai là tả đạo | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lão giả xem tướng Khương Vọng thực chất là một nhân vật thần bí, gặp gỡ Nguyễn Tù, Khâm Thiên Giám giám chính. Nguyễn Tù chất vấn mục đích đến Lâm Truy của lão, hai người tranh cãi về đạo. Nguyễn Tù cho rằng "Người luôn luôn muốn đi lên phía trước, hướng càng nhìn đằng trước. Quay về đường rẽ, chính là tả đạo." Lão giả tức giận rời đi.

Khương Vọng cùng Diễm Chiếu nhanh chóng đến Dương Địa, ghé qua Thanh Dương trấn. Khương Vọng dặn dò Độc Cô Tiểu giữ gìn Diễm Chiếu và phong tỏa căn phòng của mình sau khi đặt Hộ Thân Phù dưới gối.


## Toàn bộ chương

## Chương 35: Ai Mới Là Tả Đạo

Lại nói, ở đầu đường Lâm Truy, lão giả xem tướng cho Khương Vọng đã lẫn vào dòng người, biến mất khỏi tầm mắt.

Thời gian sau đó, ông ta xuất hiện trong một không gian thần bí.

Bên trên là dải Ngân Hà vắt ngang, bên dưới là tinh đồ phức tạp.

Bốn phía rộng lớn, bóng đêm như sóng trào, mênh mông bát ngát.

Những vệt sáng cấu thành tinh đồ, tựa như một mạng nhện khổng lồ treo trên bầu trời. Phía dưới tinh đồ, bao trùm lên cả dải Ngân Hà, là một màu tối vô tận.

Lão giả "thần tiêu người gầy" nheo mắt, nhìn đạo sĩ trẻ tuổi trước mặt.

Khuôn mặt còn non nớt, nhưng đôi mắt lại như chứa cả Ngân Hà, mênh mông vô ngần.

Người khoác đạo bào thêu đầy tinh đồ, búi tóc được cố định bằng một trâm ngọc màu mực.

Từ hình tượng đến khí chất, lão giả này đều không thể so sánh.

Lão nhân nhếch miệng: "Nguyễn Tù (Ruan Chou)! Ngươi có ý gì khi cản đường ta?"

Chủ nhân Quan Tinh Lâu, đệ nhất cao lầu ở Lâm Truy.

Khâm Thiên Giám giám chính, tên là Nguyễn Tù!

Đạo sĩ trẻ tuổi này, lại có lai lịch như vậy!

"Ngược lại là ta nên hỏi ngươi mới đúng." Nguyễn Tù thản nhiên nói: "Ngươi đến Lâm Truy làm gì?"

Lão nhân mặc áo vải thô, so với Nguyễn Tù, trông thế nào cũng thấy khó coi, thế nào cũng không có tinh thần.

Nhưng giọng nói của ông ta lại rất mạnh mẽ: "Lão phu không làm gì trái lương tâm, cũng không g·iết người hại mệnh, chẳng lẽ mọi việc đều phải báo cáo với ngươi?"

Nguyễn Tù chỉ nhìn ông ta một cái, ánh mắt không vui không buồn. Tinh đồ dưới chân họ bỗng nhiên sáng lên vài phần.

"Được, được, được." Lão nhân lầm bầm: "Ngươi không chào đón, ta đi là được."

Nguyễn Tù nói: "Ta ra mặt, ngươi còn có thể đi. Nếu là người khác, chưa chắc đã dễ dàng như vậy."

Lão nhân bỗng nhiên cười: "Nghe ngươi nói, Lâm Truy chẳng khác nào hang hổ ổ sói. Người ở đây hung dữ vậy sao?"

Không đợi Nguyễn Tù trả lời, ông ta lại rướn cổ nhìn ra phía sau Nguyễn Tù: "Đây là con gái của ngươi à?"

Ông ta cười khen: "Ngày thường hẳn là không tệ!"

Phía sau Nguyễn Tù, ánh sao hội tụ, ngưng tụ thành một thiếu nữ trẻ tuổi.

Cô cũng mặc đạo bào giống Nguyễn Tù, trâm cài tóc cũng giống hệt.

Tướng mạo có ba phần giống nhau, sinh ra xinh đẹp tuyệt trần, mũi ngọc tinh xảo, ánh sao chiếu rọi đôi mắt.

Cô hỏi: "Cha, người kia là ai?"

Nguyễn Tù nói: "Tả đạo lạc lối, không cần nhiều lời!"

"Nguyễn Tù!" Nụ cười trên mặt lão nhân biến mất, ông ta nhìn Nguyễn Tù nói: "Ngược dòng vạn năm, ai mới là tả đạo?"

Nguyễn Tù thậm chí không thèm nhấc mí mắt, chỉ nói: "Người ta luôn phải tiến về phía trước, hướng về tương lai. Quay đầu lại, chính là tả đạo."

Lão nhân phất tay áo nói: "Thật là ếch ngồi đáy giếng!"

Ông ta bước nhanh rời đi.

Trước khi rời khỏi không gian này, ông ta đột nhiên quay đầu lại: "Ngươi cho rằng, câu giả thần giả quỷ của thằng nhóc họ Tạ là mắng ta? Hắc hắc, ta đâu có kiếm ăn ở Lâm Truy!"

Nói xong, ông ta rời đi.

Chỉ còn lại hai cha con trong không gian, Nguyễn Chu nhíu đôi mày thanh tú: "Người này thật vô lễ!"

Nguyễn Tù chỉ thản nhiên nói: "Trong lòng có oán khí, tự nhiên thốt ra lời oán hận."

Thân hình của ông tan thành ánh sao, hòa vào tinh đồ.

Nguyễn Chu cũng biến mất theo.

...

...

Diễm Chiếu mang trong mình huyết thống yêu thú phi thường, thể hiện rõ nhất ở tốc độ. Trời vừa nhá nhem tối, nó đã giẫm lên bóng đêm, tiến vào địa phận Dương.

Đây là hơn hai ngàn dặm quan đạo!

Tốc độ vượt xa tốc độ phi hành của Lâm Hữu Tà, sức bền lại càng không cần bàn cãi.

Thực tế, đi được gần nửa đường, Khương Vọng đã nhường ngựa lại, tự mình dùng tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân mà đi. Hắn cố ý dắt Diễm Chiếu đi cùng, thực ra là để chiếu cố tốc độ của Lâm Hữu Tà.

Việc lúc đầu c·hết sống không nhường ngựa, chỉ là vì thấy thái độ khó chịu của Lâm Hữu Tà, cố ý làm khó dễ thôi.

Càng nhanh đến Chiếu Hành Thành, càng có thể tiếp cận manh mối thực sự, đạo lý này Khương Vọng vẫn hiểu.

Hắn cũng rất tỉnh táo, trong việc phá án, Lâm Hữu Tà mới là chủ lực.

"Đi trước một chuyến Thanh Dương Trấn, nghỉ ngơi cho ngựa." Khương Vọng nói trên không trung.

Áo xanh phần phật trong gió.

Tiên y mặc trên người những ngày này, sớm đã hấp thu đủ lực lượng, tuy bị gió mạnh kéo theo, kì thực là cưỡi gió mà đi, rất như ý.

Khương Vọng đã cẩn thận nghiên cứu Như Ý Tiên Y này rất lâu, nhưng không tìm thấy manh mối nào liên quan đến tiên cung.

Nghĩ lại cũng phải, tiên y này là do Thiên Tử ban tặng, không biết đã nằm trong quốc khố bao lâu, có bao nhiêu người đã xem qua. Nếu có truyền thừa tiên cung, hẳn là đã không còn đến bây giờ.

Thiên Tử ban thưởng áo, khi thưởng bảo vật, có lẽ cũng hy vọng tiên y này có thể liên hệ với truyền thừa tiên cung trên người Khương Vọng, giúp Khương Vọng có thêm thu hoạch.

Nhiều người thà để bảo vật long đong, đồ đạc bám bụi trong kho, chứ không muốn cho người khác hưởng lợi. Khí phách của Thiên Tử, tự nhiên khác biệt.

Đáng tiếc, không có liên hệ nào xảy ra.

Đây cũng là điều hợp lý. Chín đại tiên cung vốn không phải là một thể, trong thời đại cạnh tranh khốc liệt, có lẽ còn là kẻ thù của nhau. Việc Khương Vọng đoạt được Vân Đính Tiên Cung, cùng truyền thừa Vạn Tiên Cung, cũng không có gì mâu thuẫn.

Nhưng dù bỏ qua nguồn gốc, Như Ý Tiên Y vẫn là một bảo vật trân quý, xứng đáng là hậu thưởng.

Không cần biết Lâm Hữu Tà nghĩ gì, Diễm Chiếu mở móng, chạy theo sau lưng Khương Vọng.

Rất nhanh đã đến bên ngoài Thanh Dương Trấn, Lâm Hữu Tà xuống ngựa nói: "Khương đại nhân tự đi dắt ngựa, hạ quan chờ ở ngoài trấn."

Khương Vọng luôn tránh bà như tránh tà, cố ý giữ khoảng cách. Sau lần mượn thuyền gần biển, hứa hẹn bỏ qua những nghi ngờ trên người Khương Vọng, bà cũng giữ khoảng cách rất tốt. Chưa từng tiếp xúc với Khương Vọng lần nào.

Lần này tuy là hiệp trợ phá án, thái độ lại rất xa cách.

Khương Vọng không nhường ngựa, bà cũng cắn răng đuổi theo trên không trung nửa ngày, đến khi đạo nguyên khô cạn, cũng không nói một lời mềm mỏng. Ngược lại là Khương Vọng cảm thấy ngại, mới nhường ngựa lại.

Hiện tại cũng là đi qua Thanh Dương Trấn mà không vào.

Khương Vọng cầu còn không được, dứt khoát đáp: "Bản quan đi một chút sẽ trở lại."

Lời khách sáo cũng không nói một câu, nắm Diễm Chiếu đi vào trong.

Trong Thanh Dương Trấn tuy không có ai không nhận ra hắn, nhưng ánh mắt của Lâm Hữu Tà rất nhạy bén. Khương Vọng không muốn tình hình của mình bị bà ta biết quá nhiều.

Hai tên võ binh tòa thị chính tận tụy canh giữ ở cổng trấn, vừa thấy Khương Vọng, đều không khỏi reo hò. Phong chủ của họ, chính là Hoàng Hà khôi thủ! Người Thanh Dương Trấn của họ, bây giờ đi đến đâu cũng ngẩng cao đầu.

Khương Vọng cười chào hỏi họ, tự mình đi đến tòa thị chính.

Trời đã vào đêm, trấn nhỏ không như Lâm Truy, ban đêm trên đường không có người qua lại.

Khương Vọng đi quá nhanh, không cần người thông báo, đến tòa thị chính thì thấy Độc Cô Tiểu đang diễn luyện đạo thuật ở hậu viện.

Vừa thấy Khương Vọng, hoa lửa trong tay cô liền tan đi.

"Công tử! Sao ngài lại trở về vào lúc này?" Cô vui mừng khôn xiết.

Lần trước Khương Vọng rời đài Quan Hà, cô đã đuổi theo ra tận ven đường để nói vài câu. Khi đó Khương Vọng nói sẽ không về Thanh Dương Trấn trong thời gian ngắn. Cô thất lạc nhưng cũng biết, Lâm Truy phồn hoa mới là nơi công tử nên vươn tới.

Cô tuy đã siêu phàm, nhưng tự giác tư chất tu hành bình thường. Nếu có thể giúp công tử quản lý tốt đất phong, cô sẽ tự giác là có giá trị, là người có ích đối với công tử.

Đương nhiên, cô hy vọng mình càng hữu dụng, càng có giá trị. Vì vậy, không chỉ siêng năng trong công việc trấn vụ, cô còn rất chăm chỉ tu hành.

"Diễn luyện đạo thuật cần chuyên tâm thành kính, dù núi Thái Sơn sụp đổ trước mặt, đạo thuật cũng không được tan."

Khương Vọng chỉ ra vấn đề mà anh vừa thấy, chỉ điểm cho Tiểu Tiểu vài câu.

Môn hoa lửa này cũng là do anh truyền cho Tiểu Tiểu.

Nhìn khắp thiên hạ, luận về lý giải "hoa lửa", anh có thể nói là không thua ai.

Vì thời gian gấp gáp, anh chỉ thoáng qua chỉ ra vấn đề, để Tiểu Tiểu tự mình suy ngẫm sau này.

Sau đó anh hỏi: "Phạm Thanh Thanh đâu?"

"Phạm tỷ tỷ đang tu hành trong Chính Thanh Điện." Tiểu Tiểu nói: "Có cần gọi cô ấy về không?"

Khương Vọng nhớ ra, mình đã hứa với Phạm Thanh Thanh, sau khi nắm vững Thanh Văn Tiên Điển, sẽ chỉ điểm cho cô. Đến giờ vẫn chưa rảnh, sau này phải nhớ kỹ mới được.

"Không cần." Khương Vọng nói: "Ta đến Dương Địa lần này là奉皇命 (phụng hoàng mệnh) mang theo, phải đi ngay."

Anh nghĩ ngợi rồi hỏi: "Việc trấn phủ sứ Hoàng Dĩ Hành ở Hành Dương Quận qua đời, ngươi biết chưa?"

"Chưa từng nghe nói." Tiểu Tiểu lắc đầu, trong mắt khó nén kinh hãi: "Ông ta c·hết thế nào?"

Dù sao cũng là nhân vật có địa vị tương đương với Điền An Thái, vậy mà nói c·hết là c·hết!

Phải biết rằng, phía trên Thanh Dương Trấn còn có Gia Thành, phía trên Gia Thành mới là quận phủ. Địa vị của Hoàng Dĩ Hành không thể tính là thấp.

Khương Vọng nói: "Đây là việc ta phải điều tra."

Xem ra nơi đó phong tỏa tin tức rất nghiêm ngặt.

"Có việc gì ta có thể làm không?" Tiểu Tiểu hỏi.

"Ngựa của ta ở bên ngoài, ngươi nhớ bảo người chăm sóc tốt."

Khương Vọng nhìn quanh một vòng, mọi thứ vẫn như cũ.

Rồi anh dặn dò: "Ta để một đồ vật trong phòng ta, dạo này đừng để ai vào."

Tiểu Tiểu gật đầu nói: "Tôi biết rồi."

Khương Vọng rời khỏi tòa thị chính, đi thẳng đến nơi ở của mình ở Thanh Dương Trấn, đặt tấm Hộ Thân Phù mà thầy tướng tặng dưới gối.

Không chút do dự quay người rời đi, bay vào bóng đêm.