# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 36: Quan tâm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng quyết định không mang theo "Hộ Thân Phù" vì không thể đoán trước ý đồ của thầy tướng bí ẩn. Khương Vọng và Lâm Hữu Tà đến Chiếu Hành Thành, nơi Cao Thiếu Lăng tạm thời thay quyền chính vụ sau cái c·hết của Hoàng Dĩ Hành. Khương Vọng và Cao Thiếu Lăng gặp mặt, Cao Thiếu Lăng hứa sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho Khương Vọng và Lâm Hữu Tà phá án.

Lâm Hữu Tà hỏi về mối quan hệ của Khương Vọng với Cao Triết để quyết định mức độ hợp tác với Cao Thiếu Lăng. Khương Vọng khẳng định sẽ tự mình xử lý vụ án. Cả hai đến nghiệm thi phòng, Khương Vọng hỏi han bổ khoái và k·hám n·ghiệm t·ử t·hi về vụ án. Anh đặc biệt hỏi về người vẽ chân dung Hoàng Dĩ Hành và tình hình trị an trong thành. Khương Vọng nhận thấy sự bất ổn trong thành và sự khó chịu của k·hám n·ghiệm t·ử t·hi.

Khương Vọng quan tâm hỏi han k·hám n·ghiệm t·ử t·hi và mời người này ra ngoài nói chuyện. Lâm Hữu Tà gọi Khương Vọng quay lại giúp đỡ.


## Toàn bộ chương

## Chương 36: Quan Tâm

Lai lịch không rõ cái gọi là "Hộ Thân Phù", Khương Vọng cũng không định tùy thân mang theo.

Vị kia thần bí thầy tướng, là một tồn tại mà trước mắt hắn còn hoàn toàn không thể nhìn thấu, không thể hiểu được. Hắn không biết người này mang thiện ý hay ác ý, cũng không có lòng tin để đánh cờ với loại cường giả xa lạ này.

Tóm lại, cẩn thận vẫn hơn.

Không thể trêu vào, thì luôn có thể tránh né.

Tại trấn môn bên ngoài, Khương Vọng hội hợp với Lâm Hữu Tà, cùng nhau hướng Chiếu Hành Thành bay đi.

Hoàng Dĩ Hành bỏ mình, hiện tại tạm thời thay quyền xử lý chính vụ Hành Dương quận, là trấn phủ sứ Xích Vĩ quận, Cao Thiếu Lăng.

Trong quận phủ Hành Dương quận, rất nhiều quan viên đều do chính Hoàng Dĩ Hành cất nhắc lên, trong đó có một phần lớn là quan lại cũ của nước Dương. Tề Đình đối với việc này không can thiệp, đúng là cho ông ta quyền hành vốn có của một trấn phủ sứ. Từ đây cũng có thể thấy, Tề Đình có đầy đủ tự tin vào cục diện Dương địa.

Trước đây, tướng Yến Bình tính kế hòa diệt, hung đồ Trọng Huyền Trử Lương đánh một trận phá tan, Dương địa đích thật là vật trong bàn tay. Từ khi nhập vào bản đồ đến nay, cũng chưa từng gây ra loạn gì.

Duy chỉ có lần này, Tề Đình không để quan lại Hành Dương quận tạm thay vị trí trấn phủ sứ, mà điều động Cao Thiếu Lăng, trấn phủ sứ Xích Vĩ quận lân cận kiêm quản, ý nghĩa trong đó rất sâu xa.

Sở dĩ nhân tuyển này là Cao Thiếu Lăng mà không phải Điền An Thái liền kề, việc Cao Xương hầu thụ hình trước thái miếu, hiển nhiên là một yếu tố ảnh hưởng quan trọng.

Sự tình thiên hạ vốn là liên kết với nhau, một hòn đá rơi xuống nước, gợn sóng lan tỏa trăm ngàn vòng.

Khương Vọng lần đầu tiên gặp Cao Thiếu Lăng.

Ông ta mặc nguyên bộ quan phục, tóc búi giấu trong mũ quan, đến cả đai lưng cũng thắt đúng vị trí, cả người toát ra vẻ nghiêm túc.

Xem ra ông ta có khí chất hoàn toàn khác biệt với thiếu chủ Cao gia.

Nói thẳng ra, Cao Triết làm người có chút lỗ mãng. Đương nhiên, sự lỗ mãng này so với người anh em đau khổ mất quyền thừa kế của hắn, thì chỉ là "tiểu vu kiến đại vu" (so sánh nhỏ bé).

Giờ phút này, tại quận thủ phủ Chiếu Hành Thành, Cao Thiếu Lăng ngồi ngay ngắn ở vị trí chủ tọa, vẻ mặt cẩn thận tỉ mỉ: "... Đại khái tình huống là như vậy, ta đã phân phó, hai vị bổ đầu có nhu cầu gì trong quá trình phá án, Hành Dương quận trên dưới nhất định sẽ hết lòng phối hợp."

Khương Vọng và Lâm Hữu Tà tuy là奉皇命 (phụng hoàng mệnh) đến tra án, nhưng khi đến địa giới, cũng không thể không đến quận phủ bái phỏng trước. Khi tra án ở Hành Dương quận, có quá nhiều việc cần quận phủ phối hợp.

Hơn nữa, Cao Thiếu Lăng cũng chỉ là tạm thời kiêm quản quận này, không có xung đột với bọn họ, ngược lại có lợi ích chung. Nếu xử lý thỏa đáng, Hành Dương quận là nơi đô thành cũ của nước Dương, quận trưởng Hành Dương quận quan trọng hơn nhiều so với quận thủ Xích Vĩ quận.

Chuyến này lấy Khương Vọng làm chủ, nên Khương Vọng ra mặt giao tiếp: "Chúng ta sẽ đến hiện trường xem xét trước, nếu có nhu cầu gì, sẽ đến quấy rầy quận phủ."

"Dễ nói, dễ nói." Đến lúc tiễn khách, Cao Thiếu Lăng mới lộ ra vẻ tươi cười: "Ngươi và Cao Triết là bạn bè, tuyệt đối không nên khách khí với bản phủ."

Khương Vọng tất nhiên là khách sáo thêm một phen, rồi cùng Lâm Hữu Tà ra cửa.

Hắn và Cao Triết đúng là đã từng giao du một thời gian, nhưng tính cách không hợp nhau lắm, sớm đã nhạt. Đương nhiên cũng chưa từng trở mặt. Nếu không phải cần nói chuyện, thì có thể coi là bạn nhậu.

Nói đến cũng thấy ngậm ngùi.

Quận thủ phủ Chiếu Hành Thành, được cải biến từ phủ Đại Tướng Quân của nước Dương lúc trước, cũng chính là nhà cũ của Thiên Hùng Kỷ thị ngày xưa.

Mặc dù đã đổi thành quận thủ phủ, nhưng loại khí thế túc sát vẫn còn lờ mờ có thể thấy được.

Về phần hoàng cung nước Dương trước đây, thì được bảo tồn nguyên dạng ở đó, coi như hành cung của Thiên Tử.

Cướp bóc sau đại chiến là một quy luật, tướng sĩ liều mạng tranh đấu, cần phát tiết cảm xúc. Loại thế cục hỗn loạn đó, thường không phải sức người có thể chưởng khống.

Hoàng cung nước Dương vẫn có thể không bị hư hao gì sau một hồi chiến tranh mất nước. Từ đó có thể thấy được năng lực trị quân của Hung Đồ.

"Ngươi đến Lâm Truy không lâu, đã tâm đầu ý hợp với Yến Phủ, Lý Long Xuyên. Nhưng giao tình với Cao Triết, hình như không sâu đậm, vì sao?"

Ra khỏi quận thủ phủ, Lâm Hữu Tà đột nhiên hỏi: "Cao thị dù không bằng Yến gia Lý gia, nhưng đã định là thiếu chủ, có thể điều động tài nguyên, chưa hẳn đã kém hơn hai vị kia."

Khương Vọng nhíu mày: "Ngươi hỏi cái này để làm gì?"

Cao Triết, trước khi trở thành thiếu chủ Cao thị, không thể ứng phó với sự đố kỵ.

Sau khi trở thành thiếu chủ Cao thị, không thể áp chế sự bành trướng.

Không phải là bạn tốt.

Đây là phán đoán của riêng Khương Vọng, nhưng hắn không muốn nói xấu sau lưng người khác.

"Xác định quan hệ thực sự của ngươi với Cao thị. Để quyết định xem cần để Cao trấn phủ sứ tham gia bao nhiêu vào tiến trình vụ án tiếp theo." Lâm Hữu Tà nói rất tùy ý.

Khương Vọng nghiêm túc nói: "Chúng ta xử lý án của chúng ta, không liên quan gì đến Cao trấn phủ sứ, cũng không cần ông ta tham gia."

"Được rồi." Lâm Hữu Tà thờ ơ nói: "Bản án ngươi phụ trách, nghe ngươi."

"Đương nhiên, phương hướng chung nên do ta nắm giữ." Khương Vọng gật đầu, rất có quan uy, sau đó rất tự nhiên hỏi: "Chúng ta bắt đầu tra từ đâu?"

Lâm Hữu Tà: ...

"Đi khám nghiệm tử thi trước đi." Cuối cùng nàng nói.

...

...

Thời gian vẫn còn khuya.

Trong phòng nghiệm thi ở thành bắc, dù đốt nến cao, vẫn âm u lạnh lẽo.

Khương Vọng dứt khoát thả một đóa hoa lửa lớn, thu liễm nhiệt độ, treo trên mái vòm, nơi này mới sáng sủa hơn chút.

Trong gian phòng lớn như vậy chỉ có một đài Đình Thi, trên đài Đình Thi chỉ có một Hoàng Dĩ Hành nằm thẳng đơ.

Lâm Hữu Tà đeo một đôi bao tay hơi mờ, không biết làm bằng chất liệu gì, đang cẩn thận kiểm tra t·hi t·hể.

Khương Vọng thì ở vị trí cửa ra vào, nhỏ giọng hỏi bổ khoái và k·hám n·ghiệm t·ử t·hi bản địa.

Hỏi k·hám n·ghiệm t·ử t·hi bản địa kỳ thật không hỏi ra được gì, đô thành phủ tuần kiểm đã sớm ra lệnh, không cho phép bất kỳ ai trong Hành Dương quận kiểm tra thực hư t·hi t·hể, phải phong tồn tất cả tin tức, chờ người từ Lâm Truy đến.

K·hám n·ghiệm t·ử t·hi bản địa cũng chỉ quan sát sơ qua, xác nhận Hoàng Dĩ Hành đã c·hết thật.

Còn đối với bổ khoái bản địa, vụ án đã thông báo lên trên, họ cũng không có gì để tra, chỉ làm một số công việc ban đầu, ví dụ như ghi chép lời chứng, ví dụ như vẽ chân dung Hoàng Dĩ Hành sau khi c·hết...

Khương Vọng đặc biệt hỏi họ, chủ yếu là muốn điều tra thái độ của dân bản xứ.

Bởi vì nhiệm vụ hắn gánh vác, không nằm ở bản thân chân tướng.

"Đúng rồi." Khương Vọng hỏi: "Ai là người vẽ chân dung cho Hoàng Dĩ Hành?"

Bổ khoái kia nói: "Là tổng bổ đầu của chúng tôi tự vẽ."

"À, ông ta ở đâu?" Khương Vọng hỏi.

"Đang nghỉ ngơi ở nhà." Bổ khoái hỏi: "Tôi đi gọi ông ta?"

"Tạm thời không cần." Khương Vọng nghĩ nghĩ, lại hỏi: "Các anh dạo này bận rộn lắm hả?"

Bổ khoái khổ sở nói: "Xảy ra chuyện này, hiện tại lòng người trong thành hoang mang. Luôn có một số người muốn đục nước béo cò. Các đại nhân trên kia cũng không có tâm tư quản..."

Hắn nói đến đây thì ngừng lại.

Khương Vọng tất nhiên là nghe rõ.

Lão bách tính hoảng sợ vì án mạng, Tề Đình trực tiếp để Cao Thiếu Lăng từ quận bên cạnh đến quản lý, quan viên Chiếu Hành Thành kỳ thật cũng sợ hãi.

Trên dưới đều loạn, tự nhiên là vất vả những người phụ trách duy trì trật tự.

Tên k·hám n·ghiệm t·ử t·hi kia cũng ánh mắt phiêu hốt, thỉnh thoảng nhìn đài Đình Thi, vẻ mặt khá khó chịu.

Có thể khiến k·hám n·ghiệm t·ử t·hi quen nhìn x·ác c·hết khó chịu, có thể thấy được bản lĩnh của Lâm Hữu Tà...

Khương đại nhân, thanh bài bổ đầu thâm niên tứ phẩm, không quay đầu lại nhìn, rất có dáng vẻ tiền bối mà hỏi: "Làm nghề k·hám n·ghiệm t·ử t·hi này không lâu à?"

"À? À, vâng." K·hám n·ghiệm t·ử t·hi này giật mình, có chút bối rối đáp.

"Không có gì." Khương đại nhân quan tâm cười: "Đi, chúng ta ra ngoài nói chuyện."

K·hám n·ghiệm t·ử t·hi và bổ khoái đều lập tức quay người, như chạy trốn ra ngoài, Khương Vọng cũng sắc mặt không đổi đuổi theo.

"Khương đại nhân!"

Giọng Lâm Hữu Tà vang lên sau lưng. "Giúp một tay."