# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 37: Xem thi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương đại nhân đuổi Chiếu Hành Thành và bổ khoái đi, sau đó giúp Lâm Hữu Tà khám nghiệm t·ử t·hi Hoàng Dĩ Hành. Lâm Hữu Tà chỉ ra những điểm sáng kim nguyên trong phổi Hoàng Dĩ Hành, cho thấy hắn không phải người nhát gan như đồn đại. Khương Vọng đồng ý, nói rằng Hoàng Dĩ Hành chỉ là biết cúi đầu trước cường quyền.

Lâm Hữu Tà dùng ngón tay dò xét v·ết t·hương trên tay và đùi Hoàng Dĩ Hành, sau đó nhờ Khương Vọng sắp xếp lại nội tạng. Lâm Hữu Tà tiết lộ đôi găng tay đang dùng được làm từ "thi màng", được chế tạo từ thịt thối và tử khí. Điều này khiến Khương Vọng cảm thấy ghê tởm.

Sau khi khám nghiệm t·ử t·hi xong, Lâm Hữu Tà trang điểm lại di dung cho Hoàng Dĩ Hành và giải thích rằng cô làm vậy để đảm bảo người khác có thể tiếp tục điều tra vụ án nếu cô không thể hoàn thành. Khương Vọng rửa tay kỹ càng và suy ngẫm về câu nói của Lâm Hữu Tà rằng "thi thể là từ manh mối tạo thành", tự hỏi về cách nhìn nhận thế giới của cô.


## Toàn bộ chương

## Chương 37: Xem xét thi thể

Khương đại nhân hít sâu một hơi, trên mặt nở nụ cười: "Được rồi, chúng ta cũng trao đổi gần xong rồi, các ngươi lui xuống trước đi. Lát nữa có việc ta sẽ gọi."

Chiếu Hành Thành (Zhaoxingcheng) k·hám n·ghiệm t·ử t·hi và các bổ khoái tranh thủ thời gian đồng loạt đáp lời, chẳng quan tâm Lâm Truy (Lin Chui) hay tâm trạng Khương đại nhân ra sao, cứ như chân đã bôi dầu, vội vã rời đi.

Cảnh tượng bên trong phòng chứa t·hi t·hể này, thực sự là không thể nào nhìn nổi nữa. Đến ác mộng cũng không đủ sức diễn tả!

Khương đại nhân cố gắng bình ổn lại tâm tình, lúc này mới chậm rãi xoay người, đi về phía đài Đình Thi (Ting Shi).

"Cần ta giúp gì không?" Hắn mỉm cười hỏi.

"Giữ lấy đoạn ruột già này." Lâm Hữu Tà (Lin Youxie) không ngẩng đầu, vội vàng đáp.

Khương đại nhân đương nhiên không hề sợ hãi.

Trên con đường hắn đã đi qua, sát phạt quyết đoán, số vong hồn dưới tay khó mà đếm xuể. Còn có hung thú, Hải tộc (Haitzu), cũng không biết đã g·iết bao nhiêu.

Mấy thứ như gãy chi, hài cốt, hắn đã thấy quá nhiều rồi.

Chỉ là một bộ x·ác c·hết, chỉ là một đoạn...

Hắn thong thả nhìn thoáng qua.

"Ờ, cái đó..."

Khương đại nhân cuối cùng vẫn phải hỏi: "Còn găng tay không?"

Hắn có thể dùng đạo nguyên (dao yuan) bao bọc lấy bàn tay, nhưng luôn cảm thấy rất kỳ quái. Dù sao thì đạo nguyên này, bình thường đều chỉ dừng lại ở Thông Thiên cung (Tongtian gong)...

"À, có." Lâm Hữu Tà tiện tay lấy ra một đôi găng tay đưa tới, tay còn lại vẫn đặt trong ổ bụng Hoàng Dĩ Hành (Huang Yihang), nghiêng đầu, nhíu mày nhìn kỹ bên trong.

Khương Vọng (Jiang Wang) nhận lấy đôi găng tay hơi mờ này, vội vàng đeo vào.

Xúc cảm hơi lạnh, có chút phong bế, nhưng rất mỏng nhẹ, không hề ảnh hưởng đến động tác của năm ngón tay.

Hắn đưa tay...

Nắm lấy đoạn ruột già kia. Động tác nhẹ nhàng, cứ như đang nâng niu một bảo vật hiếm có.

"Nâng lên một chút." Lâm Hữu Tà chỉ huy.

Khương Vọng im lặng nâng lên.

"Ngươi xem lá phổi này." Lâm Hữu Tà nâng một vật, đưa đến trước mặt Khương Vọng.

Khương đại nhân, bậc thầy thanh bài (Qingpai) thâm niên, mặt không đổi sắc: "Lá phổi này sao vậy?"

"Nhìn những điểm sáng ở viền ngoài lá phổi này."

Khương Vọng lúc này mới tập trung nhìn: "Kim nguyên?"

Lâm Hữu Tà nói: "Phổi thuộc tính kim. Kim nguyên khí tức còn sót lại trong phổi Hoàng Dĩ Hành sắc bén, mãnh liệt như vậy, hắn tuyệt đối không phải loại người tham sống s·ợ c·hết, nhát gan như lời đồn."

"Hắn đương nhiên không nhát gan. Dám mạo hiểm trước mặt Hung Đồ (Xiongtu), kiếm được cái vị trí trấn phủ sứ (zhenfushi) này, sao hắn có thể nhát gan?" Khương Vọng mơ hồ có vài ý nghĩ, nhưng không thể nắm bắt ngay được, chỉ châm chọc về Hoàng Dĩ Hành: "Chỉ là với hắn mà nói, cúi đầu trước cường quyền là chuyện đương nhiên, cũng chẳng có gì đáng sỉ nhục."

Lâm Hữu Tà hơi ngạc nhiên nhìn hắn, dường như không ngờ hắn lại hiểu Hoàng Dĩ Hành đến vậy.

Khương Vọng thản nhiên nói: "Sau trận chiến Tề Dương (Qiyang), ta từng có ý định tranh đoạt vị trí trấn phủ sứ, nên đã nghiên cứu về bọn họ."

Lâm Hữu Tà không mấy để ý, gật đầu, rồi đặt lá phổi về vị trí cũ, lại điều chỉnh một hồi.

"Ngươi đỡ lồng ngực lên."

Khương đại nhân mặt không cảm xúc, làm theo lời.

Đầu ngón tay Lâm Hữu Tà có một tia sáng nhọn tinh tế. Nàng dùng ngón tay lướt nhanh qua cánh tay trái, bên phải đùi của Hoàng Dĩ Hành, sau đó thò ngón tay vào v·ết t·hương, như đang cảm nhận gì đó trong các thớ thịt.

Một lúc sau, nàng mới rút ngón tay ra.

"Giúp ta sắp xếp lại." Nàng nói.

Khương Vọng nhìn đống cơ quan nội tạng lẫn lộn trước mặt, không nhịn được hỏi: "Sắp xếp thế nào?"

"Để chúng trở lại đúng vị trí."

Lâm Hữu Tà thuận miệng nói, rồi lấy ra một hộp gỗ nhỏ, đặt bên cạnh t·hi t·hể Hoàng Dĩ Hành, mở ra. Bên trong là các loại công cụ nhỏ vụn, dao, dùi, kéo, lưỡi câu... Thứ gì cũng có.

Không biết để làm gì.

Khương Vọng cũng không muốn biết.

Hắn đeo đôi găng tay hơi mờ, mặt không đổi sắc sắp xếp lại đống cơ quan nội tạng trước mặt, tim, gan, lách, phổi, dạ dày...

Khóe mắt không tự giác giật giật.

Hắn tuy đối phó với kẻ địch chưa từng nương tay, nhưng tuyệt đối không có sở thích nghiên cứu t·hi t·hể người khác. Đây thực sự là lần đầu tiên.

Nhưng đường đường tứ phẩm thanh bài, tuyệt đối không thể rụt rè vào lúc này.

Nhất là không thể rụt rè trước mặt Lâm Hữu Tà.

Vì vậy, hắn cố gắng hoàn thành nhiệm vụ.

Lâm Hữu Tà cứ thản nhiên làm việc của mình, biểu lộ bình tĩnh, ánh mắt lạnh nhạt. Trông như một đầu bếp đang nấu ăn, một việc lặp đi lặp lại mỗi ngày, không thể bình thường hơn.

Khương Vọng nhìn nàng dùng từng công cụ nhỏ, cực kỳ chuyên chú nghiên cứu t·hi t·hể Hoàng Dĩ Hành...

Không nhịn được, hắn hỏi vu vơ: "Đôi găng tay này của ngươi không tệ, trong phủ tuần kiểm (fu xun jian) có thể lĩnh được không?"

"À, găng tay à, tự làm." Lâm Hữu Tà thuận miệng đáp: "Đây là găng tay thi màng (shi mang)."

Khương Vọng lập tức có một dự cảm không lành.

Lâm Hữu Tà tiếp tục nói: "Một cỗ t·hi t·hể được tạo thành từ vô số manh mối, giữa chúng có một sự ăn ý kỳ diệu, thường có thể chỉ ra đáp án của câu hỏi. Nhưng bất kỳ sự vật bên ngoài nào cũng có thể ảnh hưởng đến sự ăn ý này, thậm chí phá vỡ nó. Găng tay thi màng có thể ngăn cách loại ảnh hưởng này."

Nàng dừng một chút, nói: "Đôi găng tay này lấy thịt thối làm gốc, tử khí (ziqi) là cành, dùng thi dầu (shiyou) nấu luyện mà thành, tế bằng bí pháp. Tự nhiên phù hợp với x·ác c·hết, có thể hòa chung, không ảnh hưởng đến t·hi t·hể."

Khương Vọng hoàn toàn không muốn nói gì thêm.

Hắn chỉ cảm thấy mười ngón tay truyền đến xúc cảm trơn nhẵn, buồn nôn.

Nhưng lại không thể lập tức vứt bỏ đôi găng tay này, nếu không thì hắn, Khương mỗ nào còn mặt mũi mà ngẩng đầu ưỡn ngực trước mặt họ Lâm?

Một chữ, "Nhẫn"!

Hắn bắt đầu lẩm nhẩm trong lòng Diễm Hoa Đốt Thành chân giải (Yan Hua Duo Cheng zhen jie).

Thời gian trôi qua thật dài!

Lại giày vò trọn nửa canh giờ, Lâm Hữu Tà mới bắt đầu thu dọn công cụ.

"Tiếp theo chúng ta đến nơi hắn ngã c·hết." Nàng thuận miệng nói.

"Được." Khương Vọng đáp, giọng bình tĩnh, chậm rãi tháo găng tay ra, đặt lên đài: "Găng tay của cô trả lại cô."

"Cảm ơn." Hắn nói rất lịch sự.

"Không có gì."

Lâm Hữu Tà cất hộp gỗ nhỏ, rồi bắt đầu trang điểm lại di dung Hoàng Dĩ Hành.

Nàng cũng có bộ công cụ trang điểm di dung riêng, một cái bao bố nhỏ, mở ra thì đủ loại công cụ, có ngân tuyến (yin xian), có bút nhỏ, có lông trâu châm (long chau zhen)...

Nàng trang điểm hết sức chăm chú, cứ như đang trang điểm cho chính mình.

Dường như nhận ra sự nghi hoặc của Khương Vọng, nàng thuận miệng giải thích: "Vì manh mối bị tôi xáo trộn, nên tôi phải trả nó về. Như vậy, nếu cuối cùng tôi không tra ra được gì... Có thể do năng lực hạn chế, hoặc đột ngột c·hết, thì bổ đầu (butou) tiếp nhận vụ án này vẫn có thể tiếp tục điều tra."

Lời nói này thật sự bình tĩnh.

Cũng rất đương nhiên.

Giống như nàng sinh ra là để tra án, bản thân nàng cũng là một khâu nào đó của vụ án. Tựa như những công cụ nàng mang theo bên mình, có tác dụng cố định, và có thể bị thay thế bất cứ lúc nào.

"Cần tôi giúp gì không?" Khương Vọng rất có ý thức hỏi.

"Không cần, đây là công việc tỉ mỉ." Lâm Hữu Tà nói.

Bị coi thường, nhưng Khương Vọng không tức giận, ngược lại như trút được gánh nặng.

"Được." Khương Vọng nói: "Tôi ra ngoài xem trước."

Lâm Hữu Tà không ngẩng đầu: "Tùy anh."

Khương Vọng mặt không đổi sắc bước ra khỏi phòng chứa t·hi t·hể, bên ngoài là con đường bao phủ trong màn đêm.

Đêm nay, Chiếu Hành Thành chìm trong im lặng.

Mặc dù Khương đại nhân rất muốn hét lớn vài tiếng.

Dòng nước phun trào giữa các ngón tay, rửa đi rửa lại nhiều lần.

Đem dòng nước ngưng tụ từ đạo nguyên xua tan ra xa, lại cuốn mấy sợi gió, thổi đi thổi lại hai tay, hắn mới coi như xua tan được cảm giác khó chịu kia.

Trong những lời Lâm Hữu Tà vừa nói, câu khiến hắn ấn tượng sâu sắc nhất là:

"Thi thể được tạo thành từ manh mối."

Đây là một lời trần thuật vô cùng lạnh lùng.

Khương Vọng không khỏi nghĩ, trong mắt người phụ nữ này, thật sự không có huyết nhục tạng phủ sao?

Danh bổ Lâm Huống (Lin Kuang), rốt cuộc là người như thế nào, mới có thể khiến con gái mình, xây dựng nên nhận thức như vậy về thế giới này?