# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 38: Chơi diều | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hoàng Dĩ Hành chết ở cửa thành đông, đối diện Lâm Truy. Khương Vọng và Lâm Hữu Tà đến hiện trường. Lâm Hữu Tà nhận định Hoàng Dĩ Hành chết trong sợ hãi, không phải tự sát, không có dấu hiệu của lực lượng thứ hai, hung thủ hoặc rất mạnh hoặc có thủ đoạn đặc biệt. Lâm Hữu Tà lên thành lâu kiểm tra, yêu cầu Khương Vọng không can thiệp. Lâm Hữu Tà bất ngờ ngã xuống từ thành, sau đó phát hiện một mảnh ngói đen có chữ Dương quốc "Dâng lễ lò trấn, Ngự chế".

Khương Vọng nhận ra chữ Dương, Lâm Hữu Tà xác định Hoàng Dĩ Hành trước khi chết đã thấy nó. Khương Vọng suy đoán hung thủ là người Dương, vụ án có thể liên quan đến cái chết của Triệu Tuyên. Khương Vọng nhớ lại việc đấu giá Liệt Diệu Thạch ở đảo Hải Môn và cảm nhận "sắc bén", "mãnh liệt" trong phổi của Hoàng Dĩ Hành, liên tưởng đến A Sách của Thiên Hạ Lâu, người từng hứa đưa tin đến hoàng cung Dương quốc và từng gặp ở đảo Hải Môn.


## Toàn bộ chương

## Chương 38: Thả diều

Hoàng Dĩ Hành ngã chết ở cửa thành phía đông, nơi đối diện Lâm Truy.

Khương Vọng và Lâm Hữu Tà đi đến bên ngoài cửa thành.

Dưới bóng đêm, Chiếu Hành Thành tựa như một con cự thú khổng lồ đang ẩn mình trong bóng tối.

Tường thành nơi này vô cùng cao lớn, dù sao cũng từng mang danh "Thiên Hùng".

Chí khí, kế hoạch, mưu lược vĩ đại đều thể hiện qua cái tên này.

Thiên Hùng Thành đại diện cho Dương quốc, quốc gia mạnh nhất trong chín nước mọc lên từ tàn tích của Dương quốc.

Nhưng tất cả đã qua.

Tông miếu Dương quốc giờ đã bị phá hủy hoàn toàn, vị vua cuối cùng chết trong vạn quân. Huyết mạch tôn thất Dương quốc cũng bị Dương Kiến Đức dùng ma công tế luyện. Xã tắc đã diệt vong.

Không còn ai nhắc đến triều đình cũ của Dương, cũng chẳng thấy người nào còn mang lòng hướng về Dương quốc.

Chỉ còn lại rất nhiều người như Hoàng Dĩ Hành, những "người Dương" sống như cá gặp nước dưới thân phận người Tề.

Vầng trăng cô đơn lơ lửng giữa không trung.

Lâm Hữu Tà đối diện với lầu thành, dường như đang hình dung lại cảnh tượng lúc đó. Hoàng Dĩ Hành đã lên thành lầu như thế nào, rồi lại ngã xuống ra sao.

"Từ thi thể, ngươi nhìn ra được gì không?" Khương Vọng cuối cùng cũng tìm được cơ hội để hỏi.

"Các chi tiết cơ bắp của Hoàng Dĩ Hành cho thấy, trước khi chết hắn vô cùng sợ hãi." Lâm Hữu Tà nói.

"Nhưng ta thấy biểu cảm của hắn, còn có bức họa kia..." Khương Vọng nói đến đây thì dừng lại: "Tổng bổ đầu kia có vấn đề?"

"Không hẳn." Lâm Hữu Tà lắc đầu: "Che giấu có ba cấp độ: biểu tình, tâm tình và lý tình (lý tình: phản ứng bản năng của cơ thể). Nét mặt và tâm tình của hắn đều được ngụy tạo rất tốt, không bị phát hiện cũng là bình thường."

Ngụy tạo?

Khương Vọng bắt được từ này.

Cách nói về biểu tình, tâm tình và lý tình cũng khiến anh cảm thấy mới mẻ.

Lâm Hữu Tà tiếp tục: "Hoàng Dĩ Hành trước khi chết vẫn luôn chống cự lại thứ gì đó, nhưng trong cơ thể hắn lại hoàn toàn không có loại lực lượng thứ hai nào tồn tại. Điều duy nhất ta có thể xác nhận hiện tại là, chắc chắn hắn không tự sát. Ngoài ra, có thể dễ dàng nhận thấy rằng, trước khi rơi từ trên cao xuống, các cơ quan nội tạng của hắn đều vô cùng hoàn chỉnh. Nói cách khác, sự chống cự của hắn không hề kịch liệt. Kẻ đã biến hắn thành bộ dạng này, hoặc là mạnh đến mức đáng sợ, hoặc là có thủ đoạn đặc dị nào đó."

Khương Vọng rất khó hiểu cái "dễ dàng nhận thấy" kia là như thế nào, nhưng điều đó không cản trở anh tham gia thảo luận.

"Có thể là thủ pháp khôi lỗi huyết nhục chẳng hạn?"

"Không chắc, ta không tìm thấy dấu vết của dây thao túng, và những thủ đoạn đặc dị kia không chỉ có khôi lỗi. Có rất nhiều khả năng."

Nói xong, Lâm Hữu Tà tung người lên: "Ta lên trên cổng thành xem sao."

Cô gái mang vẻ ngoài trung tính, phi thân lên cao, tay áo tung bay trong gió.

Lúc này Khương Vọng mới nhận ra, người này thực sự quá gầy.

Trong đêm tối, cô giống như một cánh diều mỏng manh.

Và sợi dây nắm giữ cánh diều ấy đã biến mất trong bầu trời đêm Tề quốc.

Những phần yếu đuối của cô đã được che giấu rất kỹ dưới tác phong và cách làm việc thường ngày.

Cô gần như lạnh lùng, đối với người khác và cả chính mình.

"Thế nào rồi?"

Khương Vọng đứng bên dưới hỏi.

"Một lát nữa dù có chuyện gì xảy ra, cũng đừng nói gì, đừng quản ta." Lâm Hữu Tà bình tĩnh nói.

Khương Vọng còn chưa kịp hiểu ý nghĩa của những lời này, đã thấy Lâm Hữu Tà đột nhiên xoay người, lưng đối diện với anh, ngửa mặt rơi xuống!

Thậm chí, đạo nguyên quanh người cô cũng đã tan đi!

Khương Vọng vô thức muốn đưa tay đỡ, nhưng nhớ lại lời dặn của Lâm Hữu Tà, anh lại dừng lại giữa chừng.

Anh chỉ phóng thích một chút phong nguyên, tạo thành một vòng xoáy nhỏ sát mặt đất, để có thể phản ứng kịp thời.

Lâm Hữu Tà rơi xuống đến khi chỉ còn cách mặt đất hai thốn mới đột ngột dừng lại. Từ cực động hóa thành cực tĩnh, cả người xoay người đứng lên.

Cô đương nhiên cảm nhận được phong nguyên sát mặt đất, nhưng không nói gì, chỉ lại một lần nữa bay lên, đến chỗ cao của cổng thành, bóc một mảnh ngói đen, thả rơi xuống.

"Vừa rồi lúc rơi xuống, thấy cái này." Lâm Hữu Tà nói.

Khương Vọng nhận lấy mảnh ngói đen, nhìn thấy một hàng chữ ở mặt dưới:

"Cống phẩm lò trấn."

Sau đó bỏ trống một đoạn, lại kèm theo hai chữ nhỏ "Ngự chế".

"Dương văn." Khương Vọng nói.

"Dương nào?" Lâm Hữu Tà hỏi.

Lúc này Khương Vọng mới phản ứng.

Anh đã luyện tập Càn Dương Chi Đồng (Qianyang Eye) bí truyền của hoàng thất Dương quốc, sau đó lại có được đạo thuật siêu phẩm "Long Hổ", nên cũng có chút hiểu biết về văn tự Dương quốc.

Chữ trên mảnh ngói đen này rất giống văn tự Dương quốc, nhưng lại có chút biến đổi, hẳn là Dương văn cổ.

Vì vậy anh nói: "Dương của Dương Kiến Đức."

"Ngươi còn biết chữ Dương quốc?" Lâm Hữu Tà hơi kinh ngạc.

Khương Vọng thành thật nói: "Ta biết văn tự của Đại Dương đế quốc đã thống nhất Đông Vực, chữ này rất giống, chỉ là có chút biến đổi, không khó hiểu."

"Viết gì vậy?" Lâm Hữu Tà hỏi.

Khương Vọng liền đọc một lần.

Lâm Hữu Tà nhìn anh, ánh mắt rõ ràng đang nói không ngờ ngươi cũng đọc sách đấy!

"Có gì không đúng sao?" Khương Vọng hỏi.

Anh hỏi đương nhiên là về vụ án.

"Mắt của Hoàng Dĩ Hành được bảo tồn khá tốt, từ chi tiết trong mắt có thể thấy, trước khi hoàn toàn mất ý thức, đường cong tầm mắt của hắn rất rõ ràng." Lâm Hữu Tà nói: "Ta vừa đứng ở chỗ Hoàng Dĩ Hành ngã xuống, sao chép quỹ tích và trạng thái của hắn khi rơi. Sau đó ta nhìn thấy cái này."

Cô khẳng định nhấn mạnh: "Trước khi chết, Hoàng Dĩ Hành chắc chắn đã nhìn thấy cái này."

Khương Vọng vẫn không biết cô đã xác định điều này như thế nào, không biết làm sao có thể nhìn thấy đường cong tầm mắt từ mắt người chết, rồi lại có thể đối ứng chính xác đến hiện trường tử vong. Thanh bài thế gia, tự có bí mật.

Chỉ là nói riêng về mảnh ngói đen này.

Văn tự và lịch pháp của Dương quốc đã sớm bị hủy diệt, hiện tại đều dùng văn tự và lịch pháp của Tề quốc. Mảnh ngói cũ này, có lẽ là dấu ấn hiếm hoi còn sót lại của văn tự Dương quốc trên thế giới này.

Văn tự Tề quốc tuy cũng pha trộn một phần văn tự Dương quốc, nhưng đã có sự khác biệt cơ bản, mang đặc trưng riêng của Tề quốc.

Hoàng Dĩ Hành dựa vào danh tiếng của quân thần cũ Dương quốc, giành được danh tiếng và vị trí trấn phủ sứ Chiếu Hành quận, nhưng thực tế lại không được giới cao tầng Tề quốc thực sự tôn trọng. Vào thời điểm ngã xuống và chết, hắn nhìn thấy văn tự Dương quốc, tâm trạng sẽ như thế nào?

Khương Vọng lại mở bức họa ra, nhìn ánh mắt của Hoàng Dĩ Hành lúc chết, dường như muốn xuyên thấu qua giấy mà ra.

"Kẻ giết Hoàng Dĩ Hành là người Dương!" Giọng anh có chút cảm xúc khó tả.

Sở dĩ tâm trạng dao động, không phải vì phát hiện ra chân tướng, mà vì chân tướng dường như không trái ngược với mệnh lệnh anh nhận được!

So với anh, Lâm Hữu Tà bình tĩnh hơn nhiều.

"Vụ án này có thể liên quan đến cái chết của Triệu Tuyên." Cô nhìn Khương Vọng nói.

Lễ bộ Triệu Tuyên, là người Dương chuyển sang Tề quốc trước khi Dương quốc bị diệt. Ông ta bị đâm chết bên đường ở Tiểu Liên Kiều, Lâm Truy.

"Ồ, vậy sao." Khương Vọng khôi phục vẻ bình tĩnh.

Lâm Hữu Tà có lẽ muốn ám chỉ Địa Ngục Vô Môn.

Nhưng Khương Vọng lại không nghĩ như vậy.

Lúc này anh đột nhiên nghĩ đến một chuyện.

Trước đây anh ra hải ngoại là để bắt phản đồ Kim Châm Môn, Vũ Nhất Dũ. Anh đã mượn sức của Tứ Hải Thương Minh trên đảo Hải Môn, tổ chức một buổi đấu giá ca nhạc. Ngoài Thúy Phương La mà Lâm Hữu Tà có được, còn có một vật đấu giá khiến anh ấn tượng sâu sắc:

Liệt Diệu Thạch (Liedao Stone), mảnh vỡ được đồn đại là rơi xuống từ mặt trời!

Khi giải phẫu thi thể Hoàng Dĩ Hành, Lâm Hữu Tà đã dùng hai từ "sắc bén" và "mãnh liệt" để hình dung về kim nguyên trong phổi của hắn.

Hoàng Dĩ Hành, dù có dũng khí liều mình vì phú quý, nhưng dù thế nào cũng không thể liên hệ với sự sắc bén và mãnh liệt. Theo tư liệu, công pháp mà hắn tu luyện cũng có tính chất ôn hòa.

Lúc đó anh đã mơ hồ cảm thấy có gì đó không đúng, nhưng đã bỏ qua linh cảm đó.

Lúc này đột nhiên nhớ lại, "sắc bén" và "mãnh liệt" chẳng phải là cảm giác mà Liệt Diệu Thạch đã mang lại cho anh sao?

Vì vậy, anh suy luận một cách hợp lý...

A Sách! (Asha)

A Sách của Thiên Hạ Lâu (Tianxia Tower)!

Kẻ đã hứa sẽ đưa thư của anh đến hoàng cung Dương quốc, thủ lĩnh tổ chức sát thủ đầy sẹo.

Vào ngày kết thúc chiến tranh Tề-Dương, anh đã gặp A Sách một lần.

Trên đảo Hải Môn, trong buổi đấu giá ca nhạc đó, anh cũng đã gặp A Sách!