# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 39: Dương Huyền Sách | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

A Sách có khả năng là người Dương quốc, có lẽ có liên quan đến Hoàng Dĩ Hành và cái c·hết của Triệu Tuyên. Khương Vọng kể cho Lâm Hữu Tà nghe về A Sách, và cả hai quyết định điều tra. Lâm Hữu Tà sẽ tra cứu thông tin về A Sách, còn Khương Vọng sẽ đến nhà tổng bổ đầu Chiếu Hành Thành để tìm kiếm manh mối.

Khương Vọng đến nhà tổng bổ đầu nhưng không thấy ai, chỉ có vợ con và người hầu đang ngủ say. Anh quyết định rời đi và hội ngộ với Lâm Hữu Tà.

Lâm Hữu Tà phát hiện ra rằng Liệt Diệu Thạch có liên quan đến Đại Nhật Kim Diễm Quyết của hoàng thất Dương quốc, và A Sách có thể là Dương Huyền Sách, một người con không được sủng ái của Dương Kiến Đức. Lâm Hữu Tà nghi ngờ Dương Huyền Sách đứng sau vụ g·iết Triệu Tuyên.

Lâm Hữu Tà cho rằng chỉ cần công bố thân phận của Dương Huyền Sách và cung cấp manh mối, mọi người sẽ tin rằng Hoàng Dĩ Hành c·hết là do sự trả thù của hoàng thất Dương quốc. Tuy nhiên, cô cũng nhấn mạnh rằng cần phải bắt được Dương Huyền Sách để xác định chân tướng sự việc.

Lệ Hữu Cứu xuất hiện và chỉ trích Lâm Hữu Tà vì sự chậm trễ trong việc bắt Dương Huyền Sách, khiến Tào tướng quân bị cấm túc trong phủ và gây tổn hại cho quốc gia.


## Toàn bộ chương

## Chương 39: Dương Huyền Sách

A Sách là người như thế nào?

Trước hết, không còn nghi ngờ gì, hắn là người Dương quốc.

Tại Thương Phong Thành mở một tổ chức sát thủ phô trương, lại không có thực lực gì, mà bản thân lại ở Dương quốc, đương nhiên là có chút bối cảnh.

Dương quốc đã diệt vong. Mặc dù cho đến tận bây giờ, trừ vụ ám sát Tiểu Liên Kiều, toàn bộ Dương địa dường như không có bất kỳ xáo trộn nào. Dù Dương địa ca múa mừng cảnh thái bình, người Dương sống còn tốt hơn trước. Nhưng lẽ nào tất cả người Dương quốc đều an phận làm dân Tề?

E là chưa chắc.

Khương Vọng không hiểu rõ thực lực của A Sách. Về con người A Sách, hắn cũng chỉ gặp vài lần.

Nhưng từ sự xốc nổi ở Thương Phong Thành, đến sự lạnh lùng ở chiến trường Xích Vĩ, rồi thoáng nhìn ở đảo Hải Môn.

Những trải nghiệm này dường như đủ để phác họa nên chân dung người này.

"Việc Hoàng Dĩ Hành phản kháng không đủ quyết liệt, thực ra còn một khả năng."

Khương Vọng nói: "Có phải chăng hắn vốn không có nhiều ý chí phản kháng? Hoặc, cỗ lực lượng mà hắn đối kháng, có cùng nguồn gốc với hắn, nên người ngoài khó phát hiện. Phổi kim nguyên của Hoàng Dĩ Hành sắc bén như vậy, có thể là do bị lực lượng bên ngoài thẩm thấu?"

"Cũng có thể giải thích..." Lâm Hữu Tà nhìn anh: "Có phải ngươi đã nghĩ đến điều gì?"

"Chỉ là một liên tưởng đột ngột."

Khương Vọng tóm tắt suy đoán của mình, rồi kể lại cho Lâm Hữu Tà chuyện A Sách ở Thiên Hạ Lâu.

Lâm Hữu Tà hiển nhiên không ngờ rằng, việc dụ bắt Vũ Nhất Dũ ở đảo Hải Môn lại có một khúc nhạc đệm như vậy.

"Sau khi Dương diệt, người chọn rời xa quê hương chắc chắn không quy phục Tề." Lâm Hữu Tà nói: "Đây đúng là một đầu mối quan trọng."

"Liệt Diệu Thạch..." Cô dường như nghĩ ra điều gì: "Ta sẽ liên hệ phủ tuần kiểm, tra thông tin về A Sách này. Ngươi đến nhà tổng bổ đầu ở Chiếu Hành Thành xem, tìm manh mối khác."

"Chẳng phải cô nói tổng bổ đầu Chiếu Hành Thành chưa chắc có vấn đề?"

"Góc nhìn trong bức tranh không đúng." Lâm Hữu Tà giải thích: "Nhưng có thể do ông ta quan sát bố cục không đủ nhạy bén, dù sao tranh vẽ sau khi Hoàng Dĩ Hành c·hết, khó tránh khỏi sơ sót. Tóm lại, ngươi cứ đi xác nhận đã."

Lúc này, Khương Vọng không so đo chuyện cấp trên cấp dưới, chỉ nói: "Được."

Hai người chia tay trước cửa thành, mỗi người một ngả.

Hành Dương quận có một điểm liên lạc bí mật của Thanh Bài, có pháp trận để liên lạc với Lâm Truy bất cứ lúc nào, truyền tin tức, nhưng không ở Chiếu Hành Thành.

Vì vậy, họ mới chia nhau hành động, tiết kiệm thời gian.

Khương Vọng đã biết rõ nơi ở của vị tổng bổ đầu đã tự tay miêu tả cách c·hết của Hoàng Dĩ Hành và ghi chép thông tin lúc đó.

Anh một mình vào Chiếu Hành Thành, khoác Nặc Y, lặng lẽ ẩn mình vào nơi ở của mục tiêu.

Đây là một biệt thự lớn ở phía bắc thành. Nhìn cách bố trí sân vườn, vị tổng bổ đầu Chiếu Hành Thành này sống rất tốt.

Sau khi quân Tề tiếp quản Chiếu Hành Thành, vì ổn định tình hình, nhiều vị trí vẫn dùng lại quan lại cũ của Dương, tổng bổ đầu này cũng nằm trong số đó. Sau khi Hoàng Dĩ Hành trở thành trấn phủ sứ Hành Dương, ông ta cũng giành được sự tin tưởng của Hoàng Dĩ Hành.

Có thể nói là một thổ địa ở Chiếu Hành Thành.

Khương Vọng quyết định ban đêm điều tra bí mật, ban ngày đến thăm hỏi, xác minh hai bên.

Nhưng ngay bước điều tra bí mật đã không thành...

Trong biệt thự không có bóng dáng tổng bổ đầu.

Vợ, con cái, nô bộc của ông ta đều ở trong biệt thự, ngủ say. Chỉ có mình ông ta biến mất.

Khương Vọng im lặng đi lại trong biệt thự, thấy mọi thứ đều bình thường. Một gia đình giàu có bình thường, cứ vậy trần trụi trước mắt. Chỉ có nam chủ nhân biến mất, như thể không ai trong biệt thự phát hiện ra.

Điều này khiến người ta có cảm giác bất an khó tả.

Là tổng bổ đầu Chiếu Hành Thành, muộn thế này ông ta đi đâu?

Cuối cùng, Khương Vọng không làm gì, quay người rời đi, đi gặp Lâm Hữu Tà.

...

...

Địa điểm hẹn gặp là Lộc Thành.

Thành phố này được đặt tên theo số lượng lớn hươu sống ở ngoại ô.

Điểm liên lạc bí mật của Thanh Bài ở Hành Dương quận được giấu trong thành phố này.

"Ngươi nói tổng bổ đầu Chiếu Hành Thành không thấy?" Lâm Hữu Tà vừa hỏi, vừa dùng chày giã thuốc trên bàn vuông: "Có thể chỉ là ban đêm có việc ra ngoài?"

"Cũng có thể." Khương Vọng nói: "Nhưng theo ta quan sát, có lẽ ông ta không phải lần đầu tiên nửa đêm biến mất trong biệt thự."

Lâm Hữu Tà không hỏi anh quan sát thế nào, Khương Vọng không đến nỗi phán đoán sai chuyện này.

Cô chỉ gật đầu: "Trước đừng bận tâm. Chỉ cần ông ta có vấn đề, nhất định không thoát được."

"Cô bên này sao? Tra được gì chưa?" Khương Vọng hỏi.

Lâm Hữu Tà không giấu giếm: "Ta nhờ người xem xét tài liệu bí phủ. Đầu tiên, liên hệ Liệt Diệu Thạch với Dương quốc, phát hiện Liệt Diệu Thạch là một trong những vật liệu phụ trợ quan trọng nhất để tu luyện Đại Nhật Kim Diễm Quyết, công pháp của hoàng thất Dương quốc. Tra tiếp A Sách mà ngươi nói, phát hiện một người con của Dương Kiến Đức không được sủng ái, mất tích sau chiến tranh. Tên là... Dương Huyền Sách!"

Khương Vọng đã có dự cảm, nên không ngạc nhiên, chỉ thở dài: "Không ngờ ban đầu ta tùy tiện đến một nơi, tùy tiện quen một người, lại là hoàng tử Dương quốc. Càng không ngờ, lại biết được trong tình huống này, bằng cách này, lại tiếp xúc với hắn."

Kể từ đó, mọi chuyện đều trở nên dễ hiểu.

Vì sao A Sách có lòng tin đưa tin vào hoàng cung Dương. Vì sao lại gặp ông ta ở buổi đấu giá. Lúc đó, ở vách núi kia, ông ta đang chờ đợi điều gì...

Khương Vọng không khỏi nghĩ, khi mình bay qua đó, báo cho ông ta tin quân Dương đã bại, vị hoàng tử Dương quốc còn sót lại này đã có tâm trạng thế nào?

Một mình đứng trên núi cao, lặng lẽ chờ tin tức từ chiến trường, chờ đợi cái kết cục gần như đã được định sẵn, gia quốc tiêu vong.

Lúc đó, người đó đã nghĩ gì?

Khương Vọng vẫn nhớ câu trả lời của Dương Huyền Sách lúc đó.

Ông ta nói: "Biết, tạ ơn!"

"Dương Huyền Sách có lý do g·iết người, cũng có năng lực g·iết người. Người giao nhiệm vụ g·iết Triệu Tuyên cho Địa Ngục Vô Môn, có lẽ cũng là ông ta!" Lâm Hữu Tà giã thuốc với động tác đều đặn, có vẻ nhẹ nhõm: "Hai vụ án có thể gộp thành một."

Khương Vọng nói: "Lời đồn trên phố nói Tào tướng quân muốn nhúng tay vào vị trí quận trưởng Hành Dương, nên mới bức tử Hoàng Dĩ Hành. Giờ xem ra, thật nực cười."

Lâm Hữu Tà nhìn anh: "Nếu Khương đại nhân chỉ muốn chứng minh chuyện này, thì ngươi đã làm được. Chỉ cần công bố thân phận Dương Huyền Sách, cung cấp thêm manh mối hiện có. Mọi người sẽ tin rằng cái c·hết của Hoàng Dĩ Hành là sự trả thù từ dòng máu hoàng thất Dương quốc."

Khương Vọng im lặng.

Lâm Hữu Tà nói tiếp: "Nhưng nếu muốn xác định chân tướng sự việc, nhất định phải bắt được Dương Huyền Sách. Trước đó, kết luận của chúng ta chỉ có thể coi là suy luận. Hiện tại, Dương Huyền Sách chỉ là người có hiềm nghi lớn nhất."

Khương Vọng im lặng một lúc, cuối cùng nói: "Cô nói đúng."

"Đúng sai nào có đơn giản như vậy!?"

Một giọng nói đột nhiên vang lên sau lưng Lâm Hữu Tà.

Một người đàn ông có đôi mắt sáng, gò má cao, bước ra từ bóng tối.

Bổ đầu tam phẩm của Thanh Bài, Lệ Hữu Cứu!

Ông ta nhìn Lâm Hữu Tà nghiêm nghị: "Cô có biết vì áp lực dư luận, Tào tướng quân đã bị cấm túc trong phủ không? Cô có biết với thân phận, năng lực, địa vị của Tào tướng quân, việc ông ta hao tổn một ngày trong phủ là tổn thất lớn cho quốc gia này như thế nào không? Lâm Hữu Tà, chẳng lẽ Dương Huyền Sách sẽ ở đó chờ cô bắt? Bắt được ông ta mới tính, cô muốn bắt bao lâu? Chẳng lẽ Tào đại nhân phải ở trong phủ, chờ cô bắt được h·ung t·hủ mới thôi?"