# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 40: Chứng sợ hãi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng ngạc nhiên khi Lệ Hữu Cứu xuất hiện, lo ngại việc này có thể ảnh hưởng đến uy tín của anh trong vụ án. Lệ Hữu Cứu giải thích rằng anh đến vì tin tức về tàn dư của Dương phòng, và đề nghị Khương Vọng báo cáo sự thật cho phủ tuần kiểm, trong khi họ sẽ truy bắt hung thủ.

Lâm Hữu Tà im lặng bào chế thuốc, khiến Khương Vọng ngạc nhiên. Lệ Hữu Cứu chỉ trích việc sử dụng thuốc để duy trì sự tỉnh táo của Lâm Hữu Tà. Lâm Hữu Tà đáp lại rằng sự tỉnh táo tự nó đã là một ý nghĩa. Lệ Hữu Cứu tiết lộ rằng anh đã có manh mối về tàn dư của Dương thị và yêu cầu Khương Vọng đi cùng anh, bỏ mặc Lâm Hữu Tà ghi chép lại vụ án.

Trên đường đi, Lệ Hữu Cứu hỏi Khương Vọng liệu anh có cảm thấy anh quá nghiêm khắc với Lâm Hữu Tà không. Khương Vọng ca ngợi sự tận tâm của Lâm Hữu Tà với công việc. Lệ Hữu Cứu nhắc đến Tứ đại thanh bài thế gia, nhấn mạnh sự suy tàn của họ và than thở về tình cảnh của Lâm Hữu Tà. Khương Vọng nhận ra rằng Lâm Hữu Tà thuộc Lâm gia, Lệ Hữu Cứu thuộc Lệ gia, và Ô Liệt Ô thuộc Ô gia, đồng thời hỏi về hậu duệ của Trình gia, nhưng được biết rằng Trình gia đã tuyệt tự.

Lệ Hữu Cứu tiết lộ rằng Lâm Hữu Tà mắc chứng sợ hãi do một sự kiện tồi tệ trong quá khứ liên quan đến cái ch·ết của Lâm Huống. Việc tiếp xúc với t·hi t·hể sẽ gây ra chứng sợ hãi của cô ấy, và cô ấy phải dùng thuốc để duy trì trạng thái ổn định. Khương Vọng kinh ngạc khi nhớ lại sự bình tĩnh của Lâm Hữu Tà khi khám nghiệm t·hi t·hể.


## Toàn bộ chương

## Chương 40: Hội chứng sợ hãi

"Lệ đại nhân." Khương Vọng kinh ngạc nói: "Sao ngài lại đến đây?"

Vụ án này do hắn chủ trì, với đẳng cấp như Lệ Hữu Cứu thì không nên nhúng tay mới phải. Bởi vì như vậy sẽ giảm sức thuyết phục của Khương Vọng với tư cách là "Người Tề mới" trong việc điều tra công chính vụ án này.

Đây cũng là lý do vì sao lần này hắn không thể dựa dẫm vào Nhạc Lãnh.

"Nhận được tin tức về dư đảng Dương phòng, ta liền đến ngay." Lệ Hữu Cứu giải thích: "Nếu hung thủ đã bị phát hiện, Khương bổ đầu anh chủ trì vụ án này đã có chân tướng, có thể báo cáo lên phủ tuần kiểm. Việc còn lại chỉ là truy nã hung thủ thôi."

Xét về chức quan, Khương Vọng hiện tại ngang hàng với ông, hơn nữa trước đây đã từng tiếp xúc, vì vậy thái độ nói chuyện của ông rất bình đẳng. Không giống như với Lâm Hữu Tà, gần như là răn dạy.

Còn Lâm Hữu Tà thì cầm chày gỗ nhỏ, nhẹ nhàng giã thuốc trong cối, không nói một lời.

Điều này càng khiến Khương Vọng kinh ngạc. Anh nghĩ rằng, với người như Lâm Hữu Tà, một khi đã kiên trì điều gì thì rất khó lùi bước mới phải.

Trừ phi quan hệ giữa Lệ Hữu Cứu và cô không chỉ đơn giản là cấp trên cấp dưới.

Khương Vọng nghĩ ngợi rồi nói: "Có lẽ chúng ta nên tìm cách bắt hung thủ trước thì hơn?"

Lệ Hữu Cứu chậm rãi nói: "Việc quan trọng nhất là thông qua phủ tuần kiểm công bố chân tướng, để Tào tướng quân sớm thoát khỏi lời đàm tiếu. Khương đại nhân, anh được bệ hạ tin tưởng, chính là người giúp bệ hạ giải ưu."

Trọng Huyền Thắng đã từng nói những lời tương tự, Khương Vọng kỳ thật đã chuẩn bị tâm lý từ trước.

Anh liếc nhìn Lâm Hữu Tà, cô không có phản ứng gì. Dường như cái cối thuốc trước mắt là vụ án mới của cô, là manh mối mới của cô.

"Lại làm thứ thuốc này?" Ngược lại là Lệ Hữu Cứu khẽ hít hà, nhíu mày tỏ vẻ không thích: "Dùng nó để giữ tỉnh táo, có ý nghĩa gì?"

Lâm Hữu Tà cuối cùng cũng lên tiếng.

Cô nói: "Tỉnh táo, tự nó đã là ý nghĩa."

Lệ Hữu Cứu nhìn cô một lúc, bỗng thở dài: "Ta đã có manh mối về dư đảng Dương thị. Cô ghi chép lại tình tiết vụ án, báo cáo lên Lâm Truy trước đi, ta và Khương đại nhân sẽ đi theo dấu vết. Chắc chắn sẽ kết thúc chuyện này."

Nói xong, ông không quan tâm đến phản ứng của Lâm Hữu Tà, trực tiếp nói với Khương Vọng: "Thời gian gấp rút, Khương đại nhân, chúng ta vừa đi vừa nói."

Lệ Hữu Cứu là thanh bài tam phẩm, quan giai và tu vi thậm chí còn cao hơn cả tuần kiểm đô úy, địa vị trong phủ tuần kiểm đô thành rất siêu nhiên.

Đương nhiên, đó là do cơ chế đặc thù của phủ tuần kiểm đô thành quyết định. Nếu xét về quyền thế thực sự, ông còn kém xa Trịnh Thế.

Về công, Lệ Hữu Cứu là tiền bối thanh bài, về tư, cả hai đã có giao tình từ trước, Khương Vọng không có gì để nói, chỉ đi theo ông ra ngoài.

Tiếng giã thuốc chậm rãi của Lâm Hữu Tà dần xa.

Rời khỏi điểm liên lạc bí mật này, ra khỏi Lộc Thành, Lệ Hữu Cứu bay lên không trung, hướng về phía tây, Khương Vọng theo sát phía sau.

"Có phải anh cảm thấy ta quá nghiêm khắc với Lâm bổ đầu?" Trong gió đêm, Lệ Hữu Cứu đột nhiên hỏi.

Khương Vọng không tiện phê bình tiền bối, chậm rãi nói: "Tôi chỉ cảm thấy, Lâm bổ đầu là người thực sự trung thành với cương vị, dũng cảm làm việc. Về một số lựa chọn, tôi không biết đúng sai, không dám can thiệp. Nhưng ít nhất cô ấy luôn xứng đáng với thanh bài đeo bên hông."

Lệ Hữu Cứu nói: "Ta nghe nói trước đây các anh dường như có chút mâu thuẫn, rất xa cách, không ngờ anh lại đánh giá cô ấy cao như vậy. Thanh Dương Tử thật sự là quân tử chân thành."

"Mâu thuẫn thì không hẳn, chỉ là có một vài hiểu lầm." Khương Vọng không ngờ rằng quan hệ giữa anh và Lâm Hữu Tà lại bị người khác bàn tán, vội giải thích: "Trong mắt Lâm bổ đầu chỉ có vụ án, làm gì có thời gian để ý đến tâm trạng người khác?"

"Anh nói cũng đúng." Lệ Hữu Cứu thở dài: "Ta buồn cho sự bất hạnh của cô ấy, giận cô ấy không chịu cố gắng."

Khương Vọng khẽ động lòng: "Xin chỉ giáo?"

Lệ Hữu Cứu không trả lời ngay mà hỏi ngược lại: "Anh có biết tứ đại thanh bài thế gia?"

Khương Vọng nói: "Cái này thì tôi thực sự không biết."

"Anh không biết cũng phải, bởi vì nó sớm đã chỉ còn trên danh nghĩa." Lệ Hữu Cứu thở dài: "Sau khi Võ Đế phục quốc, đã thành lập hệ thống thanh bài, điều chỉnh thiện ác, định phân âm dương. Thanh bài của Tề quốc nổi tiếng khắp nơi, khiến bao nhiêu kẻ gian tà nghe tin đã sợ mất mật! Thanh bài vang danh khắp đông vực, đến đâu, bầy tà tránh lui. Trong đó, có tứ đại thần bộ Lệ Ô Trình Lâm, danh tiếng vang xa, truy bắt hung phạm khắp thiên hạ, tru sát vô số kẻ phạm pháp. Cái gọi là tứ đại thanh bài thế gia, bắt đầu từ đó."

Cảm khái đến đây, tâm trạng ông bỗng kích động: "Vào thời đỉnh cao của tứ đại thanh bài thế gia, kẻ đạo chích như Địa Ngục Vô Môn dám g·iết người ở Lâm Truy sao! Còn có thể trốn thoát!?"

Khương Vọng không tiếp lời.

Anh chưa từng biết đến sự rực rỡ của tứ đại thanh bài thế gia, nhưng Tề quốc thời Võ Đế, cuối cùng là không cường đại bằng Tề quốc ngày nay.

Bảy Diêm La của Địa Ngục Vô Môn vào Lâm Truy, hoàn thành việc g·iết người trong vài hơi thở, rồi nhanh chóng tẩu tán. Tình báo, thời cơ, hành động đều thuộc hàng đỉnh cao.

Trước đó, Lâm Truy đã nhiều năm không xảy ra vụ án lớn như vậy, bá chủ quốc thái bình đã lâu. Có thể nói chỉ là phản ứng bản năng trong trạng thái ứng kích, nhưng cũng đã giữ lại năm trong số bảy Diêm La.

Khương Vọng tận mắt thấy Doãn Quan trốn thoát như thế nào, thực sự là đi trên bờ vực, mười phần chết chỉ còn một phần sống. Lần nữa, chưa chắc còn có thể sống sót.

Thời đỉnh cao của tứ đại thanh bài thế gia, chưa chắc đã làm được như vậy.

Hơn nữa, lời này của Lệ Hữu Cứu đặt Nhạc Lãnh ở đâu, đặt những người gõ mõ cầm canh ở đâu?

Khương Vọng đương nhiên sẽ không liên quan đến những chuyện đó, chỉ nói: "Nghĩ đến Lâm bổ đầu xuất thân từ Lâm gia, ngài xuất thân từ Lệ gia. Ô Liệt Ô lão là người của Ô gia. Chỉ không biết hậu nhân của Trình gia là ai?"

"Trình gia... A, Trình gia không còn ai nữa rồi. Tuyệt tự."

Lệ Hữu Cứu thở dài, cảm khái vô hạn.

Nhưng tâm trạng của ông nhanh chóng ổn định lại, chuyển chủ đề: "Thực ra ba nhà còn lại cũng không khá hơn chút nào. Lâm gia chỉ còn Lâm Hữu Tà là dòng độc đinh, Ô lão càng cô đơn một mình, chắc là muốn sống cô đơn đến hết đời. Con trai ta, sau này ta cũng không định để nó làm thanh bài nữa. Cái gọi là thanh bài thế gia, cuối cùng cũng tuyệt ở đời này thôi."

Khương Vọng nghĩ ngợi, cuối cùng không hỏi lý do.

Tứ đại thanh bài thế gia từng lừng lẫy một thời, vì sao lại suy tàn, trong đó chắc chắn có rất nhiều câu chuyện. Lệ Hữu Cứu chưa chắc đã muốn nói, cũng chưa chắc có thể nói.

Chỉ thở dài: "Thế sự vô thường, khiến người ta bồi hồi."

Lệ Hữu Cứu không có ý định tiếp tục nói về lịch sử, chuyển chủ đề: "Mặc dù ta lớn tuổi hơn nhiều, nhưng ta và Lâm Hữu Tà, thực ra coi như là cùng thế hệ."

Ông cười tự giễu: "Anh xem, một người Hữu Cứu, một người Hữu Tà."

Tứ đại thanh bài thế gia lại có chữ lót giống nhau. Trước đây quan hệ của họ rất tốt, từ đó có thể thấy được một chút.

Khó trách Lệ Hữu Cứu giáo huấn Lâm Hữu Tà như giáo huấn con cái trong nhà, Lâm Hữu Tà cũng không phản kháng.

Mà tứ đại thanh bài thế gia có mối quan hệ phức tạp như vậy, có lịch sử rực rỡ một thời như vậy, khó trách hiện tại Lâm Hữu Tà vẫn có thể như cá gặp nước trong nội bộ thanh bài. Ngay cả con trai của đô úy bắc nha môn là Trịnh Thương Minh cũng nói cô không dễ chọc.

Khương Vọng nghĩ ngợi, xin lỗi: "Nghĩ đến ngài có sự quan tâm của ngài, là tôi không hiểu. Vừa rồi phát ngôn ngông cuồng, thực sự càn rỡ, mong Lệ đại nhân thứ lỗi."

Lệ Hữu Cứu cười khổ: "Anh không biết đâu, Lâm Hữu Tà đứa bé này, mắc chứng sợ hãi."

"Chứng sợ hãi?"

Lệ Hữu Cứu thở dài: "Lúc trước Lâm Huống đại nhân m·ất, có người cố ý làm ác. Trong tình huống không có chút chuẩn bị nào, họ ném t·hi t·hể của Lâm Huống đại nhân trước mặt Lâm Hữu Tà lúc đó mới ba tuổi. Từ đó, cô ấy mắc chứng sợ hãi. Kinh sợ x·ác c·hết. Cứ gặp t·hi t·hể, chứng sợ hãi của cô ấy sẽ phát tác, ba hồn bảy vía đều kinh hãi. Chỉ có thể dùng thuốc để duy trì. Lúc trước cô ấy chế thuốc ở đó, chính là loại thuốc đó."

"Cái này..." Khương Vọng nhớ lại vẻ bình tĩnh lạnh nhạt của Lâm Hữu Tà khi giải phẫu t·hi t·hể, nhất thời rung động khó tả!