# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 41: Hồ Bất Quy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lệ Hữu Cứu kể về việc Lâm Hữu Tà dựa vào thuốc để đối diện với t·hi t·hể, trở thành một thanh bài bổ đầu xuất sắc, nhưng quá phân cao thấp, Lệ Hữu Cứu thương xót cho hoàn cảnh của Lâm Hữu Tà. Khương Vọng nhớ lại việc Lâm Hữu Tà yêu cầu anh phụ giúp trong phòng chứa t·hi t·hể, nhận ra cô cũng sợ hãi t·hi t·hể. Lệ Hữu Cứu từ chối tiết lộ ẩn tình về cái c·hết của Lâm Huống.

Nhạc Lãnh đuổi theo, gia nhập đội truy bắt Dương Huyền Sách. Nhạc Lãnh muốn Khương Vọng quay về, nhưng Lệ Hữu Cứu phản đối. Khương Vọng cảm thấy bất an, nhớ lại lời thầy tướng về họa sát thân.

Khi họ đến một khe núi, hai đạo ánh sáng bùng lên, Lệ Hữu Cứu và Nhạc Lãnh đuổi theo hai hướng khác nhau. Khương Vọng để lại dấu hiệu rồi quay về Tề quốc.

Một khí tức khủng bố chặn đường Khương Vọng. Anh mở bí tàng Truy Phong, nhập thể ánh sao, dùng đồ đằng lực lượng, hóa thành Kiếm Tiên Nhân để trốn chạy.

Một giọng nữ quái dị vang lên. Khương Vọng đổi hướng liên tục. Một bàn tay chạm vào lưng anh, một lực lượng kinh khủng phá vỡ phòng ngự, khiến anh thổ huyết và bay về phía trước. Khương Vọng cố gắng phản kháng và đổi hướng lần nữa.


## Toàn bộ chương

## Chương 41: Hồ Bất Quy

Đã vào tháng tám, đêm thu mát mẻ.

Lệ Hữu Cứu vừa phi hành trên không trung vừa nói: "Ta đã sớm khuyên nó đừng làm thanh bài (thanh tra thi thể), đừng dính dáng đến án mạng nữa. Chúng ta hoàn toàn có thể sắp xếp cho nó một tương lai tốt đẹp. Nhưng Ô lão khăng khăng nói, nó là huyết mạch cuối cùng của Lâm gia, phải để nó tự quyết định... Bao nhiêu năm qua, nó luôn phải dựa vào thuốc men để đối diện với t·hi t·hể, nhưng cũng đã trở thành một thanh bài bổ đầu (người khám nghiệm tử thi) vô cùng xuất sắc."

"Đúng vậy... Vô cùng xuất sắc." Khương Vọng nói.

"Nhưng nó quá hiếu thắng. Cạnh tranh với người khác, lại cũng cạnh tranh với chính mình. Thế giới này đâu chỉ có manh mối và đáp án, càng không chỉ có án mạng. Nó lấy cha nó làm gương, nhưng cái gương đó cuối cùng đã dẫn đến đâu?"

Câu hỏi của Lệ Hữu Cứu khiến Khương Vọng không biết nên đáp lời thế nào.

Hắn chỉ chợt nhớ ra.

Cái lần ở trong phòng chứa t·hi t·hể, Lâm Hữu Tà đột nhiên nhờ hắn giúp một tay.

Có phải thật ra... chính nó cũng sợ hãi?

Khương Vọng đã trải qua vô số trận chiến, g·iết vô số người, đương nhiên không thể nào sợ t·hi t·hể. Nhưng tỉ mỉ giải phẫu, nghiên cứu một bộ xác c·hết, trong lòng quả thực có một sự khó chịu bản năng.

Mà Lâm Hữu Tà, vốn dĩ đã mắc chứng sợ hãi, không thể đối diện với xác c·hết!

Nó mắc bệnh như vậy, mà vẫn làm thanh bài, tìm kiếm manh mối trên t·hi t·hể, đâu hề thua kém bất kỳ k·hám n·ghiệm t·ử t·hi nào!

Khi nó mặt không đổi sắc tiêm thuốc, trong lòng đang nghĩ gì?

Lệ Hữu Cứu tiếp tục: "Ta nói thương tiếc nó bất hạnh, thật ra là thương nó bất hạnh. Ta nói giận nó không tranh giành, thật ra là giận nó quá tranh giành! Có những việc, không phải nó có thể giải quyết."

Hắn liếc nhìn vầng trăng thu: "Cũng không phải chúng ta có thể giải quyết."

Vậy ai có thể giải quyết? Chỉ có trời biết.

Khương Vọng nghĩ ngợi rồi hỏi: "Cái c·hết của Lâm Huống đại nhân năm đó, có ẩn tình gì sao?"

Lệ Hữu Cứu im lặng một lát mới nói: "Ta không nên nói với ngươi những chuyện này."

Lúc này, trong lúc bất tri bất giác, họ đã bay khỏi biên giới Tề quốc.

Trong gió đêm, chỉ còn tiếng thở dài khe khẽ.

Khương Vọng hỏi: "Dương Huyền Sách hiện đang trốn ở đâu?"

Lệ Hữu Cứu đáp: "Theo tin tức mới nhất ta nhận được..."

"Lệ bổ đầu! Khương bổ đầu!" Từ xa vọng lại một tiếng hô lớn, vang vọng dưới bầu trời đêm.

Khương Vọng và Lệ Hữu Cứu cùng quay đầu lại, thấy Nhạc Lãnh với khuôn mặt uy nghiêm, đang nhanh chóng tiến đến.

"Nhạc đại nhân! Sao ngài lại đuổi theo?" Lệ Hữu Cứu hỏi.

"Có tin tức về dư đảng Dương quốc, ta sao có thể không đến?" Nhạc Lãnh nghiến răng nói: "Để Tần Quảng Vương trốn thoát, quả là nỗi sỉ nhục lớn nhất trong đời ta. Ta phải tìm ra manh mối, bắt chúng về!"

Đầu tiên là Lệ Hữu Cứu, kế đến là Nhạc Lãnh, đội ngũ truy bắt càng thêm hùng mạnh.

Khương Vọng không khỏi nói: "Có hai vị đại nhân ra tay, Dương Huyền Sách còn lý do gì để trốn thoát? Ta ngược lại thành người thừa."

Nhạc Lãnh nghĩ ngợi rồi nói: "Ngươi theo chúng ta ra nước ngoài truy bắt, cũng hơi lãng phí thời gian. Hay là ngươi về trước đi, ta và Lệ bổ đầu đi là được."

"Không được." Lệ Hữu Cứu nói: "Vụ án này dù sao cũng là bệ hạ giao cho Khương bổ đầu, người ta đã xuất cảnh, cứ thế tay không trở về, cũng khó ăn nói. Chi bằng đi một chuyến, có chúng ta ở đây, không lo chịu thiệt."

Nhạc Lãnh gật đầu: "Ngươi nói cũng phải, là ta suy nghĩ không chu toàn."

Hai vị Thần Lâm tu sĩ chỉ vài câu đã quyết định xong đường đi của Khương Vọng, thế là lại cùng nhau tiếp tục bay.

"Dư đảng Dương thị hiện đang trốn ở đâu?" Nhạc Lãnh hỏi lại câu hỏi lúc nãy của Khương Vọng.

Lệ Hữu Cứu trêu chọc: "Ngươi không điều tra kỹ tình báo mà đã vội vàng đuổi theo! Sợ ta bán đứng thiên kiêu của Đại Tề chúng ta à?"

Nhạc Lãnh nghiêm mặt: "Ngươi giỏi lắm Lão Lệ, dám đem ta ra làm trò! Ta đã sớm nói rồi, phải tận diệt Địa Ngục Vô Môn, ngươi có manh mối mà không báo cho ta, thật không có ý tứ gì cả!"

"Sự việc khẩn cấp, ta nào nghĩ được nhiều như vậy." Lệ Hữu Cứu cười cười, giọng điệu nhẹ nhàng: "Tiểu vương tử của Dương quốc kia cũng có phúc, có đệ nhất Nội Phủ (chức quan) thiên hạ đến bắt hắn, còn có hai lão già chúng ta!"

Với đội hình như vậy đi truy nã một Dương Huyền Sách, đáng lẽ hắn phải thấy nhẹ nhõm.

Nhưng không hiểu sao, trong lòng Khương Vọng bỗng nhiên dâng lên một sự bất ổn lớn!

Hắn cũng không biết sự bất ổn này từ đâu mà đến, chỉ là không hiểu sao lại nhớ đến người thầy tướng ở đầu đường Lâm Truy, nói hắn sẽ gặp họa sát thân!

"Chúng ta đi đâu bắt Dương Huyền Sách?" Hắn lại hỏi.

"Theo tình báo, ngay ở phía trước không xa!" Lệ Hữu Cứu đáp.

Nơi này là một vùng núi hoang, họ đã rời khỏi Tề cảnh sau một hồi bay, có lẽ sắp đến Trịnh quốc.

Có Chu Hòa chi Minh, họ có thể tự do bay trên bầu trời Đông Vực mà không bị cản trở, ngược lại không bị ràng buộc bởi biên giới quốc gia.

Chỉ là sự bất ổn trong lòng Khương Vọng vẫn không thể xua tan.

Hắn đang định tìm lý do để rút lui trước.

Bỗng nhiên, trong một khe núi phía trước, hai đạo ánh sáng lấp lánh bỗng nhiên bốc lên, chia ra hai hướng nam bắc.

Dường như có người đang trốn ở đây, bị kinh động nên vội vã bỏ chạy.

Lệ Hữu Cứu dẫn đầu, nhanh chóng đuổi theo hướng bắc, đồng thời hô: "Ngươi trái ta phải, đừng để chúng chạy thoát!"

Nhạc Lãnh không kịp nói nhiều, thân hình khẽ động, đã biến mất trong không trung hướng nam.

Đội ngũ truy bắt hùng mạnh, khoảnh khắc chỉ còn lại một mình Khương Vọng.

Hắn đuổi theo hướng nào cũng không kịp, liếc nhìn khe núi, cũng không thấy đầu mối gì, hẳn chỉ là một nơi ẩn thân tạm thời.

Dứt khoát lưu lại một ấn ký chuyên dụng của thanh bài tại chỗ, báo cho Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu biết mình đã quay về. Sau đó trực tiếp quay người, bay về hướng Tề quốc.

Mặc kệ lời thầy tướng kia có đúng hay không, tóm lại mạng là của mình, cẩn thận sẽ không gây ra sai lầm lớn.

Nhưng ngay khi hắn quay người bay về hướng Tề quốc, một đạo khí tức khủng bố tản ra sát ý thực chất, từ giữa đường đột ngột xuất hiện, cắt đứt con đường phía trước!

Khương Vọng không nói hai lời, mở ra bí tàng Truy Phong, trực tiếp ánh sao nhập thể, bộc phát đồ đằng lực lượng, khoác lên mình gió Bất Chu, tắm trong Tam Muội Chân Hỏa, hiện ra trạng thái Kiếm Tiên Nhân!

Rồi chân sau bước chuyển, đạp nát từng đóa mây xanh, nhanh chóng hướng về phía tây!

Hắn căn bản không có ý định chiến đấu.

Chỉ cần cảm nhận sơ qua đạo khí tức này, liền biết chênh lệch khó mà vượt qua.

Điều duy nhất hắn có thể làm, là liều mạng bỏ chạy. Trước khi cường giả lạ mặt kia đuổi kịp, cố gắng kéo dài càng nhiều thời gian càng tốt.

Ngoài ra, không thể làm gì khác!

"Thú vị." Một giọng nói như vang bên tai.

Đây là một giọng nữ quái dị, dường như đã qua một loại ngụy trang nào đó.

Khương Vọng căn bản không kịp suy nghĩ, mở Thanh Văn Tiên (khả năng nghe đặc biệt) thu thập tình báo, đồng thời lộn người trên không trung, mượn sự linh hoạt của tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân, lập tức đổi hướng.

Hai hơi thở trôi qua.

Giọng nói kia lại gần hơn: "Ta cũng muốn xem, ngươi có thể trốn được bao lâu."

Chủ nhân giọng nói dường như không vội bắt hắn ngay, mà như mèo vờn chuột, muốn t·ra t·ấn hắn một phen.

Khương Vọng không nói một lời, lập tức lại lộn vòng hướng tây.

Sau đó hắn cảm thấy, một bàn tay yếu đuối không xương, dán sát vào sống lưng hắn.

Một cỗ lực lượng kinh khủng bộc phát.

Phòng ngự của Như Ý Tiên Y bị đ·ánh vỡ đầu tiên.

Sau đó gió Bất Chu tiêu tan, Tam Muội Chân Hỏa tắt ngúm.

"Phốc!"

Trạng thái Kiếm Tiên Nhân của Khương Vọng bị đánh tan trực tiếp, ngửa mặt phun ra một ngụm máu tươi, thân hình bay cực nhanh về phía trước, còn nhanh hơn cả tốc độ cực hạn của hắn!

Mấy giọt huyết dịch văng ra, đọng lại trong mắt, nhuộm thành một màu đỏ sẫm.

"Có nên nói Dư Bắc Đấu là miệng quạ đen không? Thật đúng là họa sát thân!"

Trước ngưỡng cửa sinh t·ử, Khương Vọng thoáng qua một ý niệm không đầu không đuôi như vậy.

Cơ thể lại nhanh chóng phản ứng, một lần nữa chưởng khống tự thân, đạp nát mây xanh, lại lộn về phía nam!

Dù chênh lệch lớn đến đâu, dù bị t·ra t·ấn, dù là định mệnh, hắn cũng tuyệt không từ bỏ giãy giụa!