# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 45: Liếm láp vết thương | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bị thương trốn trong một căn nhà lầu gác xép của một nhà phú hộ. Tại đây, hắn gặp một con chó con xám xịt cũng đang liếm láp vết thương. Khương Vọng ném cho nó một quả Thiết Tương Quả. Ban đầu, chó con cảnh giác nhưng sau đó bị mùi thơm hấp dẫn và ăn ngấu nghiến.

Khương Vọng bắt đầu suy nghĩ lại những sự kiện kỳ lạ đã xảy ra, bắt đầu từ việc Lệ Hữu Cứu đột ngột đến Hành Dương quận, và việc Nhạc Lãnh vội vã tham gia vào đội truy bắt. Anh ta tự hỏi liệu có ai trong số họ có liên quan đến vụ tấn công hay không.

Khương Vọng cũng suy ngẫm về kẻ tấn công bí ẩn. Việc kẻ tấn công che giấu danh tính cho thấy người đó sợ bị lộ diện. Sự tàn bạo trong cuộc truy sát cho thấy một sự căm hờn sâu sắc. Khương Vọng không nghĩ rằng mình có kẻ thù nào lại căm hận mình đến vậy. Anh ta suy đoán rằng kẻ tấn công có thể không hận anh ta mà hận Tề quốc, và nhớ lại những sự kiện ở Tinh Nguyệt Nguyên và Bình Đẳng quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 45: Liếm láp vết thương

Nếu không thì sao người ta nói, Khương Vọng chọn đúng nhà phú hộ.

Người ta bình thường lầu các, đều là một khung thang thẳng tắp liền nhau, còn cái lầu các này, thì cứ qua loa làm cái thang.

"Ô ô ô..."

Một con chó con màu xám, nức nở chạy lên lầu các.

Thang lầu có chút cao so với nó, cho nên Khương Vọng đầu tiên nhìn thấy, là một đám lông tơ xám xịt, sau đó con chó con này mới như "lăn" tới.

Tựa hồ nó vừa bị ai đánh cho một trận, trên người còn dính chút bùn đất.

Vật nhỏ đáng thương này, trông thật là chật vật.

Nó bò lên lầu các xong, liền không kêu to nữa. Cái đuôi nhỏ khẽ lay động, chui thẳng vào góc khuất sau tấm ván gỗ, cuộn tròn lại, gục ở đó, nhẹ nhàng liếm láp cái chân bị thương.

Lúc này Khương Vọng đang cuộn mình trong một góc khác để dưỡng thương, nhìn con chó con xám xịt này, có chút đồng bệnh tương liên.

Hắn nghĩ ngợi, lấy ra một quả Thiết Tương Quả, ném về phía trước – từ khi Khương An An tỏ ra đặc biệt thích loại quả này, hắn mỗi lần thấy Liêm Tước (chim Liêm Tước), đều tranh thủ hái vài quả, giờ đã góp nhặt được không ít.

Thiết Tương Quả lăn lông lốc đến trước mặt con chó xám.

Chó xám nhỏ giật mình tỉnh giấc, dựng cái đuôi nhỏ lên, cảnh giác nhìn quanh, còn nhe răng rất hung hãn, dọa nạt kẻ địch không tồn tại.

Nhưng rõ ràng nó không nhìn thấy Khương Vọng, một mình ở đó giương nanh múa vuốt nửa ngày, cũng không phát hiện mục tiêu. Cuối cùng mệt mỏi, nó lại nằm sấp xuống, chẳng thèm nhìn đến quả Thiết Tương xấu xí kia.

Khương Vọng bất đắc dĩ khẽ búng tay, một sợi chỉ phong đẩy quả Thiết Tương Quả, lăn thêm một đoạn nữa.

Chó xám nhỏ lúc này mới phát hiện ra quả kỳ lạ này, có lẽ cảm thấy một quả thì không có gì nguy hiểm, nó lười biếng nằm sấp, chỉ duỗi ra một cái chân trước, khều khều quả Thiết Tương.

Nó nghiêng nghiêng cái đầu nhỏ, dường như có chút hứng thú.

Lại duỗi ra chân còn lại, khều nó trở lại.

Lăn qua, lăn lại.

Quả được xưng tụng trân phẩm này, cứ thế nhấp nhô dưới chân nhỏ.

Đôi mắt chó xám nhỏ ánh lên vẻ thích thú.

Một màn đơn điệu mà vui vẻ này, khiến tâm trạng Khương Vọng cũng khá hơn chút ít.

Chỉ là hơi ngốc nghếch, dường như không biết quả này có thể ăn.

Khương Vọng đã làm người tốt thì làm cho trót, chau ngón tay, một sợi kiếm khí linh động du tẩu, trong nháy mắt lột vỏ quả Thiết Tương, hương trái cây lan tỏa.

Chó xám nhỏ đột nhiên rụt người lại, trợn tròn mắt, dường như kinh ngạc trước cảnh tượng này.

Phải nói nó là một con chó con rất cảnh giác.

Nhưng hương trái cây... thực sự quá thơm.

Vì vậy nó lại do dự dịch chuyển về phía trước, trước dùng chân chạm vào, làm bùn đất dính lên thịt quả, xác định quả này không phải quái vật gì, mới rụt rè lại gần hít hà, sau đó cắn một miếng nhỏ...

Cái đuôi vẫy cực nhanh!

Cả cái đầu nhỏ của nó dán chặt vào quả Thiết Tương, không ngừng đóng mở, nuốt lấy nuốt để, tranh giành với chính mình!

Khương Vọng giật giật khóe miệng, lúc này mới thu hồi sự chú ý, tập trung tâm thần vào thương thế của mình.

"Ăn đi, mau lớn lên, ai đánh ngươi thì đánh trả." Hắn hơi có chút thích thú mà thầm nghĩ.

Trên người đầy vết thương, đau nhức khắp nơi, hắn chỉ có thể tự an ủi mình như vậy.

Đến lúc này, hắn mới có thể bình tĩnh lại, xem xét lại vụ truy sát đầy cổ quái này.

Đầu tiên là Lệ Hữu Cứu (Li Youjiu).

Ngay từ đầu hắn đã thấy kỳ lạ, vì sao Lệ Hữu Cứu đột nhiên lại đi Hành Dương quận (Hengyang County).

Mọi người đều biết, vụ án Hoàng Dĩ Hành (Huang Yihang), hoàn toàn do ông ta chủ trì. Tề thiên tử (Qi Emperor) muốn lấy ông ta làm gương, định âm điệu cho đại án liên quan đến Tào Giai (Cao Jia), xoa dịu cuộc tranh cãi "cũ mới" trong nước Tề quốc.

Một thanh bài như Lệ Hữu Cứu nhúng tay vào, trực tiếp sẽ dời chuyển sự chú ý, khiến người khó phân biệt đâu là chính đâu là phụ.

Sau khi đến, đầu tiên là nói vụ án đã kết thúc, biểu thị sẽ không ảnh hưởng đến phán quyết vụ án này. Ngay sau đó lại tung tin tức về dư đảng họ Dương (Yang), dẫn Khương Vọng cùng nhau truy bắt, đem vụ án này cùng với vụ án Tiểu Liên Kiều (Xiao Lianqiao) cùng nhau chấm dứt...

Lúc đó quả thực đã thuyết phục được Khương Vọng.

Nhất là sau chuyến đi Tinh Nguyệt Nguyên (Starmoon Origin) trước đó, hai bên đã xây dựng được một mối giao tình nhất định. Lại thêm tứ đại thế gia thanh bài và bí ẩn của Lâm Hữu Tà (Lin Youxie)... Khương Vọng đúng là bị thu hút sự chú ý.

Những chuyện này, vốn đều có thể giải thích.

Nhưng sau khi hắn gặp chuyện, lại thành điểm đáng ngờ.

Việc Nhạc Lãnh (Yue Leng) nửa đường gia nhập, cũng lộ ra rất đáng ngờ.

Vị đại nhân Bộ Thần (Bộ Thần) lừng lẫy có tên này, quả thực giống như một thanh niên mới ra đời, nóng lòng đoạt công, chỉ vì một tin tức về dư đảng họ Dương, mà bay nhanh trong đêm, cưỡng ép gia nhập đội ngũ truy bắt.

Vấn đề là, Nhạc Lãnh còn cần đoạt chút công lao mọn đó sao?

Đương nhiên Nhạc Lãnh cũng tự giải thích, nói ông ta cảm thấy hứng thú với Địa Ngục Vô Môn (Hell's Gate) – Tần Quảng Vương (King Qin Guang) ngay trước mặt ông ta thành tựu Thần Lâm (Spirit Proximity), nghênh ngang rời đi. Uy danh của Doãn Quan (Yinguan) lan xa, tên tuổi Nhạc Lãnh Bộ Thần cũng không tránh khỏi bị phủ bụi.

Nói thì cũng có thể thông.

Nhưng vẫn là câu nói đó, khi nguy hiểm đã thực sự xuất hiện, điểm đáng ngờ này cũng khó mà loại bỏ.

Huống chi tại khe núi kia, hai người thần bí vừa mới trốn thoát, hai vị Bộ Đầu Thần Lâm bên này liền lập tức đuổi theo, khoảnh khắc khiến thiên kiêu trẻ tuổi của bổn quốc rơi vào cảnh đơn độc.

Chuyện này vốn không tính là vấn đề.

Bất luận vị tu sĩ Thần Lâm nào, đều là tồn tại vượt qua thọ hạn phàm tục, chân chính là hạng người "Ta như thần đến".

Không thể nào cả ngày đi theo một thiên kiêu trẻ tuổi, bảo vệ mọi lúc.

Dù Khương Vọng hiện tại là nhân vật cờ xí của thế hệ trẻ Tề quốc, cũng không thực tế.

Quan hệ phụ tử sư đồ thì coi là chuyện khác, Khương Vô Hoa (Jiang Wuhua), Khương Vô Khí (Jiang Wuqi) loại kia có tư cách tranh long hoàng trụ cũng có thể ngoại lệ.

Khương Vọng thì không.

Nhiều lắm thì cường giả trấn thủ hộ quốc đại trận của Tề quốc, sẽ thêm chút chú ý đến hắn, bảo đảm an nguy của hắn tại Tề cảnh – loại này kỳ thực cũng có hạn, dù sao cường giả cấp bậc kia, cũng không thể ngày ngày nhìn chằm chằm vào Khương Vọng. Khương Vọng cũng không chắc đã muốn thế. Nhiều lắm thì cấu kết một chút thủ đoạn cảnh báo, để khi Khương Vọng xảy ra chuyện, có thể kịp thời phản ứng.

Ra khỏi Tề quốc, cũng vô dụng.

Giống như lúc trước Trọng Huyền Thắng (Chongxuan Sheng) trực tiếp ra khỏi thành tìm Tô Xa (Su Che), Trọng Huyền Trử Lương (Chongxuan Chuliang) đuổi theo sát. Đổi thành người khác, ai có thể khiến Hung Đồ (Hung Tu) trông coi như vậy? Bản thân ông ta cũng muốn tu luyện, cũng muốn từ Thần Lâm thứ nhất đông vực, hướng tới Động Chân (True Cave) mà tiến bước.

Cho nên Lệ Hữu Cứu và Nhạc Lãnh chia nhau đuổi bắt mục tiêu bỏ trốn, lấy nhiệm vụ thanh bài làm gốc, quả thực không tính là vấn đề.

Hắn Khương Vọng cũng không phải hài nhi không thể tự lo liệu.

Nhưng chân trước vừa đi, chân sau tập kích liền xảy ra.

Thật không thể không nói... thực sự là quá trùng hợp.

Rốt cuộc là ai có vấn đề?

Ngoài ra, kẻ đuổi g·iết hắn, dù toàn bộ hành trình chỉ lộ ra một cái bóng dáng, nhưng vẫn có một số thông tin lộ ra.

Đầu tiên, người thần bí này trong tình huống thực lực hoàn toàn nghiền ép, lại cố tình che giấu, lại biến đổi giọng nói, điểm này đủ nói rõ, thân phận thật sự của người này, chắc chắn hết sức e ngại bị bại lộ.

Đây là một manh mối vô cùng quan trọng!

Tiếp theo, cuộc t·ruy s·át có thể được coi là cố ý t·ra t·ấn này, bộc lộ "hận" của người thần bí.

Những cảm xúc gần như điên cuồng của ả, khắp nơi lộ rõ sự hận thù đối với Khương Vọng.

Nhưng Khương Vọng tự hỏi lương tâm, không cảm thấy có cừu nhân nào, lại hận hắn đến vậy.

Trên đường đi đến hiện tại, cừu nhân cường đại đương nhiên có một số, ví dụ như Cô Hoài Tín (Gu Huaixin) sư phụ của Quý Thiếu Khanh (Gui Shaokang). Ví dụ như Trang Cao Tiện (Zhuang Gaotian) quốc quân Trang quốc, Đỗ Như Hối (Du Ruhui) quốc tướng.

Nhưng nếu là bọn họ, chỉ cần có cơ hội, khẳng định là lập tức bóp c·hết, tuyệt đối sẽ không chơi trò đuổi g·iết gì với hắn.

"Trừ phi..." Khương Vọng trong lòng sinh ra một loại minh ngộ: "Ả không phải hận ta, ả hận chính là thiên kiêu Tề quốc. Hận chính là Tề quốc!"

Trong đầu một đạo linh quang lóe qua.

Tinh Nguyệt Nguyên, ngay ngắn sao trời, Bình Đẳng quốc (Equality Country)!

Khi Quan Diễn đại sư (Guan Yan) phản kích, nghe thấy tiếng kêu đau đớn!