# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 46: Vạn Ác chi Nguyên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nghi ngờ về Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu, hai người từng đi theo anh đến Tinh Nguyệt Nguyên và để mất dấu một cường giả Bình Đẳng quốc. Anh tự hỏi liệu có ai trong số họ liên hệ với Bình Đẳng quốc hay không.

Như Ý Tiên Y của Khương Vọng bị hư hại trong trận chiến nhưng có khả năng tự phục hồi. Khương Vọng tò mò về chất liệu và cơ chế tự phục hồi của nó, mong muốn tìm hiểu thêm về bí mật liên quan đến tiên cung.

Khương Vọng liên lạc với Trọng Huyền Thắng qua Thái Hư Huyễn Cảnh và nhận được nhiều hạc giấy lo lắng từ Trọng Huyền Thắng.

Trọng Huyền Thắng trách Khương Vọng rời khỏi quốc cảnh khi đang phá án cho bệ hạ. Khương Vọng kể lại toàn bộ sự việc, bắt đầu từ cuộc gặp với Dư Bắc Đấu. Trọng Huyền Thắng chỉ ra rằng Lệ Hữu Cứu và Nhạc Lãnh không hề nói dối trong quá trình Khương Vọng kể lại. Sau đó, Trọng Huyền Thắng tiết lộ rằng Lệ Hữu Cứu và Nhạc Lãnh đang đấu đá lẫn nhau, cáo buộc đối phương phản quốc.

Khương Vọng suy đoán liệu Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu có biết người truy sát mình sẽ không g·iết anh và cả hai đều biết người đó. Trọng Huyền Thắng cho rằng cả hai người đều có vấn đề và có thể biết rõ về tính cách và tác phong của kẻ truy sát.

Khương Vọng thắc mắc về mục đích của những kẻ này và tại sao lại tốn nhiều công sức đối phó với anh, một Nội Phủ cảnh. Trọng Huyền Thắng tiết lộ về những tin đồn đang lan truyền ở Lâm Truy về Khương Vọng, bao gồm việc anh là "mặt người dạ thú" và dính líu đến nhiều âm mưu khác nhau.


## Toàn bộ chương

## Chương 46: Cội Nguồn Vạn Ác

  
Có một điều thú vị là, lần trước đi Tinh Nguyệt Nguyên, người đi cùng cũng chính là Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu.

  
Lần đó, Quan Diễn đại sư đã ra tay, ngăn chặn cường giả bí ẩn của Bình Đẳng quốc xâm nhập, đồng thời phát hiện một nữ cường giả được xem như môi giới truyền tải lực lượng của Bình Đẳng quốc.

  
Vậy mà, Lệ Hữu Cứu nổi tiếng với con mắt cực kỳ sắc bén, cùng Nhạc Lãnh được mệnh danh là Bộ Thần, vẫn để mất dấu mục tiêu!

  
Thậm chí, Khương Vọng bây giờ nghĩ lại, hai vị Thần Lâm cảnh danh bổ âm thầm theo dõi, nhưng vẫn để cường giả Bình Đẳng quốc tìm được cơ hội, ngay dưới mắt họ ra tay, ý đồ gieo ấn ký vào lòng Khương Vọng.

  
Chuyện này chẳng lẽ không đáng nghi sao?

  
Họ nhắm vào cái gì?

  
Phá án cả đời, bắt hung thủ cả đời, nổi tiếng khắp nơi. Dù thực lực có kém cường giả Bình Đẳng quốc, cũng không đến mức hoàn toàn không phát hiện ra vấn đề mới đúng.

  
Nhưng nếu như là cố tình làm ngơ, mọi chuyện sẽ dễ giải thích hơn nhiều...

  
Giữa Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu, chỉ cần một người có liên hệ với Bình Đẳng quốc, là đủ để che đậy mọi chuyện.

  
Vậy người đó là ai?

  
Khương Vọng tạm dừng suy nghĩ.

  
Trạng thái thân thể cuối cùng cũng khôi phục được một chút, có thể chống đỡ một trận chiến đấu.

  
Chỉ là bộ Như Ý Tiên Y mới khoác lên người, đã rách nát tả tơi, trông thật thảm hại.

  
Bảo vật tiên cung đáng thương này, lần đầu ra mắt đã gặp phải cường giả không thể chống cự. Trước bị đánh nát phòng ngự, sau bị xé nát chất liệu.

  
Xem ra là hỏng bét rồi...

  
Khương Vọng đang định cởi bộ vải rách này ra, bỗng nhiên cảm thấy có gì đó khác thường. Xem xét kỹ lại, hắn phát hiện, Như Ý Tiên Y vậy mà đang chậm rãi khôi phục!

  
Nó chậm chạp hấp thu lực lượng của Khương Vọng, nhưng không phải để hình thành phòng hộ, cũng không phải để dự trữ, mà là để chữa trị bản thân tiên y!

  
Có thể tự mình chữa trị, điều này làm tăng giá trị của tiên y lên rất nhiều.

  
Chất liệu của tiên y này là gì? Vì sao nó có thể làm được điều này? Có phải nó được pha trộn với một loại tiên thuật nào đó?

  
Khương Vọng mang theo Như Mộng Lệnh (Ru Meng Ling), Thanh Văn Tiên Điển (Qing Wen Xian Dian), Vân Đính tiên cung (Yun Ding Xian Gong), vô cùng hiếu kỳ về điều này!

  
Bất kỳ bí mật nào liên quan đến tiên cung đều có thể giúp hắn thăng hoa Như Mộng Lệnh, dung hội quán thông hết thảy truyền thừa tiên cung.

  
Nhưng bây giờ còn có việc khẩn yếu hơn, Như Ý Tiên Y vẫn còn có thể tự mình chữa trị, vậy thì không cần vội vàng cởi nó ra.

  
Khương Vọng cảm nhận được nguyệt thược (Yue Shuo) trong lòng bàn tay, trực tiếp liên nhập vào Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huan Jing).

  
Vừa mới vào phúc địa Lục La Sơn (Lu Luo Shan), hắn đã thấy vô số hạc giấy uỵch uỵch bay tới, con nào con nấy đều béo ú, chen chúc đầy trời.

  
Chưa kịp mở thư ra, Khương Vọng đã cảm thấy ấm áp.

  
Bất kể gặp phải bao nhiêu đau đớn, có bao nhiêu người mang ác ý với hắn, phải đối mặt với bao nhiêu âm mưu mưu hại.

  
Vẫn có người tin tưởng hắn, quan tâm hắn, ủng hộ hắn!

  
Thế giới này không ôn nhu với hắn, nhưng cũng không hoàn toàn tàn khốc.

  
Tiện tay mở một bức thư hạc, hắn thấy trên đó viết:

  
"Ở đâu? Trả lời!"

  
Phong thứ hai:

  
"Ngu xuẩn! Người đâu?"

  
Phong thứ ba:

  
"Nếu như ngươi xảy ra chuyện, ta cam đoan với ngươi, nhất định khiến Lệ Hữu Cứu, Nhạc Lãnh, Lâm Hữu Tà, tất cả đều phải chôn cùng ngươi!"

  
Phong thứ tư...

  
Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) là một kẻ tỉnh táo, có thể nói là người lãnh khốc nhất.

  
Với trí tuệ của hắn, đương nhiên hiểu rằng, phát càng nhiều hạc giấy cũng không thể ảnh hưởng đến điều gì.

  
Nhưng những hạc giấy xem ra rất cồng kềnh này, vẫn cứ từng phong từng phong bay tới.

  
Khương Vọng không xem tiếp nữa, chỉ cầm một phong trên tay, hồi âm: "Còn sống."

  
Ngay sau đó, lời mời vào không gian ngân hà đã xuất hiện.

  
Khương Vọng chấp nhận lời mời, xuất hiện trong đình ngân hà.

  
Trọng Huyền Thắng mập mạp trong đình ngân hà, hoàn toàn không giống vẻ lo lắng trong thư, ngược lại liếc nhìn Khương Vọng mấy lần.

  
"Ta thật sự không hiểu nổi, phải có cái đầu óc kiểu gì, mới có thể trong lúc phá án cho bệ hạ, lại tùy tiện rời khỏi quốc cảnh. Khương Thanh Dương à."

  
Hắn khoa trương lắc đầu: "Ngươi khiến ta mở rộng tầm mắt rồi!"

  
Khương Vọng mất tích trong quá trình ra nước ngoài tập hung, không rõ sống c·hết. Tin tức tiêu cực lan truyền khiến dư luận xôn xao, hai tên thanh bài Thần Lâm cấp đều phải tiếp nhận chất vấn tại Bắc Nha Môn (Bei Ya Men). Mà Khương Vọng thì không thể liên lạc được bằng bất cứ cách nào...

  
Dù là người có trí tuệ như hắn, cũng trở nên nóng nảy bất an. Những cảm xúc này, đối với một người tự xưng là tỉnh táo cơ trí như hắn, là biểu hiện của sự mất kiểm soát.

  
Thấy Khương Vọng bằng xương bằng thịt, khó tránh khỏi có chút thẹn quá hóa giận.

  
"Chuyện đã xảy ra rồi, không cần nhắc lại, chỉ vô ích thôi!" Khương Vọng khoát tay, vẻ mặt dễ dàng nói: "Sao, tưởng ta c·hết rồi à?"

  
"Ha ha." Trọng Huyền Thắng ngồi xuống, cười lạnh nói: "Ta dùng một sợi tóc cũng có thể nghĩ ra được, bày ra một cái cục như vậy, chắc chắn không chỉ vì g·iết ngươi. Nếu chỉ g·iết ngươi thì không cần phức tạp đến thế! Hơn nữa ngươi lại dễ dàng mắc lừa như vậy!"

  
Khương Vọng tự động bỏ qua câu cuối cùng. Thầm nghĩ, thì ra ngươi không dùng mỡ, mà dùng tóc để suy nghĩ sao? Hóa ra trán cao là có đạo lý!

  
Hắn cũng ngồi xuống, không có ý tốt nói: "Vậy ngươi dùng sợi tóc giúp ta phân tích xem, rốt cuộc chuyện này là thế nào."

  
Trọng Huyền Thắng cảm thấy lòng mình tràn đầy tri thức, thưởng thức ánh mắt sùng bái của Khương Vọng (hắn tự cho là).

  
Sau đó hắn nhích người, để ngồi dựa thoải mái hơn: "Hãy bắt đầu từ khi ngươi và Lâm Hữu Tà (Lin Youxie) đến Chiếu Hành Thành (Zhao Xing Cheng) đi."

  
Khương Vọng cười cười: "Nhưng ta cảm thấy nên nói về Dư Bắc Đấu (Yu Beidou) trước."

  
"Dư Bắc Đấu?" Trọng Huyền Thắng xoa xoa trán, cuối cùng không thể duy trì vẻ nhẹ nhõm: "Thật là có chút ý vị ngắm hoa trong sương."

  
Ngay lập tức, Khương Vọng bắt đầu kể từ khi rời khỏi phủ đệ, trên đường gặp Dư Bắc Đấu, kể lại toàn bộ những chuyện đã xảy ra lần này.

  
Hắn biết Trọng Huyền Thắng tài trí hơn xa mình, vì vậy không thêm bất kỳ cảm xúc chủ quan nào, chỉ trần thuật lại từ đầu đến cuối.

  
Trọng Huyền Thắng im lặng nghe xong, nói: "Ta phát hiện ra điểm thú vị đầu tiên rồi."

  
Khương Vọng rất ra dáng nói: "Nói nghe xem."

  
Trọng Huyền Thắng nói: "Trong những lần trải nghiệm cùng ngươi, Lệ Hữu Cứu và Nhạc Lãnh đều không nói dối."

  
Im lặng một lát.

  
Khương Vọng hỏi: "Sau đó thì sao?"

  
Trọng Huyền Thắng nghĩ nghĩ, nói: "À, ta quên nói cho ngươi tiền đề. Hiện tại Lệ Hữu Cứu và Nhạc Lãnh, tại Bắc Nha Môn, đầu óc chó đều sắp nổ tung đến nơi, hai người chỉ trích nhau bán nước."

  
Khương Vọng nhíu mày: "Ngươi nói rõ hơn một chút."

  
Trọng Huyền Thắng hiển nhiên đã quen với điều này, thở dài một hơi, nói: "Điều này cho thấy, họ đều biết ngươi có thể sẽ không c·hết, cho nên sẽ không nói những lời nói dối sẽ bị vạch trần ngay lập tức. Nếu không, với cấp bậc bổ đầu của họ, còn rất nhiều chỗ có thể móc lỗi đối phương."

  
Khương Vọng im lặng một lát, nói: "Ta có thể hiểu như thế này không, Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu đều biết người t·ruy s·át ta, chưa chắc sẽ g·iết ta? Do đó, có thể suy ra, hai người họ đều biết người đó?"

  
Trọng Huyền Thắng nhìn hắn một cái: "Xem ra người t·ruy s·át ngươi, để lại cho ngươi ấn tượng rất đặc biệt?"

  
Trong lời kể vừa rồi, về việc bị đuổi g·iết, Khương Vọng chỉ lướt qua vài câu, chỉ nhấn mạnh đặc điểm ẩn nấp của đối phương.

  
Lúc này giọng điệu cũng lạnh nhạt: "Coi như khắc sâu."

  
Trọng Huyền Thắng lúc này mới trả lời: "Chưa chắc là quen biết. Nhưng hẳn là hiểu rõ về tính cách, tác phong của người đó."

  
"Vậy hai người kia đều có vấn đề?" Khương Vọng hỏi.

  
"Tùy người, tùy việc. Nhưng ít nhất đối với chúng ta mà nói, là như vậy." Trọng Huyền Thắng đáp.

  
Khương Vọng hỏi: "Rốt cuộc họ muốn làm gì? Không phải ta tự đánh giá cao bản thân, dù ta có là thiên hạ đệ nhất, bây giờ cũng chỉ mới Nội Phủ cảnh (Nei Fu Jing), cần gì phải điều động lực lượng lớn như vậy, tốn nhiều tâm tư như thế?"

  
"Trước khi nói đến điều đó..." Trọng Huyền Thắng nhìn hắn, cười: "Ngươi còn chưa biết Lâm Truy (Linchuan) bây giờ đang có chiều hướng dư luận như thế nào à?"

  
Khương Vọng liếc mắt: "Ta làm sao biết được? Trong tầm mắt ta bây giờ, chỉ có một con chó!"

  
Trọng Huyền Thắng giật giật mí mắt, cảm thấy mình bị sỉ nhục.

  
Nhưng cũng không muốn so đo với tên Nhị Lăng Tử (Er Leng Zi) vừa trở về từ cõi c·hết này, hắn xoay mặt cười hì hì, đem những lời đồn đại đang lan truyền ở Lâm Truy thuật lại một lượt, còn kể lại một số cuộc thảo luận của những người không liên quan, để thể hiện môi trường dư luận hiện tại ở Lâm Truy.

  
Tuy là thuật lại, nhưng có một số ngữ điệu được bắt chước đặc biệt tinh tế.

  
Ví dụ như:

  
"Thằng vương bát đản Khương Vọng kia, thật không phải là một thứ tốt đẹp gì..."

  
"Không ngờ Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang) mặt người dạ thú, vậy mà lại làm ra chuyện như vậy..."

  
Khương Vọng không quan tâm hơn thua mà nghe.

  
Hắn phát hiện mình đã đá cửa quả phụ ở phường Dao Quang (Yao Guang Fang), đào mồ tuyệt hậu trên núi Cản Mã (Gan Ma Shan), bao che dư nghiệt của Dương thị, hãm hại Tào đại tướng quân, là ám tử của Bình Đẳng quốc, sát thủ của Địa Ngục Vô Môn (Di Yu Wu Men), thành viên bí mật của Điếu Hải Lâu (Diao Hai Lou), âm mưu lật đổ đất nước, nhúng tay tranh long...