# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 48: Sống chết của ngươi, được mất một quân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bị mất tích trong quá trình truy bắt dư đảng Dương quốc, tin đồn bất lợi về Khương Vọng lan rộng ở Lâm Truy Thành. Trọng Huyền Thắng đã có đối sách từ trước, trấn an Khương Vọng.

Trọng Huyền Thắng nói nếu Khương Vọng c·hết, sẽ được ca ngợi là trung thần, và những kẻ hãm hại Khương Vọng như Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu sẽ bị trừng phạt. Khương Vọng nghi ngờ Nhạc Lãnh hoặc Lệ Hữu Cứu có liên quan đến Bình Đẳng quốc. Trọng Huyền Thắng tiết lộ Trịnh Thương Minh đã bí mật báo tin cho Khương Vọng, cho thấy Thiên Tử vẫn tin tưởng Khương Vọng nhưng không bảo vệ trực tiếp, xem Khương Vọng như một quân cờ trong ván cờ lớn.

Trọng Huyền Thắng nói: "Không nên quá cảm động. Thiên Tử quyền mưu, làm sao có thể đo. Lần này ngươi nếu là c·hết rồi, phía sau tên tất nhiên là không lo, nhưng lại tới chỗ nào đến cảm thụ phần này thánh quyến đâu?"

Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng thảo luận về cái c·hết của Tô Xa, Trọng Huyền Thắng nghi ngờ Tô Xa đứng sau những tin đồn hiện tại, mặc dù Khương Vọng đã tận mắt thấy Tô Xa bị g·iết.


## Toàn bộ chương

## Chương 48: Sống Chết Của Ngươi, Được Mất Một Quân

Trong quá trình truy bắt dư đảng nước Dương, Khương Vọng đột nhiên mất tích.

Ngay sau đó, lời đồn đại ở Lâm Truy Thành nổi lên như sóng, gần như mỗi lời đồn đều muốn đẩy Khương Vọng vào chỗ chết.

Mà Trọng Huyền Thắng, giữa cục diện hỗn loạn đột ngột này, lại liếc mắt nhìn ra chỗ hiểm, trở tay san bằng tất cả.

Tâm kế và thủ đoạn như vậy, khiến người không khỏi thán phục.

Hắn đã sớm có đối sách cho đợt công kích bằng lời đồn ào ạt này, trách không được còn có tâm trạng trêu chọc Khương Vọng.

Khương Vọng một mặt tức giận vì sự ranh mãnh của gã mập mạp này, mặt khác, cũng thực lòng có chút bội phục.

Anh nghĩ ngợi, không nhịn được hỏi: "Vừa rồi ngươi nói, những ứng phó này là làm theo tình huống ta còn sống mà ứng phó. Ta hiện tại có chút tò mò, nếu ta c·hết rồi, ngươi sẽ ứng phó thế nào?"

"Nếu ngươi c·hết rồi, ta chẳng cần ứng phó gì cả." Trọng Huyền Thắng nhìn anh một cái: "Bởi vì lúc đó, đừng nói là vì bất cứ nhu cầu gì, ngươi nhất định là một đại trung thần! Bất cứ thứ nước bẩn nào hắt lên người ngươi đều vô nghĩa. Ai làm bẩn ngươi, kẻ đó là địch của Tề quốc. Nắm lấy đại thế này, ta có cả đống biện pháp lột da rút gân Nhạc Lãnh, Lệ Hữu Cứu."

Khi một người còn sống, lòng trung thành rất khó khẳng định. Chỉ có n·gười c·hết mới có thể "đậy nắp quan tài định luận".

Mà một Hoàng Hà khôi thủ c·hết bất đắc kỳ tử, chắc chắn là một nhân vật chính diện trung thành tuyệt đối. Trong tình huống không có bằng chứng, không thứ nước bẩn nào có thể dính vào người.

Đây là điều Tề quốc cần, không bị bất kỳ ý chí nào chi phối.

Bốn chữ "lột da rút gân", Trọng Huyền Thắng nói rất nhẹ nhàng, Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu giống như chỉ là hai cái tên cực kỳ phổ thông.

Chính vì thế, mới thấy được thủ đoạn và sự tự phụ của hắn.

Khương Vọng đi một đường này, phần lớn đều ở đầu sóng ngọn gió, trưởng thành rất nhiều, có thể nói ai cũng thấy được sự xuất sắc của anh.

Trọng Huyền Thắng đến và đi, thường không phô trương, nhưng với trí tuệ của hắn, cùng thời gian dài như vậy khổ tâm gây dựng, lực lượng đã bành trướng đến mức nào, e rằng khó ai biết rõ!

Khương Vọng nghe vậy liền cười: "Xem ra nếu ta muốn báo thù ai trong số họ, bây giờ cắt cổ tự vẫn ngược lại là lựa chọn đơn giản nhất."

Trọng Huyền Thắng cũng cười: "Xương khô trong mộ, sao xứng để ngươi dùng cách này mà báo thù?"

Lệ Hữu Cứu và Nhạc Lãnh.

Một người là hậu duệ của tứ đại thế gia thanh bài (Thanh Bài Thế Gia), tu sĩ Thần Lâm (Thần Lâm), tam phẩm thanh bài.

Một người càng là một đời Bộ Thần.

Nhưng trong miệng Trọng Huyền Thắng, cũng chẳng qua chỉ là xương khô trong mộ mà thôi.

Khương Vọng nói: "Ta nghĩ, Nhạc Lãnh và Lệ Hữu Cứu, trong hai người, nhất định có một người dính líu đến Bình Đẳng quốc (Bình Đẳng Quốc). Thậm chí, chính là thành viên của Bình Đẳng quốc."

"Hiện tại còn khó nói." Trọng Huyền Thắng lắc đầu: "Hai người kia đều là thanh bài thâm niên, muốn tìm ra sơ hở hay manh mối trên người họ một cách trực diện, cơ bản là không thể. Trịnh Thương Minh (Trịnh Thương Minh) đã truyền tin cho ta, Bắc nha môn (Bắc Nha Môn) hiện tại cũng chỉ tạm thời cấm túc họ dưới danh nghĩa điều tra thôi."

Khương Vọng thở dài: "Ta vẫn nghĩ mãi không ra, mục đích của bọn họ rốt cuộc là gì. Hai người đều khá kỳ lạ."

"Không ai là con trùng trong bụng ai, không ai có thể hoàn toàn nhìn rõ tâm tư của ai. Đây là điều ta luôn nhắc nhở bản thân." Trọng Huyền Thắng nhìn anh đầy ẩn ý: "Xem ra ngươi vẫn chưa kịp phản ứng, trọng điểm ở đâu."

Khương Vọng ngẩn người, chợt cũng hiểu ra.

Trong câu nói trước đó của Trọng Huyền Thắng, trọng điểm đương nhiên là ở Trịnh Thương Minh!

Trịnh Thương Minh sở dĩ truyền tin cho Trọng Huyền Thắng, đương nhiên là nể mặt Khương Vọng anh.

Nhưng đồng thời, việc ông ta truyền lời, cho thấy ít nhất ở chỗ Trịnh Thế, Khương Vọng tạm thời không có vấn đề gì.

Nói cách khác, điều này gần như có thể đại diện cho ý chí của Thiên Tử!

Thiên Tử dùng cách mập mờ này để trấn an Khương Vọng!

Thiên Tử Tề quốc hiện tại, tự tay xây nên nghiệp bá của Tề quốc, uy vọng tột đỉnh, ân thưởng hay trừng phạt đều từ thánh tâm, đôi ba câu chữ chính là khuôn vàng thước ngọc. Sao cần dùng cách mập mờ như vậy để trấn an Khương Vọng?

Thiên Tử cũng có m·ưu đ·ồ!

Theo sự chỉ điểm của Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng càng ngày càng thấy rõ, trong ván cờ vô cùng hỗn loạn, với vô số sợi tơ vạn mối không nhìn thấy rõ rệt đường dây chủ đạo này, anh chẳng qua chỉ là một góc cạnh!

Hoàng Dĩ Hành (Hoàng Dĩ Hành) đột ngột bỏ mình, Tào Giai (Tào Giai) tạm bị cấm túc, chỉ là vừa mới bắt đầu.

Cuộc tranh đấu sinh tử của anh, trong ván cờ đột ngột khai triển này, có lẽ chẳng qua chỉ là chuyện được mất một hai quân cờ!

"Đừng nên quá cảm động." Trọng Huyền Thắng bỗng nhiên nói: "Quyền mưu của Thiên Tử, sao có thể đo lường. Lần này nếu ngươi c·hết rồi, tên tuổi phía sau tất nhiên không lo, nhưng còn đâu mà cảm thụ phần thánh ân này?"

Việc Đô úy (Đô Úy) Bắc nha môn Trịnh Thế, có thể cho phép Trịnh Thương Minh bí mật truyền tin cho Khương Vọng, cho thấy Thiên Tử không bị lời đồn ảnh hưởng, vẫn tin tưởng Khương Vọng. Điều này không nghi ngờ gì là thánh ân rất lớn, hoặc nên khiến người cảm động đến rơi nước mắt, máu chảy đầu rơi.

Nhưng mặt khác, sự tàn khốc nằm ở chỗ... Thiên Tử tham gia ván cờ này, nhưng căn bản không hề có bất kỳ bảo hộ nào cho sự an toàn của Khương Vọng, hoàn toàn dựa vào tự mình tranh đấu.

Đối với Thiên Tử mà nói, muốn thắng lợi, thì dù là đệ nhất Nội Phủ (Nội Phủ) cũng có thể bỏ qua. Dù sao thiên kiêu đời nào cũng có, dù là Hoàng Hà khôi thủ, giá trị của khôi thủ cũng chỉ đến thế. Thiên Tử đã cho đủ ân vinh, còn bây giờ là một trận thắng bại khác.

"Khó trách từ xưa trí giả khó có kết cục tốt đẹp!" Khương Vọng cười nói: "Dù là vị Thiên Tử nào, cũng không muốn tâm tư của mình bị người khác nhìn thấu!"

Trọng Huyền Thắng nhìn sâu vào Thanh Dương Tử (Thanh Dương Tử) trước mặt.

Hắn vẫn luôn chế giễu trí tuệ của Khương Vọng, nhưng Khương Vọng kỳ thật cũng rất thông minh, "ngu ngốc" chỉ là so với hắn mà thôi.

Hắn nhắc nhở Khương Vọng, đừng để bị đế vương quyền mưu của Tề thiên tử thao túng, mang ơn mà ngu ngốc ném đầu vẩy máu.

Mà Khương Vọng nhắc nhở hắn, có đôi khi tâm tư thật sự của Thiên Tử như thế nào, cũng không quan trọng. Thiên Tử cần ngươi mang ơn, thì ngươi cứ mang ơn là được! Đừng ỷ vào trí kế hơn người của mình, mà tự cho là có thể nhảy ra khỏi tất cả, không nhìn uy quyền của Thiên Tử.

Lúc này hắn mới ý thức được, vì sao Tề thiên tử lại ân sủng Khương Vọng như vậy, có sự thân cận vượt xa người khác. Khương Vọng tuy không thông minh bằng hắn, nhưng thường có thể nắm bắt bản chất của sự việc, vô cùng tỉnh táo!

"Ha ha ha, cho nên Yến tướng (Yến Tướng) quy ẩn, Giang tướng (Giang Tướng) nhu nhược, Trần Trạch Thanh (Trần Trạch Thanh) trầm mặc ít nói, Điền An Bình (Điền An Bình) động một tí là nổi điên. Sống được đều mệt mỏi!"

Trọng Huyền Thắng cười ha ha một tiếng, liền bỏ qua đề tài này, chuyển sang chuyện khác: "Khi Tần Quảng Vương (Tần Quảng Vương) liên thủ với Ngỗ Quan Vương (Ngỗ Quan Vương) g·iết Tô Xa (Tô Xa), chỉ có bốn người các ngươi ở đó. Hiện tại chuyện này bị khơi lên, ngươi cảm thấy có phải Doãn Quan (Doãn Quan) làm không?"

"Thật tình mà nói, ta không biết." Khương Vọng nói: "Ta và Doãn Quan tuy quen biết, cũng coi như có chút giao tình. Nhưng hắn không phải là người sẽ xem giao tình là yếu tố cân nhắc. Để đạt được mục tiêu của hắn, chuyện gì cũng có thể làm. Có lẽ có người là ngoại lệ, nhưng người đó không phải là ta."

Khi nói câu cuối, anh nghĩ đến Tô Mộc Tình (Tô Mộc Tình). Cô em họ của Doãn Quan ở Hạ Thành Nhị Thập Thất Thành (Hạ Thành Nhị Thập Thất Thành) của Hữu Quốc.

Nếu không có gì bất ngờ, hiện tại hẳn đã đang sinh sống trên thành.

Theo thanh danh của Doãn Quan, phía Hữu Quốc sẽ càng coi trọng cô ta hơn.

"Nói vậy thì không phải Doãn Quan. Ngay lúc này khơi chuyện của ngươi lên, với hắn mà nói không có bất kỳ ý nghĩa gì." Trọng Huyền Thắng suy đoán ngắn gọn, liền quả quyết nói: "Vậy thì là Tô Xa!"

"Sao có thể?" Lần này Khương Vọng rất khó đồng ý: "Ta tận mắt thấy Tô Xa bị g·iết c·hết!"

"Với thủ đoạn và thực lực mà Doãn Quan thể hiện ra, Địa Ngục Vô Môn (Địa Ngục Vô Môn) không thể tung chuyện này ra mà không thông qua hắn. Nghĩ tới nghĩ lui, chỉ có Tô Xa có nhu cầu này, có đầu óc này, có thể nắm bắt thời cơ này."

"Nhưng hắn c·hết rồi!" Khương Vọng tuy luôn tin tưởng trí tuệ của Trọng Huyền Thắng, nhưng cũng cảm thấy điều này thực sự có chút hoang đường.

Anh tận mắt thấy Tô Xa bị Doãn Quan g·iết c·hết, việc này tuyệt đối không sai.

"Tai sẽ lừa ngươi, mắt sẽ lừa ngươi."

Trọng Huyền Thắng nói xong, dùng ngón tay mập mạp gõ gõ huyệt thái dương: "Nhưng đầu óc sẽ không lừa ngươi."

Khương Vọng nháy mắt, có ý gì?

Trọng Huyền Thắng thấy vậy, giải thích: "À, ta nói là. Nếu như có."

Khương Vọng: ...

Ngươi còn không bằng không giải thích!