# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 49: Một con cờ mấy người rơi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng nghi ngờ về cái c·hết của Tô Xa, cho rằng việc Tô Xa tùy tiện ra khỏi thành chặn g·iết Khương Vọng là không hợp lý. Hắn suy đoán Tô Xa đã giả c·hết để thoát khỏi tình cảnh khó khăn và Hòa Xương thương minh là vỏ bọc mới của Tô Xa.

Khương Vọng ban đầu không tin, nhưng sau đó cũng tin bảy phần. Khương Vọng nghi ngờ Tô Xa có thể đã gia nhập Bình Đẳng quốc sau khi giả c·hết, hoặc vốn là người của tổ chức này. Trọng Huyền Thắng không đồng tình, cho rằng Tô Xa và Bình Đẳng quốc chỉ là lợi dụng lẫn nhau.

Trọng Huyền Thắng cho rằng có nhiều thế lực tham gia vào ván cờ này, bao gồm cả Bình Đẳng quốc, tổ chức này đã lợi dụng vụ án của Dương Huyền Sách để tạo ra một cái bẫy mới. Trọng Huyền Thắng không thể xác định mục tiêu của Bình Đẳng quốc, nhưng biết rằng người t·ruy s·át Khương Vọng thuộc về tổ chức này.

Khương Vọng cho rằng nên quay về Tề quốc vì đó là điều kẻ địch không muốn, nhưng Trọng Huyền Thắng phản bác, cho rằng Bình Đẳng quốc có thể đang chờ Khương Vọng trở về. Trọng Huyền Thắng khuyên Khương Vọng nên rời đi du sơn ngoạn thủy, chờ đến khi mọi việc được giải quyết. Trọng Huyền Thắng an ủi Khương Vọng, khuyến khích Khương Vọng không nên quá bận tâm khi bị coi là quân cờ, và hãy tự do làm điều mình muốn.


## Toàn bộ chương

## Chương 49: Một ván cờ, mấy người chơi

Dù sao hiện tại thực lực còn kém, đánh không lại, để tránh Khương Vọng thẹn quá hóa giận, Trọng Huyền Thắng vội vàng nói: "Thật ra ta đã sớm nghi ngờ, việc Tô Xa tùy tiện rời khỏi thành để chặn g·iết cậu, quá lỗ mãng, không giống tính cách của hắn. Tất nhiên có thể nói hắn tuyệt vọng về con đường phía trước, bị thất bại làm choáng váng đầu óc, nhưng nghĩ thế nào, Tô Xa cũng không phải là người yếu đuối như vậy..."

Hắn vừa giải thích với Khương Vọng, vừa nhanh chóng làm rõ suy nghĩ của mình, càng nghĩ càng thấy rõ ràng, không khỏi thở dài: "Hiện tại xem ra, giả c·hết để thoát thân, nhảy ra khỏi tử cục, thật là một nước cờ cao minh!"

Hắn vỗ đùi: "Đây mới là Tô Xa mà ta biết!"

Khương Vọng vẫn cảm thấy Trọng Huyền Thắng hơi võ đoán: "Hắn cố ý đến trước mặt tôi để giả c·hết? Nếu không phải Doãn Quan, tôi làm sao g·iết được hắn?"

Trọng Huyền Thắng lắc đầu: "Lúc đó, tình hình Tụ Bảo thương hội đã không thể cứu vãn. Hắn chặn g·iết cậu là để g·iết tôi, trả thù việc tôi hủy đi tâm huyết của hắn. Sau đó mượn tay Trọng Huyền gia, hoàn thành màn giả c·hết, giành lấy cuộc sống mới!"

Nói xong, suy nghĩ của hắn lại mở rộng, mắt sáng lên: "Hòa Xương thương minh!"

"Cái thương minh mới nổi do đông đảo tiểu thương liên kết xây dựng, chính là vỏ bọc mới của Tô Xa!"

Toàn bộ kế hoạch của Tô Xa năm đó, giờ phút này đã hiện ra vòng cuối cùng! Hoàn chỉnh từ đầu đến cuối!

"Giờ tôi mới hiểu ra! Vậy mà bị hắn lừa gạt lâu như vậy! Con rắn độc này giấu kỹ thật, quá kiên nhẫn!"

Trọng Huyền Thắng càng phân tích càng kích động: "Có lẽ việc cậu phát hiện ra hắn sớm hơn dự định là phúc họa khó lường, biết đâu lại là phúc!"

Ban đầu Khương Vọng bán tín bán nghi, nhưng khi nghe đến cái tên "Hòa Xương thương minh", liền tin đến bảy phần.

Tuy không quản lý nhiều, nhưng Khương Vọng biết đối thủ lớn nhất của Đức Thịnh thương hội trong thương hội mới nổi này. Biết đó là một thương hội lớn mạnh trên t·hi t·hể của Tụ Bảo thương hội.

Nếu Tô Xa là người đứng sau, việc thương hội mới nổi này có thể cướp miếng ăn từ miệng của Tứ Hải thương minh và Trọng Huyền gia, hai thế lực khổng lồ, hoàn toàn có thể giải thích.

Ai hiểu Tụ Bảo thương hội hơn Tô Xa?

"Nếu thật là Tô Xa..." Khương Vọng nói: "Sau khi giả c·hết, hắn gia nhập Bình Đẳng quốc (Pingdeng Nation)? Hay hắn vốn là người của Bình Đẳng quốc?"

Trọng Huyền Thắng lắc đầu: "Tổ chức như Bình Đẳng quốc, lý tưởng cao hơn tất cả, hơn cả tài năng, trí tuệ, tài nguyên, nếu không họ đã không thể sống sót đến bây giờ. Tô Xa là người không có lý tưởng, không đi cùng đường với đám người Bình Đẳng quốc.

Tôi cho rằng họ chỉ là dựa vào nhau để bố cục. Có thể họ biết về sự tồn tại của nhau, nhưng không liên lạc. Vì sự phối hợp giữa họ không hoàn hảo..."

"Tô Xa rất có đầu óc." Trọng Huyền Thắng suy nghĩ: "Với thân phận và địa vị của cậu hiện tại, tầm quan trọng của cậu ở Tề quốc, tin này chỉ có lúc này mới phát huy tác dụng lớn nhất! Tô Xa đây là thừa nước đục thả câu, đổ thêm dầu vào lửa, đánh chó mù đường!"

Khương Vọng: ...

Dù rất hình tượng, nhưng ví dụ này khiến người ta nghiến răng.

"Tôi biết rồi!" Trọng Huyền Thắng lại nói.

Khương Vọng đã quen với việc hắn hay giật mình, hỏi: "Cậu lại biết gì?"

"Tôi biết vì sao ván cờ này lại hỗn loạn như vậy, đến cả tôi cũng không thể hiểu thấu. Vì có quá nhiều kỳ thủ!"

"Nói sao?"

Trọng Huyền Thắng lúc này lại bình tĩnh lại, mỉm cười, thể hiện trí tuệ vững vàng trước mặt Khương Vọng: "Cậu cho rằng người g·iết Hoàng Dĩ Hành (Huang Yihang) là Dương Huyền Sách (Yang Xuance), đúng không?"

Khương Vọng khẳng định: "Đúng. Đó là phán đoán chung của tôi và Lâm Hữu Tà (Lin Youxie)."

"Hoàng Dĩ Hành lợi dụng danh tiếng của Dương thị để thăng tiến, Dương Huyền Sách chắc chắn có lý do g·iết hắn. Thêm việc Tào tướng quân (Cao General) trách cứ, khiến hắn giả vờ t·ự s·át, gây mâu thuẫn giữa người Tề (Qi) cũ và mới, đây là một cái bẫy khá thông minh."

Trọng Huyền Thắng phân tích: "Nhưng cái bẫy này dễ phá. Triều đình phái cậu đi điều tra án, dùng người Tề mới có tính đại diện lớn nhất để điều tra người Tề mới, mọi việc sẽ dễ dàng giải quyết."

"Nếu tôi là người của Bình Đẳng quốc, khi thấy Thiên Tử (Tianzi) chỉ định cậu, vị Hoàng Hà khôi thủ (Huanghe Champion) đi điều tra án, tôi sẽ hiểu bẫy này đã bị phá."

"Vì vậy, Bình Đẳng quốc, vốn đang hành động bí mật, đã ra tay! Họ lợi dụng cái bẫy của Dương Huyền Sách để tạo ra một cái bẫy khác!"

"Bẫy đó là gì?" Khương Vọng hỏi.

Trọng Huyền Thắng lắc đầu: "Mọi mưu trí đều phải dựa trên tình báo. Nếu tôi không đoán ra Tô Xa chưa c·hết, tôi không thể suy luận đến bước này. Với những điều kiện hiện có, tôi không thể thấy toàn cảnh bố cục của Bình Đẳng quốc, cũng không biết mục đích của họ. Thông tin tôi chắc chắn hiện tại rất hạn chế..."

"Thứ nhất, bẫy của Bình Đẳng quốc được xây dựng dựa trên kết quả của Dương Huyền Sách, là một kết quả tự nhiên. Chỉ như vậy, nó mới đột ngột, khiến người ta khó phòng bị. Trong một đêm, nó đã càn quét mọi thứ. Tô Xa thấy cơ hội trong ván cờ này và đã lợi dụng nó. Ngoài ra còn có một vài người... Hiện tại chưa thể kết luận."

"Thứ hai, Nhạc Lãnh (Yue Leng) và Lệ Hữu Cứu (Li Youjiu), khó mà nói ai có quan hệ với Bình Đẳng quốc, thậm chí có thể cả hai đều không liên quan. Ở giai đoạn này, chỉ cần cung cấp một thông tin đáng tin cậy, thay đổi người truy bắt Dương Huyền Sách, cậu có thể cũng sẽ mù quáng đi theo."

Cái đầu của gã mập này thật nhỏ mọn, sau khi phân tích xong, vẫn không quên châm biếm.

Khương Vọng không nghĩ ra được nhiều như vậy, đành nén giận: "Còn gì nữa không?"

"Nhưng ít nhất, kẻ t·ruy s·át cậu nhất định là thế lực của Bình Đẳng quốc."

"Vớ vẩn!" Khương Vọng nắm lấy cơ hội, phản kích: "Tôi đã nói với cậu rồi!"

"À." Trọng Huyền Thắng nói: "Vậy cậu nói cái thứ ba cho tôi nghe xem?"

Khương Vọng đảo mắt: "Thứ ba, Bình Đẳng quốc không muốn tôi về Tề quốc, liên tục đuổi tôi về phía tây, vậy tôi nên chạy về Tề quốc! Địch không muốn gì, ta làm nấy, đó là đạo thắng lợi của Binh gia!"

"Cũng được đấy, Khương tước gia, câu này học ở đâu?"

Khương Vọng đắc ý cười: "Lý Long Xuyên (Li Longchuan) hay thuộc lòng binh thư, tôi cũng nhớ được vài câu!"

"Đó là lý thuyết suông!" Trọng Huyền Thắng không chút nể nang đả kích: "Tôi hỏi cậu, Bình Đẳng quốc có còn t·ruy s·át cậu nữa không?"

"Chắc là không." Khương Vọng nghiêm túc suy nghĩ: "Dù còn, việc tôi về Tề cũng là một cơ hội tốt, có thể dụ cô ta ra!"

"Cậu coi người ta là cậu à, dễ dụ vậy sao? Bình Đẳng quốc có thể bày ra cái bẫy này, lẽ nào không nghĩ ra việc cậu về Tề đã có chuẩn bị?" Trọng Huyền Thắng tùy tiện nói một câu, rồi nói: "Nếu cậu biết người kia lúc đó đuổi cậu đi càng xa càng tốt, vậy sao không nghĩ đến việc hiện tại ngừng t·ruy s·át có nghĩa là họ không quan tâm cậu có về Tề hay không? Thậm chí... họ đang đợi cậu trở về?"

Khương Vọng cố gắng giãy giụa: "Việc t·ruy s·át không phải do họ cố ý dừng lại, là Cố Sư Nghĩa (Gu Shiyi) đã cứu tôi."

"Cậu biết Cố Sư Nghĩa là người hay quỷ? Các cậu có bao nhiêu giao tình?"

"Ý cậu là, Cố Sư Nghĩa có vấn đề?"

"Chưa chắc đã có vấn đề, việc thấy chuyện bất bình mà ra tay cũng không phải không thể. Nhưng tôi chắc chắn, với phong cách bố cục của Bình Đẳng quốc, nếu cậu về Tề quốc bây giờ, chắc chắn sẽ có nhiều thủ đoạn hơn chờ cậu." Trọng Huyền Thắng nói: "Vì vậy cậu không thể trở về Tề quốc bây giờ! Lúc đó cậu không nên rời khỏi bàn cờ, nhưng một khi đã rời đi, thì đừng nhảy trở lại."

Khương Vọng ngẩn người: "Vậy tôi đi đâu?"

Trọng Huyền Thắng phất tay: "Tìm một nơi mà du sơn ngoạn thủy đi. Đợi tôi xử lý mọi việc ổn thỏa, giải quyết hậu họa, cậu hãy trở lại!"

Khương Vọng nghĩ ngợi, hỏi: "Cậu cảm thấy nếu tôi về bây giờ, sẽ có thủ đoạn gì chờ tôi?"

"Tôi làm sao biết?" Trọng Huyền Thắng nhếch mép: "Tôi có phải là thần đâu!"

"À." Khương Vọng nhếch mép, cười nhẹ.

Trọng Huyền Thắng thấy đôi mắt vốn trong trẻo và kiên định của Khương Vọng thoáng ảm đạm.

Hắn hiểu, Khương Vọng vẫn không thể chịu được việc danh dự của mình bị chà đạp như vậy.

Một khắc trước còn phong quang vô hạn, nổi tiếng thiên hạ, một khắc sau đã bị dội nước bẩn, ai ai cũng muốn đánh. Từ thiên đường xuống địa ngục, chỉ trong một đêm... Nếu đặt mình vào vị trí của người khác, ai cũng khó mà bình thản.

Khương Vọng không nói gì, nhưng trong lòng có chút tổn thương!

Thế là hắn giải thích: "Nhưng nếu thật sự đợi thủ đoạn của họ giáng xuống, chúng ta chưa chắc đã chống đỡ được. Dù tôi có tự phụ đến đâu, cũng không thể đem tính mạng của cậu ra đùa. Nghe tôi, cậu đã nhảy ra khỏi bàn cờ, thì cứ đi du sơn ngoạn thủy, ván cờ này, hãy để những nhân vật lớn tự chơi! Đợi mọi chuyện kết thúc, cậu vẫn là thiên kiêu số một của Tề quốc, đệ nhất Nội Phủ (Inner Mansion) thiên hạ, sẽ có vô số người minh oan cho cậu!"

"Một khi người khác coi cậu là quân cờ, thì khi nhảy ra cũng đừng nghĩ nhiều, mặc kệ họ chơi thế nào, cứ chơi cuộc đời của mình đi."

Hắn nhìn Khương Vọng, vừa cổ vũ đối phương, vừa cổ vũ chính mình: "Nếu thật sự có một ván, sau này chúng ta sẽ là kỳ thủ!"