# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 50: Bản nguyện | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh, chó xám nhỏ đã ăn xong Thiết Tương Quả và liếm sạch cả vỏ. Khương Vọng gọi nó nhưng nó lại nhe răng cảnh giác. Khương Vọng trêu chọc nó, chó xám nhỏ sủa lớn nhưng không ai đến giúp, nó sợ hãi bỏ chạy. Khương Vọng lấy thêm một quả Thiết Tương Quả, mùi hương khiến chó xám nhỏ quay lại, dụi vào người Khương Vọng xin ăn. Khương Vọng ăn xong, nói không còn gì rồi bỏ đi. Chó xám nhỏ lại lẽo đẽo theo sau.

Khương Vọng thương cảm cho số phận chó nhỏ, nhưng lo lắng cho tình cảnh "tang gia" của mình. Dù vậy, chó xám nhỏ vẫn rất vui vẻ đi theo. Khương Vọng xách chó xuống lầu, gặp chủ nhà đang phơi nắng. Khương Vọng hỏi mua chó, chủ nhà đồng ý vì nó yếu ớt hay bị bắt nạt. Khương Vọng để lại bạc rồi rời đi.

Trọng Huyền Thắng và Trọng Huyền Trử Lương đang ở Định Viễn Hầu phủ. Trọng Huyền Trử Lương hỏi về tình hình Khương Vọng. Trọng Huyền Thắng nói Khương Vọng bị thương nặng nhưng đã an toàn, và đã khuyên Khương Vọng không nên về Tề quốc vội. Trọng Huyền Trử Lương khuyên Khương Vọng đừng quá coi trọng thanh danh. Trọng Huyền Thắng cho rằng Khương Vọng hành động theo bản nguyện, không thẹn với lương tâm.

"Nếu có một ngày, hắn cảm thấy trên đời này không người không thể giết, thế gian không người không đáng trách. . . Hắn sẽ so trên đời ác nhất người còn muốn ác."


## Toàn bộ chương

## Chương 50: Bản nguyện

Khương Vọng rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh, con chó vẫn còn đó.

Thiết Tương Quả đương nhiên đã bị gặm sạch sẽ, đến cả vỏ cũng không còn. Chú chó xám nhỏ đang liếm sàn nhà.

Khương Vọng thu Nặc Y, vẫy tay với nó: "Lại đây!"

Chú chó xám nhỏ đang vẫy đuôi bỗng khựng lại, quay đầu nhìn thấy Khương Vọng ở nơi hẻo lánh, cảnh giác xoay người, bốn chân bám đất, nhe răng với Khương Vọng, phát ra tiếng gầm đe dọa.

Khương Vọng buồn cười nhìn nó: "Nhóc con, ăn đồ của ta, còn bày sắc mặt cho ta xem à?"

Chú chó xám nhỏ hiển nhiên không hiểu hắn nói gì, nhưng có lẽ cảm nhận được, người lạ mặt này không sợ sự đe dọa của nó.

Vì vậy, nó lập tức sủa lớn.

Gâu gâu gâu!

Thật là giống nòi trông nhà giữ cửa tốt!

Khương Vọng đắc ý cười: "Cứ việc sủa đi, có gọi rách cổ họng cũng chẳng ai đến cứu mày đâu!"

Với khả năng chưởng khống âm thanh của hắn, trói buộc tiếng sủa của con chó nhỏ này trong lầu các thật sự quá dễ dàng.

Chú chó xám nhỏ sủa hồi lâu, không gọi được ai đến giúp, có vẻ hơi hoảng. Nó cụp đuôi, chạy xuống lầu, xám xịt nhường địa bàn.

Khương Vọng lấy ra một quả Thiết Tương Quả, cắn một miếng.

Hương trái cây lập tức lan tỏa.

Chú chó xám nhỏ đã chạy đến đầu bậc thang, thoáng khựng lại.

Nó nghiêng đầu, cái mũi tham lam hít hà, mở đôi chân ngắn, ra sức ngoắt ngoắt cái đuôi, chạy về phía Khương Vọng.

Hiển nhiên nó đã nhận ra, viên quả chinh phục cả thể xác lẫn tinh thần nó.

Khương Vọng miễn cưỡng ngồi dựa vào đó, lại cắn một miếng.

Chú chó xám nhỏ chạy đến gần, thèm thuồng không chịu được, nhưng lại không dám lỗ mãng, cứ đi đi lại lại nhảy nhót trước mặt Khương Vọng, đuôi lắc như chong chóng, miệng há rộng, lè lưỡi, ngốc nghếch đến buồn cười.

Khương Vọng hai ba miếng ăn sạch quả Thiết Tương Quả, phủi tay: "Hết rồi!"

Chú chó xám nhỏ thoáng chốc không nhảy nữa, đuôi cũng ngừng vẫy, đôi mắt tròn xoe nhìn Khương Vọng, hiển nhiên có rất nhiều nghi hoặc… và tổn thương.

"Ai bảo mày hung hăng với ta." Khương Vọng cười đắc ý, đứng dậy: "Ta đi đây, trả lại địa bàn cho mày."

Bộ Như Ý Tiên Y rách bươm trên người thật chướng mắt, nhưng nó lại cần hấp thu lực lượng từ chủ nhân để tự chữa trị, nói cách khác không thể cởi ra.

Dù sao cũng là thiên hạ đệ nhất Nội Phủ (áo giáp bên trong), thanh danh lừng lẫy, khoác lên mình bộ đồ rách nát, thật không ra gì.

Khương Vọng lục tìm trong hộp trữ vật một bộ đồ mới, mặc tạm ở ngoài, hơi gượng gạo, nhưng trước khi Như Ý Tiên Y tự chữa trị xong, chỉ có thể vậy thôi.

Hắn bước ra ngoài.

"Ô ô ô."

Vẫn là chú chó xám nhỏ đó, lại lẻn đến bên chân hắn.

Lúc chạy lên trước, lúc chạy về sau, sốt ruột gãi chân hắn.

Khương Vọng cúi đầu buồn cười nhìn nó: "Mày muốn đi theo ta à?"

Chú chó xám nhỏ bỗng nhiên linh tính bừng phát, đứng thẳng người lên, hai chân trước đặt lên bàn chân Khương Vọng, mắt chớp chớp nhìn hắn.

Không biết nó vốn đã lanh lợi như vậy, hay là do ăn quả Thiết Tương Quả kia mà tăng thêm linh tính.

"Chó à chó." Khương Vọng nén cười, thở dài: "Đi theo ta, mày không có nhà để trông đâu. Mà ta lại là kẻ có tang."

Đương nhiên không đến mức "kẻ có tang" nghiêm trọng như vậy, có đám bạn Lâm Truy trông nom, có Trọng Huyền Thắng điều khiển cục diện, Thanh Dương Trấn sẽ không có chuyện gì.

Nhưng hắn hiện tại đích xác là bị đuổi ra "cửa nhà", không khỏi có chút lo lắng.

Chú chó xám nhỏ đương nhiên không hiểu hắn nói gì, coi như hiểu, nó cũng chỉ càng hài lòng. Không cần làm gì mà vẫn có cơm ăn, tìm đâu ra chuyện tốt như vậy?

Cái đuôi vẫy nhiệt tình hơn hẳn.

Khương Vọng vẫn còn chút thương cảm với "người bạn đồng hành lưu lạc" này, nếu không đã chẳng cho nó ăn Thiết Tương Quả.

Thế là hắn sờ soạng, một tay xách nó lên, cứ thế thản nhiên đi xuống lầu.

Chủ quán là một ông lão ngoài sáu mươi, lúc đó đang nằm trên ghế trước cửa, lười biếng phơi nắng.

Khương Vọng đi thẳng đến trước mặt ông, ông ta mới hơi híp mắt nhìn.

Chỉ thấy một nam tử áo xanh, thân thể như ngọc, thái độ thong dong, nhẹ nhàng như tiên nhân, chỉ riêng khí chất này thôi đã là người mà cả đời ông chưa từng thấy.

Khương Vọng nhấc con chó trong tay, cười hỏi: "Lão nhân gia, đây là chó nhà ông sao? Ông có thể nhường lại cho tôi không?"

Con chó bị xách nhưng không hề khó chịu, đang toe toét miệng lè lưỡi, không ngừng vẫy đuôi.

"Xem ra nó rất thích cậu." Lão nhân phẩy tay: "Con Đại Cẩu nhà tôi vừa đẻ một lứa, con này yếu nhất, hay bị bắt nạt. Cậu mang đi đi, đối xử tốt với nó là được."

"Thật sự cảm tạ." Khương Vọng nói xong, lấy ra một mẩu bạc vụn, đặt lên bàn trà cạnh ghế nằm: "Đây là tiền mua chó."

Không phải hắn không có khả năng chi nhiều hơn, tốn chút đạo nguyên thạch hắn cũng không tiếc.

Nhưng tiền bạc từ trên trời rơi xuống, chưa chắc đã là phúc.

"Như vậy thì sao được?" Lão nhân bật dậy, đẩy mẩu bạc trở lại: "Chó cỏ thôi, không đáng bao nhiêu tiền."

"Ông cứ nhận đi lão nhân gia. Khiến người ta an tâm, cũng là công đức." Khương Vọng ấm giọng cười, quay người bước đi, biến mất trước mắt ông.

Ông lão ngẩn người một chút, nhìn lại mẩu bạc trong tay, lúc này mới xác định mình không hoa mắt. Vừa rồi ông thật sự gặp một vị tu sĩ siêu phàm!

Nhưng vị lão gia siêu phàm này lại khác hẳn những lão gia siêu phàm mà ông từng nghe nói đến, từng quỳ lạy!

...

...

Khi Trọng Huyền Thắng nói chuyện với Khương Vọng trong Thái Hư Huyễn Cảnh, thực ra hắn đang ở trong phủ Định Viễn Hầu.

Cục diện đương nhiên không hề nhẹ nhàng như những gì hắn nói với Khương Vọng, đây là một ván cờ phức tạp, mỗi kỳ thủ đều quán triệt ý chí của mình vào đó. Dù hắn có trí tuệ, dù sao lực lượng cũng có hạn, không thể chủ đạo cục diện.

Hắn cũng chỉ là kẻ gắp hạt dẻ trong lò lửa mà thôi.

Đương nhiên, đường thúc Trọng Huyền Trử Lương luôn là chỗ dựa của hắn.

"Xem ra hắn không sao rồi?" Trọng Huyền Trử Lương hỏi.

Vị đại nhân vật hung danh hiển hách này, lúc này nhìn lại, thật sự rất ôn hòa.

Ông mỉm cười, tựa vào ghế xích đu, chậm rãi đung đưa, nói chuyện cũng nhẹ nhàng chậm rãi.

Ai có thể ngờ, một lão nhân không nóng không lạnh như vậy lại nổi danh vì giết người? Hơn nữa, "giỏi giết người nhất"!

Trọng Huyền Thắng có thân hình tương tự ông, nhưng béo hơn vài phần, nghe vậy nói: "Hẳn là bị thương rất nặng, nhưng bây giờ đã an toàn. Ta bảo hắn đừng về Tề quốc vội, cứ đi đâu đó một thời gian, chờ mọi chuyện ở đây kết thúc rồi hẵng về. Tránh cho những người kia lại vin vào hắn để giở trò."

Trọng Huyền Trử Lương khẽ gật đầu, hỏi: "Hắn có biết tình hình trong nước hiện tại thế nào không? Có phản ứng gì?"

"Ta đã nói với hắn rồi. Phản ứng à..." Trọng Huyền Thắng cười: "Có chút buồn bã."

Trọng Huyền Trử Lương nhàn nhạt nói: "Chuyện này, trước kia có, bây giờ có, sau này vẫn sẽ có. Bảo hắn đừng quá coi trọng thanh danh. Người này cái gì cũng tốt, chỉ là làm người làm việc, tự trói buộc quá nhiều."

Trọng Huyền Thắng lắc đầu: "Trói buộc hắn không phải là thanh danh, mà là bản nguyện. Hắn nguyện ý, nên hắn làm. Hắn không nguyện ý, nên hắn từ chối. Bị đuổi khỏi tên cũng là trục lợi, không phải là điều Khương Vọng mong cầu. Điều hắn mong cầu là không thẹn với lương tâm."

Hắn nhìn thoáng qua bầu trời phía tây, thấy ráng chiều rực rỡ như máu.

"Nếu có một ngày, hắn cảm thấy trên đời này không ai không thể giết, thế gian không ai không đáng trách… hắn sẽ còn ác hơn cả kẻ ác nhất trên đời."