# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 51: Che lấp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng mang theo chó xám nhỏ rời khỏi tiểu trấn và biết được mình đang ở Tượng quốc. Anh quyết định đến Tinh Nguyệt Nguyên để bổ sung đồ đằng tinh lực và gặp Quan Diễn đại sư. Anh cho chó xám ăn thịt gà trên đường đi.

Tại Dung quốc, một quốc gia nhỏ bé, người dân vẫn còn nhớ về việc quốc gia này đã tuyên bố về sự ô uế ở Dương quốc, dẫn đến việc Tề quốc thôn tính Dương quốc. Lâm Tiện, người có Vô Câu thần thông, được xem là niềm hy vọng của Dung quốc. Tuy nhiên, Dung quốc đang phải đối mặt với áp lực lớn từ Tề quốc, đặc biệt là tại Dẫn Quang Thành, một trấn biên giới quan trọng.

Hai người đàn ông, một béo và một gầy, đến Dẫn Quang Thành. Họ phàn nàn về việc không có chỗ vui chơi và sau đó bắt đầu thực hiện nhiệm vụ của mình. Họ tìm đến một sân nhỏ, g·iết hai người coi cửa và xông vào bên trong. Người gầy đóng cửa lại bằng cách kẹt t·hi t·hể của một thị nữ vào đó. Sau đó, họ tiếp tục g·iết người bên trong sân.


## Toàn bộ chương

## Chương 51: Che giấu

Trời cao mây rộng, trên đường lớn, một bóng áo xanh thong thả bước đi, đạp tan từng cụm mây trắng, trông có vẻ ung dung không vội, nhưng tốc độ lại cực nhanh.

Trong ngực hắn phồng lên, một lát sau, một cái đầu nhỏ xám xịt chui ra, chớp chớp mắt, còn có chút ngái ngủ.

Một người một chó này, tự nhiên là Khương Vọng và chú chó xám nhỏ mới nhận nuôi.

Không phải Khương Vọng thích kiểu phi hành sát đất, tự hạn chế tầm nhìn, mà là vết thương hiện tại chưa lành, lại không rõ động tĩnh từ Bình Đẳng Quốc, nên không thể không khiêm tốn.

Lúc trước trốn chạy, không có thời gian để ý, chỉ biết là cứ hướng nam mà chạy. Rời khỏi trấn nhỏ kia, Khương Vọng mới biết mình đã đến Tượng Quốc.

Nước này có voi lớn, người Tượng sùng bái miếu thờ.

Khương Vọng không có ghé thăm.

Dù sao nơi voi lớn cư ngụ là thánh địa, thường không mở cửa cho người ngoài. Mà hiện tại, hắn cũng không có nhiều hứng thú.

Chỉ là, đã ở Tượng Quốc, hắn đương nhiên phải đến Tinh Nguyệt Nguyên một chuyến.

Thứ nhất là bổ sung tinh lực Đồ Đằng, thứ hai là cùng Quan Diễn đại sư giao lưu, thứ ba… có cường giả truy dấu hắn hay không, hắn không thể phát hiện, nhưng Quan Diễn đại sư có thể giúp hắn loại bỏ một lần.

Khương Vọng vừa bay nhanh, vừa tiện tay lấy ra một gói giấy dầu, mở ra, đưa đến trước mặt chó xám nhỏ.

Trong gói giấy dầu là những miếng thịt đùi gà đã được cắt gọn.

Đôi mắt mơ màng của chó xám nhỏ lập tức sáng lên. Nó ngấu nghiến từng miếng, rất nhanh đã ăn sạch cả gói thịt gà. Sau khi ăn xong, nó còn nịnh nọt liếm liếm tay Khương Vọng.

Khương Vọng ghét bỏ kêu lên một tiếng, dẫn động thủy nguyên, rửa tay.

Nhìn dòng nước tinh tế múa lượn trên không trung, chó xám nhỏ lập tức rụt đầu lại, hiển nhiên nhớ đến trải nghiệm tắm rửa khổ sở.

Một người một chó, hướng Tinh Nguyệt Nguyên thẳng tiến.

***

Dung Quốc là một tiểu quốc không mấy nổi bật ở Đông Vực.

Những năm gần đây, sự kiện đáng chú ý nhất có lẽ là vào năm 3918 Đạo Lịch, Dung Quốc dẫn đầu gửi quốc thư, tuyên cáo với thiên hạ về sự kiện ô họa hoành hành ở Dương Quốc.

Đây là một hành động thể hiện tinh thần trách nhiệm của quốc gia. Nói lớn ra, Dung Quốc có thể đã loại trừ một đại họa, cứu vớt Đông Vực khỏi nước lửa… Đây dĩ nhiên chỉ là suy nghĩ của người Dung lúc đó.

Sự thật là, Tề Quốc quyết đoán triệu tập đại quân, triệt để quét sạch ô họa, đồng thời thu luôn Dương Quốc vào lãnh thổ Tề Quốc.

Danh tiếng và lợi ích thực tế đều thuộc về Tề Quốc.

Trong một thời gian dài, Dung Quốc trở thành trò cười cho các quốc gia khác.

Tốn bao tâm sức thao tác, kết quả biến mình thành hàng xóm của Tề Quốc. Giống như một con thỏ chủ động chui vào miệng cọp, trên đời này còn có quốc gia nào nghĩ không thông như vậy sao?

Tuy nhiên, tại Hoàng Hà Hội năm 3919 Đạo Lịch, Dung Quốc đã khiến nhiều người phải nhìn nhận lại.

Lâm Tiện, người sở hữu thần thông Vô Câu (Wu Gou), dùng một thanh đao đốn củi, để lại hào quang óng ánh duy nhất của mình trên đài Quan Hà (Guan He).

Tuy còn kém xa so với Khương Vọng của Tề Quốc, người che lấp cả quần tinh, nhưng bỏ qua Khương Vọng, nhìn khắp Đông Vực, ở cấp độ Nội Phủ (Nei Fu), cũng chỉ có Giang Thiếu Hoa (Jiang Shao Hua) của Thân Quốc là sánh được.

Người Dung thậm chí còn gọi Lâm Tiện là "Đông Vực Nội Phủ đệ nhất tam" (top 3 Nội Phủ Đông Vực).

Cái gọi là "Đông Vực Nội Phủ đệ nhất tam" kỳ thật cũng không có gì ghê gớm.

Nhưng đây cũng là một sự an ủi, đại diện cho Dung Quốc… có lẽ vẫn còn tương lai!

Bởi vì bóng tối bao trùm trên Dung Quốc đã quá lớn.

Những người thực sự tỉnh táo đều hiểu rằng, việc Lâm Tiện của Dung Quốc kết thúc thời kỳ ẩn dật tại Hoàng Hà Hội, cơ bản đã tuyên cáo sự thất bại của Dung Quốc.

Hoặc là dù có giãy giụa thế nào đi nữa, cũng chỉ là lặp lại câu chuyện của Dương Quốc.

Thậm chí, việc Dương địa quy về Tề địa có lẽ đã là kết quả tốt nhất. Kết quả tồi tệ hơn thực ra có rất nhiều. Ví dụ như… Tề Quốc không xem người Dung là người Tề, mà xem toàn bộ Dung Quốc như sào huyệt của hung thú!

Dẫn Quang Thành (Yin Guang Cheng) là trọng trấn biên giới, từng là biên thành đối lập giữa Dung Quốc và Dương Quốc, hiện tại trực tiếp giáp giới với Tề Quốc…

Lực lượng trú quân đã tăng gấp đôi.

Đối với việc quân Tề trú quân thưa thớt ở đường biên giới, bên phía Dung Quốc có thể nói là trong tư thế sẵn sàng chiến đấu. Nhưng sĩ tốt Tề Quốc từng người ngẩng cao đầu, tự tin sắc bén. Sĩ tốt Dung Quốc tuy không đến mức sợ hãi rụt rè, nhưng cũng vô cùng thấp thỏm.

Đây là chuyện không thể tránh khỏi.

Chênh lệch quốc lực quá lớn, dù là danh tướng nào cũng khó có thể duy trì sĩ khí ngang tàng.

Là một quân trấn, Dẫn Quang Thành không có bầu không khí thoải mái, thương nghiệp phát triển như những thành thị bình thường khác, nơi tiêu khiển ít đến đáng thương.

Cho nên khi người đàn ông béo hùng hổ nói "Cái thành phố chết tiệt gì, tìm mãi không ra chỗ tiêu tiền."

Cũng không có gì lạ.

"Đúng đấy, đúng đấy." Người gầy đi bên cạnh phụ họa.

Tiếng phàn nàn về việc Dẫn Quang Thành không thú vị không hiếm, nhưng hai người một béo một gầy đi cùng nhau vẫn thu hút sự chú ý.

"Không còn cách nào." Người đàn ông béo bất đắc dĩ thở dài: "Không chơi được thì làm việc trước đã."

"Tam ca, có thể chơi thêm chút nữa không?" Người gầy vẻ mặt đau khổ nói: "Em không muốn làm việc."

Bốp!

Người đàn ông béo vỗ một phát vào đầu hắn, đại nghĩa lẫm nhiên nói: "Lười biếng là đáng xấu hổ! Mày không làm việc thì tao ăn gì? Tiền tiêu của tao từ đâu ra?"

Người gầy xoa xoa đầu, ấm ức nói: "Dạ."

Hai người bèn đi về phía bắc.

Đi một quãng đường dài, đi ngang qua rất nhiều người, rất nhiều nhà cửa.

Người đàn ông béo bỗng nhiên dừng lại, móc ra một quyển địa đồ từ trong ngực, đối chiếu cẩn thận.

Sau đó quay người, không nói một lời lại đi về phía nam.

Người gầy theo sau, cắm đầu đi nửa ngày, nhịn không được hỏi: "Tam ca, lúc nãy chúng ta có phải đi nhầm đường rồi không?"

Người đàn ông béo quay đầu trừng mắt hắn: "Hả?"

Người gầy bĩu môi: "Hỏi thôi mà."

"Lý lão tứ à Lý lão tứ." Người đàn ông béo quát lớn: "Đầu óc mày không dùng được thì bớt nói chuyện đi. Mày hiểu cái gì gọi là dò đường không? Bọn mình làm người xấu, lúc nào cũng phải xem trọng đường lui trước. Cái này gọi là chuẩn bị ô trước khi trời mưa, mày hiểu không?"

"Hiểu rồi!" Người gầy ấm ức đáp.

"Đáng ghét!" Người đàn ông béo hất mặt, vênh váo đắc ý tiếp tục dẫn đường.

Lần này hai người không đi nhầm đường nữa, dựa theo bản đồ, rất nhanh đã tìm đến vị trí.

"Ai, chỗ này có người ở." Người gầy tỏ vẻ chán nản: "Thật phiền phức."

Trước mặt bọn họ là một cái sân rộng lớn.

Hai người coi cửa vạm vỡ, cảnh giác nhìn bọn họ: "Làm gì?"

Không biết là do nơi này quá vắng vẻ hay vì lý do gì khác.

Lúc này trên đường không có ai qua lại.

Người đàn ông béo không nói một lời, trực tiếp mỗi tay một người, giống như hái quả đào, nhẹ nhàng bẻ gãy cổ hai người, một chân đá văng cửa lớn, bước nhanh vào trong.

Người gầy xử lý qua loa vết máu, vác một xác c·hết không đầu trên vai, theo sát phía sau, cũng đi vào trong sân.

Hắn tùy tiện ném hai cái x·ác c·hết xuống đất, quay người đóng cửa lại.

Cửa đã gãy chốt, làm sao cũng không đóng được.

Phanh phanh!

Hắn đập hai cái vào cửa, tức giận nói: "Tam ca à, anh dùng sức mạnh quá rồi! Cửa này không sửa được đâu!"

Lúc này người đàn ông béo đang dùng một tay đập đầu một thị nữ vào ngực, bắt lấy x·ác c·hết ném ra sau.

Thi thể vừa vặn kẹt vào cửa.

Tức giận nói: "Thế này chẳng phải xong rồi à? Đồ ngốc!"

"A ~" người gầy như phát hiện ra điều mới lạ, vui vẻ vỗ tay nói: "Chúng ta xem ai xếp cao hơn!"

Người đàn ông béo liếc mắt: "Chẳng có gì hay ho."

Nhưng chân hắn đã bước, nhanh chóng xông vào phòng trong.

"Không được chơi xấu!" Người gầy kêu lên, theo sát phía sau.

Bên trong nhanh chóng vang lên tiếng thét, nhưng âm thanh không thể truyền xa.