# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 52: Mất hồn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng trò chuyện cùng Quan Diễn đại sư, đại sư trêu Khương Vọng luôn chật vật, Khương Vọng giải thích rằng hiện tại chỉ có cường giả Thần Lâm cảnh trở lên mới có thể khiến hắn chật vật. Đại sư khen ngợi tâm Khương Vọng như Bồ Đề.

Tại Dẫn Quang Thành, Trịnh Phì và Lý Sấu kết thúc so tài, Lý Sấu thắng. Họ phàn nàn về việc bị Quẻ Sư lừa đến đây mà không có gì vui vẻ. Tĩnh Dã, tướng quân đóng giữ thành, phát hiện sự khác thường và tấn công Trịnh Phì. Trịnh Phì bị thương nặng nhưng không chết, Lý Sấu giải thích có thể do Trịnh Phì to lớn hơn. Tĩnh Dã cố gắng liên lạc quân đội nhưng bị một người đàn ông trung niên chặn lại, người này khuyên Tĩnh Dã nên biết điều nếu không muốn chết thảm.


## Toàn bộ chương

## Chương 52: Mất Hồn

Trên Tinh Nguyệt Nguyên rộng lớn, gió đêm tự do thổi lướt.

Chó xám nhỏ đang mải mê vui đùa.

Lấy Khương Vọng làm trung tâm, trong phạm vi năm trăm mét, nó chạy đi chạy lại không ngừng.

Vì thân hình quá nhỏ bé, cỏ dại Tinh Nguyệt Nguyên lại mọc quá tươi tốt, người ta chỉ có thể thấy một nhúm lông xám phiêu dật khi nó nhảy lên.

Chẳng phải chỉ vì ham chơi, viên Thiết Tương Quả kia vẫn chưa được nó hấp thụ hết, năng lượng vẫn còn dồi dào, cần vận động để giải phóng bớt.

Còn Khương Vọng thì khoanh chân ngồi đó, đắm mình trong ánh sao thuần khiết, tự nhiên là đang trò chuyện cùng Quan Diễn đại sư.

Giọng Quan Diễn đại sư mang theo ý cười: "Sao mỗi lần gặp tiểu hữu, ngươi đều có vẻ chật vật thế?"

Khương Vọng đỏ mặt: "Ta cũng không muốn mà..."

Quan Diễn đại sư cũng không muốn làm hắn quá lúng túng, liền chuyển chủ đề: "Lần này sao lại còn mang theo cả chó?"

"Có chút duyên phận, vừa hay nó lại quấn lấy ta, nên nuôi thôi."

Quan Diễn đại sư ngữ khí có chút cảm khái: "Ta đã rất lâu không thấy chó rồi. Trong Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Yuanjie), không tồn tại loài động vật này."

Khương Vọng nhớ tới lão hòa thượng mặt vàng đời thứ nhất của Huyền Không Tự (Xuan Kong Temple), chuyện cũ trộm gà Lô Hoa (Luohua Chicken) ăn, còn bị Khổ Giác (Kujue) lão tăng mắng là Khổ Đế (Kudi) trộm đạo... Không nhịn được hỏi: "Đại sư cũng thích ăn thịt chó sao?"

Quan Diễn đại sư hiển nhiên là sửng sốt một chút, âm thanh truyền đến qua tinh lực, có chút đứt quãng: "Cái này... Ngươi nuôi nó... Để mà ăn à?"

"Đâu phải."

Khương Vọng đương nhiên không thể nói, hắn coi đó là truyền thống của Huyền Không Tự.

Chỉ nói: "Đôi khi cảm thấy, chó rất dễ thỏa mãn."

Hắn liếc nhìn con chó xám nhỏ đang nhảy nhót kia, con vật đáng thương này vẫn còn vui vẻ, căn bản không biết chủ nhân đang bàn luận chuyện gì.

"Thỏa mãn là một loại đại trí tuệ." Quan Diễn đại sư không biết nghĩ đến điều gì, cảm xúc có chút xa xăm, lan tỏa trong tinh lực.

Khương Vọng hỏi: "Đại sư lúc còn trẻ, ít khi chật vật như vậy sao?"

Quan Diễn đại khái là suy nghĩ một chút, sau đó mới trả lời: "Huyền Không Tự vẫn là rất mạnh."

Bậc tuyệt đỉnh như Quan Diễn đại sư, sư phụ, sư tổ của Quan Diễn đại sư, nghĩ thôi cũng biết đều là cường giả, sẽ không để người khác dễ dàng làm nhục vãn bối của mình.

Với tư chất và xuất thân của Quan Diễn đại sư, có lẽ mãi cho đến trước khi tiến vào Sâm Hải Nguyên Giới, đều chưa từng nếm trải khổ sở lớn nào.

Cuộc sống của hắn trước khi tiến vào Sâm Hải Nguyên Giới, có lẽ giống như Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun), từ gió nhỏ chỉ đến lớn, một đường đều trong tiếng vỗ tay. "Trở ngại" lớn nhất có lẽ là sự xuất hiện của đệ đệ béo, uy hiếp đến vị trí người thừa kế gia tộc.

Ha!

So sánh như vậy, lại thấy lòng chua xót.

Khương Vọng cũng không tức giận, cũng không oán trách. Chỉ cười nói: "Khi ta ở ngoại môn đạo viện, một cái trại sơn tặc bình thường cũng có thể khiến ta chật vật. Lúc ta vừa mới siêu phàm, một tu sĩ Đằng Long cảnh (Tenglong) cũng có thể khiến ta chật vật. Hiện tại ta tuy vẫn xuất hiện trước mặt ngài với dáng vẻ chật vật, nhưng là bởi vì cường giả Thần Lâm cảnh (Shenlin) trở lên."

Giọng hắn, chắc chắn mà thong dong: "Ta tin rằng chỉ cần ta một mực tiến lên phía trước, người và sự việc khiến ta chật vật sẽ ngày càng ít."

"Phải vậy không." Quan Diễn đại sư cười nói: "Tâm như Bồ Đề (Bodhi), lo gì không thành!"

...

...

Dung quốc ở hướng đông bắc Tinh Nguyệt Nguyên, phía bắc Dung quốc, là Đoạn Hồn Hạp (Duanhun Gorge).

Đêm nay lại nổi gió bấc.

Gió Đoạn Hồn Hạp, có lẽ thổi đến Dung quốc, mới thê lương đến vậy.

Trong tòa nhà lớn ở Dẫn Quang Thành (Yingguang City), không còn thấy một người sống.

Chỉ có trước cánh cổng lớn kia, hai chồng xác chết cao ngất, lặng lẽ tồn tại.

Nhìn từ đống xác chết cao thấp, Trịnh Phì (Zheng Fei) và Lý Sấu (Li Shou), đã phân định thắng bại.

Người thắng là Lý Sấu.

Ầm!

Trịnh Phì ngồi phịch xuống sân, nắm tay đấm mạnh xuống đất.

"Đáng ghét!"

"Đáng ghét thật!"

Hắn rất có tinh thần đánh cược, thua cuộc tuy tức giận, nhưng cũng không vì vậy mà ức hiếp Lý Sấu.

Lý Sấu ngồi xổm bên cạnh, cười hắc hắc, giả bộ an ủi: "Tam ca đừng giận, thường nói, thua là chuyện thường của binh gia. Nếu ngươi không thua vài lần, người khác còn tưởng huynh đệ chúng ta không biết binh chứ."

Trịnh Phì không nói gì, bị Lý lão tứ thừa cơ giáo huấn, khiến hắn tức giận lại đấm thêm một cái thật mạnh.

Lý Sấu ngẩng đầu nhìn trời đêm: "Ai, Quẻ Sư (Diviner) sao còn chưa tới? Bọn ta đợi mệt cả người."

Trịnh Phì lúc này mới lên tiếng, thở phì phò nói: "Lừa chúng ta đến đông vực, nói nơi này rất thú vị, có thể chơi rất vui vẻ. Kết quả chẳng có gì hay ho!"

"Đúng thế đúng thế. Hai anh em ta khổ quá mà!" Lý Sấu phụ họa, lại lộ vẻ hâm mộ: "Yến Tử (Yanzi) bên kia chắc chắn chơi vui."

Trịnh Phì khinh thường nói: "Mấy thằng yếu đuối, có gì mà hay ho?"

Lý Sấu vốn không nói đến việc chơi 'người', mà là nói việc Yến Tử đang làm rất thú vị. Nhưng Trịnh Phì đã nói vậy, hắn cũng gật đầu lia lịa: "Vẫn là lần trước ở Ung quốc gặp được cái đồ chơi kia vui hơn! Vừa giảng đạo lý, lại chịu được hành hạ!"

Chợt lại xụ mặt xuống, khá thất vọng: "Nhưng hắn hình như không muốn chơi với chúng ta..."

Trịnh Phì bĩu môi: "Đợi bị đánh cho biết tay nha."

Ngay lúc này, chợt có một bóng người mặc giáp từ trên trời giáng xuống.

"Không biết cao nhân phương nào, đại giá quang lâm Dẫn Quang Thành!"

Một thân Quang Giáp sáng choang, tướng mạo đường đường, tay cầm một cây quan đao, ầm ầm rơi xuống sân, khí thế lẫm liệt.

Hắn chính là đại tướng trấn giữ Dẫn Quang Thành, Tĩnh Dã (Jing Ye) đỉnh phong Ngoại Lâu (Outer Building)!

Từ trước đến nay hắn vẫn chủ trì việc phòng thủ Dẫn Quang Thành, từ sau khi Dương quốc bị diệt, lực lượng trú quân ở Dẫn Quang Thành được tăng cường, nhưng trong triều không có đại tướng nào khác chịu đến trấn giữ thành này. Giao chiến với Tề quốc ở biên giới, công lao thì không có, gặp chuyện thì luôn là người đầu tiên.

Bởi vậy dù có không ít người oán trách hắn tự dưng sinh sự, khiến cả Dung quốc hiện nay nơm nớp lo sợ. Dẫn Quang Thành vẫn do hắn phụ trách.

Tĩnh Dã trị quân luôn cần cù, nhất là sau khi Dương quốc bị diệt, mỗi ngày tự mình tuần thành, chưa từng gián đoạn.

Đêm nay ngẫu nhiên phát hiện trạch viện này trong thành có chút khác thường, vì vậy mới giáng xuống xem xét.

Vừa nhìn thấy, hắn giận tím mặt.

Không nói thêm lời nào, quan đao nhất chuyển, kéo theo ánh đao dài mấy trượng, chém thẳng về phía Trịnh Phì!

Trịnh Phì vẫn ngồi phịch dưới đất, không hề động đậy, còn nghiêng đầu nhìn Lý Sấu.

Mãi đến khi chuôi quan đao chém trúng hộp sọ của hắn, hắn mới nghi ngờ nói trong tiếng rên rỉ đột ngột của Tĩnh Dã: "Sao hắn lại chém ta trước?"

Lý Sấu vẫn ngồi xổm, hai tay dang ra, so đo hình thể của Trịnh Phì: "Có lẽ mục tiêu của ngươi lớn hơn."

Bên kia Tĩnh Dã một đao chém trúng đối thủ, bản thân lại đột nhiên bị trọng thương, kinh hãi khôn tả.

Chỉ thấy, người đàn ông béo đầu đầy máu tươi kia, quay đầu lại hung tợn nhìn hắn: "Ngươi có phải cảm thấy ta Trịnh lão tam dễ bắt nạt không? Nói!"

Tĩnh Dã biết tối nay khinh địch, trong thành có đại quân trấn thủ, tự tin vũ dũng, tùy tiện giáng xuống sân, thật là không khôn ngoan.

Không chừng sẽ bị giết một cách âm thầm, cũng chẳng có gì lạ.

Hắn phẫn nộ với việc tại sao mình lại xúc động như vậy, giống như từ sau chuyện đó, hắn liền...

Trong nguy cục này, hắn kìm nén cảm xúc, căm hờn nhìn người đàn ông béo đáng sợ này, ngũ phủ vận chuyển ầm ầm, tiếp dẫn tinh lâu từ bên ngoài, khí thế tăng vọt: "Trên lãnh thổ Dung quốc ta, còn dám làm chuyện ác! Hôm nay nhất định khiến các ngươi chết không toàn thây!"

Đồng thời lặng lẽ phóng thích bí thuật, ý đồ liên lạc đại quân.

Nhưng lúc này, hắn cảm giác được bàn tay đang lén lút bấm niệm pháp quyết sau lưng, bị nhẹ nhàng ấn xuống một cái.

Một cảm giác sợ hãi tột độ ập đến trong lòng!

Tay đã không tự chủ buông ra.

Sau đó hắn nhìn thấy, một người đàn ông trung niên gầy gò, có ba chòm râu dài, xuất hiện trước mặt hắn, đang nhìn thẳng vào mắt hắn.

"Không muốn chết quá thảm, thì biết điều một chút."

Người đàn ông mặc quần áo văn sĩ nói.