# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 55: Đáng tiếc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng không thể ngăn cản việc điều tra Thanh Dương trấn, do Lại bộ lang trung Trương Vệ Vũ và bổ đầu Mã Hùng dẫn đầu. Trương Vệ Vũ thuộc hệ thống của triều nghị đại phu Trần Phù, có động cơ riêng trong việc điều tra Khương Vọng.

Trọng Huyền Thắng cùng Lý Long Xuyên và Yến Phủ thảo luận về việc này. Họ nhận ra rằng Khương Vọng có thể được trao chức bắc nha môn đô úy, một vị trí quan trọng, nhưng vụ việc này có thể khiến Khương Vọng bỏ lỡ cơ hội. Yến Phủ chỉ ra rằng Trương Vệ Vũ có thể đang tranh giành vị trí này.

Lý Long Xuyên lo ngại về Thanh Dương trấn, nhưng Trọng Huyền Thắng không trả lời trực tiếp, mà hỏi Lý Long Xuyên có tin tưởng Khương Vọng hoàn toàn không. Yến Phủ hỏi về vị trí hiện tại của Khương Vọng. Trọng Huyền Thắng cho biết Khương Vọng đang du ngoạn khắp nơi. Yến Phủ đề nghị Khương Vọng cứ việc tiêu xài và sẽ hoàn trả lại cho.


## Toàn bộ chương

## Chương 55: Đáng tiếc

Dù Trọng Huyền Thắng ra sức cản trở, việc điều tra Thanh Dương trấn cuối cùng vẫn được tiến hành.

Người dẫn đầu cuộc điều tra là Trương Vệ Vũ, Lại bộ lang trung (một chức quan thuộc Bộ Lại) hàm tứ phẩm, và Mã Hùng, thanh bài bổ đầu (cảnh sát) hàm tứ phẩm.

Việc Mã Hùng, một tuần kiểm (chức quan tuần tra) từ phủ đô thành đi cùng, được xem là thông lệ.

Nhưng Trương Vệ Vũ lại là một nhân vật bất phàm.

Chính sự đường (cơ quan hành chính cao nhất) của Tề quốc quản lý ba bộ: Lễ, Hộ và Lại, chịu trách nhiệm về lễ nghi, kinh tế và quản lý quan lại.

Mặc dù mọi mệnh lệnh đều xuất phát từ Chính sự đường, ba bộ này là cơ quan chấp hành chính vụ cụ thể, nắm giữ quyền lực rất lớn.

Lễ bộ phụ trách ngoại giao quốc gia và các đại lễ tế tự. Các thương hội như Tứ Hải thương minh (Liên minh Thương mại Bốn Biển) và Đức Thịnh thương hội (Hiệp hội Thương mại Đức Thịnh) đều phải đến bái kiến Hộ bộ đầu tiên. Còn Lại bộ, dù không có quyền bãi miễn quan chức, lại chịu trách nhiệm đánh giá quan lại trong thiên hạ, tầm quan trọng của nó không cần phải bàn cãi.

Về Trương Vệ Vũ, tu vi của ông ta đạt đỉnh Ngoại Lâu (cảnh giới tu luyện). Về lý lịch, ông ta luôn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao.

Về xuất thân, ông ta thuộc hệ thống của triều nghị đại phu (tước quan cao cấp) Trần Phù.

Ở Tề quốc, chín vị triều nghị đại phu và chín vị Cửu Tốt thống soái (chỉ huy quân sự cấp cao) của chiến sự đường là đại diện cho quyền lực tối cao dưới Thiên Tử (hoàng đế). Bất kỳ ai trong số họ đều vô cùng quan trọng.

Trương Vệ Vũ có đủ cả bối cảnh, năng lực và tu vi, không uổng công Trọng Huyền Thắng phải để ý đến.

Việc ông ta kiên quyết yêu cầu điều tra rõ Khương Vọng khiến Trọng Huyền Thắng không thể ngăn cản.

Ông ta chưa từng gặp Khương Vọng, cũng không có nhiều tiếp xúc với Trọng Huyền Thắng, người mới nổi lên gần hai năm nay, nên nói về mâu thuẫn thì thực sự không có.

Cũng không giống như Bảo gia (gia tộc họ Bảo) và Trọng Huyền gia (gia tộc họ Trọng Huyền), vốn đã bất hòa từ lâu.

Triều nghị đại phu Trần Phù và Định Viễn Hầu (tước vị) Trọng Huyền Trử Lương (tên) có bất đồng về chính kiến, nhưng chưa đến mức trở thành kẻ thù chính trị.

Vì vậy, oán hận ngấm ngầm là không thể.

Nhưng nếu nói mọi thứ đều xuất phát từ công lý, thì chưa chắc.

"Cái tên Trương Vệ Vũ này có ý gì?"

Trọng Huyền Thắng thường dùng trà lâu riêng của mình để tụ tập bạn bè. Lý Long Xuyên, người đeo đai ngọc trên trán, cau mày hỏi.

Thập Tứ đứng im một bên. Trọng Huyền Thắng cười ha hả rót trà cho họ, không nói gì.

Yến Phủ ngồi ở đầu bàn phía nam, chậm rãi nói: "Trước khi chuyện này xảy ra, chúng ta đều biết bệ hạ (hoàng đế) có ý định trao cho Khương Vọng một chức quan thực sự. Ngươi nói xem, trong Tề quốc này, vị trí nào phù hợp với Khương Vọng nhất?"

Lý Long Xuyên thông minh, tài giỏi, có kiến giải sâu sắc về quân sự, cũng không thiếu đầu óc chính trị. Nhưng Tề quốc rộng lớn, kiểm soát cả hải ngoại, lại còn có quân đội đóng tại Vạn Yêu chi Môn (Cổng Vạn Yêu). Vô số chức vụ, để nghĩ xem vị trí nào phù hợp nhất với Khương Vọng, thực sự không dễ dàng.

Yến Phủ không thích thừa nước đục thả câu như Trọng Huyền Thắng, thấy Lý Long Xuyên do dự, liền nói thẳng: "Đương nhiên là Đô úy (chức quan quân sự) của Bắc nha môn (Văn phòng phía Bắc)."

Mắt Lý Long Xuyên sáng lên: "Đúng vậy!"

Đô úy của Bắc nha môn chỉ là một chức quan tứ phẩm, nhưng quyền lực rất lớn, ở Lâm Truy (kinh đô) cũng phải được coi trọng, chỉ đứng sau Chính sự đường và Chiến sự đường.

Khương Vọng tuy chỉ có tu vi Nội Phủ (cảnh giới tu luyện), nhưng lại là Nội Phủ mạnh nhất thiên hạ, có trọng lượng ngàn cân. Nay lại là thanh bài tứ phẩm, kim qua võ sĩ tam phẩm (tước vị võ quan), đủ tư cách đảm nhiệm chức Đô úy của Bắc nha môn!

Tề quốc dù lớn, muốn tìm một vị trí tốt hơn, phù hợp với đẳng cấp của Khương Vọng hơn, thực sự rất khó!

Hơn nữa, chức vụ này phải là người thân tín của Thiên Tử mới có thể làm.

Nếu Khương Vọng có thể ngồi vào vị trí này, những lời đồn đại, dư luận sẽ khó lòng làm hại được. Sau này tiến vào Chiến sự đường, Chính sự đường, cũng sẽ thuận buồm xuôi gió.

Ngoài ra, người được chọn cho chức Đô úy Bắc nha môn qua các đời đều do Đô úy tiền nhiệm và Chính sự đường cùng nhau đề cử, Thiên Tử tự mình lựa chọn. Ý kiến của Đô úy tiền nhiệm vô cùng quan trọng.

Vậy ai là Đô úy Bắc nha môn hiện tại?

Trịnh Thế!

Trịnh Thế đã làm Đô úy Bắc nha môn nhiều năm, vẫn được Thiên Tử tin tưởng. Ông ta có thể tiếp tục áp chế tu vi, tiếp tục nắm giữ quyền lực này, nhưng đâu là lựa chọn tốt nhất?

Phải biết rằng, lực lượng của tu sĩ siêu phàm trước Thần Lâm cảnh (cảnh giới tu luyện) sẽ suy giảm theo tuổi tác. Trịnh Thế muốn rời khỏi Bắc nha môn để thành tựu Thần Lâm trước khi lực lượng bắt đầu suy giảm, đó chẳng phải là chậm trễ chính mình sao?

Hơn nữa, con trai của Trịnh Thế là Trịnh Thương Minh, hiện cũng đang phát triển trong hệ thống thanh bài.

Nhưng ông ta không thể trực tiếp truyền chức Đô úy Bắc nha môn cho Trịnh Thương Minh, điều đó rất khó có được sự đồng thuận từ Chính sự đường. Còn Khương Vọng, người có quan hệ tốt với Trịnh Thương Minh, lại là một lựa chọn tuyệt vời!

Với thiên tư của Khương Vọng, dù quyền hành của Đô úy Bắc nha môn có lớn đến đâu, ông ta cũng sẽ không vì thế mà áp chế thực lực.

Nói cách khác, ông ta sẽ không giữ chức Đô úy quá lâu.

Trịnh Thế hiện tại bán cho Khương Vọng một ân tình, đợi Khương Vọng thành tựu Thần Lâm, rời chức thì vừa vặn để Trịnh Thương Minh kế nhiệm, chẳng phải là kết quả hoàn mỹ nhất sao?

Yến Phủ chỉ ra vị trí Đô úy Bắc nha môn, Lý Long Xuyên lập tức hiểu ra, không khỏi hỏi Trọng Huyền Thắng: "Trịnh Đô úy có ý định rời chức? Khương Vọng cũng muốn vị trí này sao?"

Vị trí Đô úy Bắc nha môn thực sự quá quan trọng!

Dù anh ta là con trai của Thạch Môn Lý thị (gia tộc họ Lý), cũng không thể xem nhẹ.

"Nếu Trịnh Đô úy không có ý đó, chúng ta nói chuyện này chẳng phải là vô duyên vô cớ đắc tội người, biến bạn thành thù sao?" Trọng Huyền Thắng cười nói: "Đối với Trịnh Đô úy mà nói, nếu có thể giải tỏa gánh nặng, tiến thêm một bước, cũng là một lựa chọn tốt. Ông ta cũng vô tình hay cố ý làm một số việc để trải đường cho Khương Vọng. Chỉ là cái tên thô lỗ Khương Vọng này, vẫn chưa nhìn ra mà thôi. Ta cũng chưa kịp nói với hắn."

"Haiz." Lý Long Xuyên thở dài: "Đáng tiếc."

Một khi Khương Vọng mất tích, anh ta sẽ bỏ lỡ cơ hội cho một vị trí quan trọng như Đô úy Bắc nha môn, không thể không nói là đáng tiếc.

Việc anh ta được phong làm kim qua võ sĩ tam phẩm có thể coi là đã bước vào tầng lớp cao của Tề quốc. Nhưng hữu danh vô thực, thực chất chỉ là một chức vị mang tính hình thức. Nếu có thể nhậm chức Đô úy Bắc nha môn, thì sẽ khác biệt rất lớn. Thậm chí nói không ngoa, là đã bước vào trung tâm quyền lực của Tề quốc!

Đây là một bậc thang lên trời!

Có ân sủng của Thiên Tử, có sự ủng hộ của Trịnh Thế, có những người có tầm nhìn xa trông rộng, sau khi dâng lễ vật ở thái miếu, thiên thời địa lợi nhân hòa đều có đủ. Nhưng Khương Vọng lại gặp phải chuyện như vậy.

Đương nhiên là vô cùng đáng tiếc.

Yến Phủ nói nhỏ: "Ngươi cảm thấy đáng tiếc, nhưng có người lại cảm thấy đáng mừng, cho nên vấn đề mới nảy sinh."

Đến nước này, Lý Long Xuyên đương nhiên hiểu vì sao Trương Vệ Vũ lại nhảy ra.

Lại bộ lang trung Trương Vệ Vũ, là quan chức tứ phẩm, tu vi đỉnh Ngoại Lâu, lý lịch đẹp, bối cảnh sâu rộng. Cũng rất phù hợp với vị trí Đô úy Bắc nha môn!

Nhưng vị trí chỉ có một, Khương Vọng không xuống, ai có thể lên?

Hai bên vốn không có mâu thuẫn, nhưng khi một củ cải một hố (ý chỉ vị trí có hạn), việc trở mặt thành thù cũng không hiếm.

Liên quan đến vị trí quan trọng như Đô úy Bắc nha môn, dù là người đứng sau Trương Vệ Vũ, triều nghị đại phu Trần Phù, cũng không thể xem nhẹ.

Khó trách Trọng Huyền Thắng lấy tôn nghiêm của thiên kiêu làm lý do, ra sức cản trở, cũng không thể ngăn cản hành động điều tra Thanh Dương trấn.

Đối mặt với bậc thang thông thiên, Trương Vệ Vũ chắc chắn sẽ dốc toàn lực.

Lý Long Xuyên nghĩ ngợi, cuối cùng vẫn không nhịn được, lên tiếng hỏi: "Trọng Huyền huynh, bọn họ khăng khăng đòi tra Thanh Dương trấn, huynh lại phản đối kịch liệt như vậy, Thanh Dương trấn có thực sự có vấn đề gì không?"

Trọng Huyền Thắng nhìn anh ta, như cười mà không phải cười: "Khương Vọng hiện không ở trong nước, hình tượng của hắn, mặc người tô vẽ, ai cũng có thể phác họa vài nét. Lý huynh, tự ngươi cảm thấy thế nào?"

Trọng Huyền Thắng và Lý Long Xuyên đều là bạn tốt của Khương Vọng. Đều là những người bạn thực sự sẵn sàng đứng ra khi Khương Vọng gặp nạn.

Nhưng giữa họ cũng có sự khác biệt.

Cùng xuất thân tướng môn, cùng là con cháu của thế gia hàng đầu, thế tập Hầu gia (tước vị). Cảm nhận của họ về quốc gia, lòng trung thành với thiên tử, cũng không giống nhau.

Khương Vọng còn nhớ ơn cứu mạng, giúp Doãn Quan (tên) vào Lâm Truy. Trọng Huyền Thắng biết, còn giúp xử lý êm đẹp, tiện tay trả lại phiền phức cho Trọng Huyền Tuân (tên).

Nếu lúc ấy người biết chuyện này là Lý Long Xuyên, anh ta nhất định sẽ ngăn cản Khương Vọng.

Trên đời này, mỗi người đều có ý nghĩ riêng, đều có cuộc sống và nhu cầu của riêng mình.

Dù là bạn thân đến đâu, cũng không thể vĩnh viễn giữ được sự nhất quán.

Cố gắng tìm điểm chung, gác lại những điểm khác biệt đương nhiên là chân lý, nhưng nếu có những "dị biệt" không thể dung hòa, dù là bạn bè thân thiết đến đâu, đôi khi cũng chỉ có thể cắt đứt.

Trọng Huyền Thắng không trả lời câu hỏi của Lý Long Xuyên, mà hỏi anh ta có nguyện ý tin tưởng Khương Vọng một cách tuyệt đối hay không.

Lý Long Xuyên có nguyên tắc của mình, anh ta sẵn sàng tin tưởng Khương Vọng, và đã chứng minh điều đó rất nhiều lần. Nhưng sẽ không tin tưởng một cách tuyệt đối.

Bầu không khí trong phòng trà, sau khi câu hỏi của Trọng Huyền Thắng được đưa ra, đột nhiên trở nên trầm lắng.

"Nhắc mới nhớ." Yến Phủ lên tiếng: "Khương Vọng hiện giờ đang ở đâu?"

Trọng Huyền Thắng thu tầm mắt lại, cười ha hả nói: "Ta bảo hắn đừng vội quay lại, cứ đi du sơn ngoạn thủy khắp nơi đi!"

"Xem ra, Trọng Huyền huynh đã tính trước kỹ càng, vậy ta cũng yên lòng."

Yến Phủ cười cười, đứng dậy nói: "Ôn cô nương (tên) còn đang đợi ta cùng đi du hồ, ta xin phép đi trước."

Anh ta nhìn Lý Long Xuyên: "Lý huynh thì sao?"

Lý Long Xuyên khẽ gật đầu, cũng đứng dậy nói: "Nếu không có chuyện gì khác, ta cũng nên trở về. Gần đây gia tỷ (chị gái) trở về, đốc thúc đến cần."

Yến Phủ đã đi ra ngoài, lại quay đầu về phía Trọng Huyền Thắng cười nói: "Bảo Khương Thanh Dương (tên) chơi cho vui vẻ, cứ việc tiêu xài, trở về tìm ta hoàn trả!"