# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 57: Châu chấu đá xe | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trương Vệ Vũ dò hỏi Trọng Huyền Thắng về việc bảo lãnh cho Khương Vọng, vừa cảnh cáo Trọng Huyền Thắng về khả năng Khương Vọng liên quan đến phản quốc. Trọng Huyền Thắng khẳng định sẽ cùng Khương Vọng vinh nhục cùng hưởng. Trương Vệ Vũ quyết định không liên lụy Trọng Huyền Thắng, vì việc hạ bệ Khương Vọng và tranh đoạt vị trí đô úy Bắc Nha quan trọng hơn. Mã Hùng nhận thấy Khương Vọng đã phát triển vượt xa dự kiến, việc điều động chính trị tài nguyên vì Khương Vọng cũng rất lớn, do đó Mã Hùng giữ thái độ trung lập.

Trong khi đó, Độc Cô Tiểu lo lắng vì đội thương của Đức Thịnh thương hội đã dừng hoạt động, Phạm Thanh Thanh thì bị cản trở khi muốn đến Thái Hư vọng lâu. Độc Cô Tiểu khẳng định với Phạm Thanh Thanh rằng Khương Vọng không liên quan đến Bình Đẳng quốc, nhưng Phạm Thanh Thanh lại cho rằng Khương Vọng đang gặp nguy hiểm lớn và mời Độc Cô Tiểu rời đi cùng mình khi mọi chuyện kết thúc. Độc Cô Tiểu từ chối vì muốn trông coi Thanh Dương trấn.

Bất ngờ, Lại bộ lang trung Trương Vệ Vũ dẫn quân đến Thanh Dương trấn để điều tra. Độc Cô Tiểu yêu cầu Trương Vệ Vũ đưa ra bằng chứng và tuyên bố sẽ bảo vệ Khương Vọng đến cùng. Trương Vệ Vũ ngạc nhiên trước sự kiên quyết của Độc Cô Tiểu.


## Toàn bộ chương

## Chương 57: Châu chấu đá xe

Trương Vệ Vũ hỏi Trọng Huyền Thắng, có phải muốn bảo Trọng Huyền gia đứng ra bảo đảm cho Khương Vọng hay không.

Hành động này vừa thể hiện sự tự tin của hắn vào việc sẽ có thu hoạch ở Thanh Dương trấn, vừa là lời cảnh cáo với Trọng Huyền Thắng: Nếu Khương Vọng dính líu đến tội phản quốc, liệu Trọng Huyền gia có muốn bị liên lụy?

Đây là một đòn cảnh cáo.

Nhưng Trọng Huyền Thắng đã quyết đoán tuyên bố, hắn và Khương Vọng cùng chung vinh nhục. Nếu Khương Vọng phản quốc, hắn cũng không thể thoát khỏi liên can.

Trước tình thế đó, Trương Vệ Vũ lại muốn chủ động tách họ ra.

Dìm Khương Vọng xuống vực sâu khác với việc kéo theo cả Trọng Huyền Thắng, cái giá phải trả hoàn toàn khác nhau.

Có thể nói Khương Vọng phản quốc, nhưng không thể nói Trọng Huyền Thắng phản quốc.

Trần Phù thường nói, bất kể ở vị trí nào, làm việc gì, phải biết "phân tấc".

Trương Vệ Vũ khắc ghi điều này trong lòng.

Mục tiêu của hắn rất rõ ràng: đánh bại Khương Vọng, giành lấy vị trí Đô úy Bắc nha môn. Vì mục tiêu này, hắn không ngại đối đầu với Trọng Huyền Thắng.

Nhưng việc làm gì Trọng Huyền Thắng không nằm trong kế hoạch của hắn.

Hắn hiểu rõ sự khác biệt giữa mình và những quý tử như Trọng Huyền Thắng, khoảng cách đó cần nỗ lực nhiều đời mới có thể san bằng. Những sóng gió trút xuống Khương Vọng, một tân quý của đế quốc, tuyệt đối không thể xảy ra với Trọng Huyền Thắng hay Lý Long Xuyên.

Trọng Huyền Thắng muốn đi theo, cứ để hắn theo.

Hắn vốn không định giở trò gì khác, cũng không sợ ai đi cùng.

Quả ngọt chiến thắng đã chín, hắn chỉ việc hái mà thôi.

Trọng Huyền Thắng và Trương Vệ Vũ bên này thì "tâm đầu ý hợp", dường như có chuyện không nói hết. Dù những lời họ nói chỉ là vô nghĩa, phiên bản văn nhã của những bà tám chửi đổng.

Trong khi đó, Mã Hùng, Thanh bài tứ phẩm, nghe mà mí mắt giật liên hồi, nhưng vẫn giữ vẻ mặt bình thản, không hé răng nửa lời.

Năm ngoái, khi Khương Vọng tạm giữ chức Thanh bài, sau khi đánh bại Vương Di Ngô, đã bắt đầu nổi danh là một thiên kiêu. Mã Hùng khi đó còn sẵn lòng tạo điều kiện, vì thấy được tiềm năng của Khương Vọng. Nhưng ông không ngờ rằng, chỉ trong thời gian ngắn như vậy, Khương Vọng đã trưởng thành đến mức này.

Vượt xa sức tưởng tượng của ông, thay đổi hoàn toàn nhận thức của ông về thiên kiêu.

Không chỉ là thực lực cá nhân, danh vọng, mà cả những nguồn lực chính trị được điều động vì Khương Vọng cũng vô cùng đáng sợ. Lâm Truy vì Khương Vọng mà gần như nổi lên một cơn lốc!

Giờ hai vị thần tiên đánh nhau, ông không dám đắc tội bên nào.

Tốt nhất là cứ làm một món đồ trang trí, ước gì đến hơi thở cũng ngừng lại.

Ba nhân vật quan trọng, hai người cãi nhau, một người giả ngốc.

Đội điều tra cứ thế tiến về Thanh Dương trấn trong bầu không khí quỷ dị này.

...

...

Độc Cô Tiểu mấy ngày nay rất bất an.

Thương đội của Đức Thịnh thương hội đã ngừng hoạt động hai ngày.

Là một trong những thương hội mới nổi phát triển tốt nhất của Tề quốc, đặc biệt sau khi Trọng Huyền Thắng khai thông con đường đến quần đảo gần biển, việc thương đội của Đức Thịnh thương hội ngừng hoạt động một ngày đã là một tổn thất lớn.

Phạm Thanh Thanh đặc biệt ra ngoài, muốn đến Thiên Phủ Thành sử dụng Thái Hư vọng lâu (Thái Hư vọng lâu), nhưng cũng bị người ta từ chối khéo.

Các nàng hiểu rằng Thanh Dương trấn đã bị phong tỏa.

Điều khiến Độc Cô Tiểu lo lắng không phải là Thanh Dương trấn, mà là ý nghĩa của việc này: Khương Vọng có lẽ đã thật sự gặp chuyện.

Trước đây, dù có những tin đồn xôn xao, nàng vẫn luôn tin rằng Khương Vọng có thể giải quyết mọi vấn đề, cơn giông tố này rồi sẽ qua.

Nàng cũng kiểm soát chặt chẽ những tin đồn ở Thanh Dương trấn.

Ít nhất ở Thanh Dương trấn, nàng không cho phép bất kỳ ai bất kính với Khương Vọng.

Nhưng nàng vẫn cứ nghĩ, nàng không thể ngừng suy nghĩ...

Nếu Khương Vọng thật sự gặp chuyện, phải làm sao?

Nàng không có câu trả lời.

Chỉ cần nghĩ đến câu hỏi này, dường như trời sắp sập xuống.

"Tiểu Tiểu." Trong tòa thị chính, Phạm Thanh Thanh nhìn nàng bằng ánh mắt dò xét: "Ngươi đi theo Khương tước gia lâu nhất, hãy nói thật với tỷ tỷ, hắn có liên lạc gì với Bình Đẳng quốc không? Chuyện này liên quan đến tính mạng và tài sản của chúng ta, tình hình đã rất nghiêm trọng, ngươi phải suy nghĩ cho kỹ."

"Hả?" Độc Cô Tiểu giật mình tỉnh lại từ nỗi sợ hãi, ngơ ngác một hồi mới hiểu câu hỏi của Phạm Thanh Thanh, nàng lắc đầu: "Lão gia hầu như dành hết thời gian cho việc tu luyện, làm gì có thời gian đi cấu kết với những tổ chức lộn xộn đó để làm âm mưu?"

Vẻ mặt lo lắng sợ hãi của nàng khiến người ta thương xót.

Phạm Thanh Thanh đã dạy dỗ nàng trong thời gian qua, hai người có mối quan hệ như sư đồ, Độc Cô Tiểu lại tận tình chăm sóc, tình cảm cũng có chút gắn bó.

Phạm Thanh Thanh không khỏi thở dài: "Cũng là ta nghĩ không thấu đáo. Dù hắn thật sự có liên hệ với Bình Đẳng quốc, sao có thể cho ngươi biết?"

"Những chuyện ta có tư cách biết, lão gia tự sẽ cho ta biết." Độc Cô Tiểu cúi đầu nói: "Phạm tỷ tỷ đừng nói vậy, để người khác nghe thấy không hay. Lão gia và Bình Đẳng quốc không có bất cứ quan hệ nào."

"Ha." Phạm Thanh Thanh lắc đầu: "Nha đầu ngốc."

Nàng thở dài: "Ngươi vẫn chưa ý thức được mức độ nghiêm trọng của vấn đề. Đất phong đã bị phong tỏa, chứng tỏ hắn đã mất đi sự tin tưởng của giới thượng tầng Tề quốc. Những thiên kiêu quật khởi như sao băng thường sẽ lụi tàn như sao băng, vì quá nhiều ánh mắt nhìn chằm chằm vào hắn, bất kỳ một vấn đề nhỏ nào cũng sẽ bị phóng đại, mà hắn lại không đủ nội tình để chống đỡ. Lần này lành ít dữ nhiều..."

Nói đến đây, nàng có chút buồn bã: "Chờ mọi chuyện kết thúc, ngươi có bằng lòng đi theo ta không?"

Độc Cô Tiểu ngẩng đầu nhìn Phạm Thanh Thanh, có chút ngạc nhiên: "Đi đâu?"

Phạm Thanh Thanh cười xoa đầu nàng: "Chúng ta là tu sĩ siêu phàm, đi đâu mà không được? Ngươi cứ quen làm nha hoàn cho người ta, chỉ biết làm nha hoàn! Tỷ tỷ dẫn ngươi đi hưởng phúc, cho ngươi biết thế nào là cuộc sống của tu sĩ siêu phàm."

"Ta không muốn đi." Độc Cô Tiểu cắn môi nói: "Lão gia bảo ta trông coi nơi này, ta phải trông coi thật tốt."

"Lão gia nhà ngươi còn khó giữ được thân mình." Phạm Thanh Thanh nhìn quanh, thở dài: "Chờ nơi này biến thành đất phong của người khác, ngươi cũng không thể cứ ở lại đây."

Thời gian qua, nàng đã đầu tư không ít tâm huyết vào Thanh Dương trấn, nói đến đây, không tránh khỏi có chút cảm khái.

"Không hay rồi, Độc Cô đại nhân!"

Lúc này, một trấn vệ vội vàng chạy vào, thất kinh: "Đột nhiên có một đám người đến, nói muốn điều tra bổn trấn! Còn có chiến binh tinh nhuệ đi cùng!"

Độc Cô Tiểu và Phạm Thanh Thanh nhìn nhau, Phạm Thanh Thanh khẽ lắc đầu.

"Không cần hoảng hốt, dẫn ta đi xem." Độc Cô Tiểu trầm giọng nói: "Nơi này là đất phong của Khương Vọng đại nhân, thiên hạ đệ nhất Nội Phủ, ai có thể tùy tiện đến điều tra?"

"Ha! Khẩu khí thật lớn!"

Một giọng nói mạnh mẽ vang lên trong tòa thị chính.

Tiếp theo đó, một người đàn ông mặc quan phục chỉnh tề bước vào: "Bản quan là Lại bộ lang trung Trương Vệ Vũ, phụng chỉ điều tra Thanh Dương trấn! Từ giờ trở đi, tất cả mọi người không được nhúc nhích, không được châu đầu ghé tai, phải phủ nhận mọi mưu toan hủy diệt chứng cứ phạm tội, xâu chuỗi cấu kết, nếu không sẽ bị giết tại chỗ!"

Sát khí bừng bừng khiến cả hội trường im lặng.

Những trấn vệ, tiểu lại từ các nơi trong tòa thị chính chạy đến, kể cả Trương Hải, người có vũ lực siêu phàm đứng thứ ba ở Thanh Dương trấn, tất cả đều dừng lại giữa đường, không dám nhúc nhích.

Phạm Thanh Thanh, người có tu vi cao nhất và từng trải nhất ở Thanh Dương trấn, không nói một lời, giữ thái độ hợp tác.

Lúc này, chỉ có Độc Cô Tiểu không lùi mà tiến tới, một bước nghênh đón Trương Vệ Vũ.

"Ngươi có chứng cứ gì chứng minh lời ngươi nói?"

Dưới áp lực khí tức của đối phương, tim nàng như muốn nổ tung, nhưng nàng vẫn cắn răng nói: "Nếu ngươi có chỉ, hãy cho ta xem, nếu ngươi có lệnh, hãy cho ta nghiệm! Nếu không, ngươi chính là tự tiện xông vào đất phong tư nhân, đối đầu với Khương Vọng, Kim qua võ sĩ tam phẩm, Thanh Dương Tử (Thanh Dương Tử), ta thề sống chết chống đỡ!"

Giọng điệu kiên quyết của nàng khiến Trương Hải, người đang đứng ngoài cửa tòa thị chính không dám nhúc nhích, gần như nhớ lại hình ảnh thiếu niên dẫn đầu xông ra ngoài trấn, đối mặt với đại quân Gia Thành!

Trương Vệ Vũ nhìn cô gái nhỏ gầy gò trước mặt, mắt lộ vẻ kinh ngạc.

Chỉ là một nhân vật nhỏ mà hắn có thể dễ dàng đè chết bằng một ngón tay, lại dám cản đường hắn hôm nay, khi hắn phụng chỉ đến đây, đại thế đã định, chẳng khác nào châu chấu đá xe?