# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 58: Xem bói bằng máu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trương Vệ Vũ đến Thanh Dương trấn kiểm tra, Độc Cô Tiểu ban đầu muốn kiểm tra lệnh ấn, bị Trọng Huyền Thắng châm chọc. Trương Vệ Vũ đưa công văn, Độc Cô Tiểu xác nhận lệnh thật. Trương Vệ Vũ ra lệnh lục soát, Trọng Huyền Thắng cảnh cáo không được tai họa địa phương. Trương Vệ Vũ và Trọng Huyền Thắng đấu khẩu.

Quẻ Sư tiết lộ việc xem bói bằng máu để định vị Khương Vọng, nói vị trí của Khương Vọng sẽ trở nên khắc sâu và liên kết sinh tử với hắn. Trịnh Phì và Lý Sấu nhận ra Quẻ Sư đã lên kế hoạch từ đầu để đối phó Khương Vọng. Quẻ Sư tiết lộ vị trí liên lạc tới là Thanh Dương trấn, đất phong của Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 58: Xem bói bằng máu

Ánh mắt Trương Vệ Vũ sắc bén liếc qua, Phạm Thanh Thanh, người có tu vi Nội Phủ, đều cúi đầu phục tùng, tuyệt nhiên không dám đối kháng.

Còn Độc Cô Tiểu, kẻ thực lực yếu kém, thân phận thấp hèn, lại ngẩng đầu nhìn thẳng hắn!

Trong tòa thị chính, bầu không khí nhất thời ngưng trệ.

"Lớn mật."

Lại một giọng nói thản nhiên vang lên, chen vào tòa thị chính.

Mọi người nhìn lại, một thân ảnh mập mạp đang chen vào cửa. Có vẻ như đi lại quá vất vả, nên bước chân rất chậm.

Miệng nói lớn mật, mặt lại tươi cười: "Độc Cô Tiểu, ngươi có biết người đang đứng trước mặt ngươi là ai không? Còn muốn kiểm tra lệnh ấn, xem người ta như d·u c·ôn thổ phỉ à! Đường đường Tứ phẩm Lại bộ lang trung, chẳng lẽ không đáng tin? Người ta có chỗ dựa là Triều nghị đại phu Trần Phù (Chen Fu) của Chính sự đường! Cho dù người ta không có lệnh mà xông vào, không được phép mà tra xét, thì ngươi làm được gì?"

Trương Vệ Vũ rốt cuộc không nhịn được, nhìn Độc Cô Tiểu nói: "Ngươi là đình trưởng Thanh Dương trấn? Kiểm tra lệnh ấn là đúng nghĩa vụ, bản quan không hề thoái thác."

Hắn lấy ra lệnh ấn công văn từ hộp trữ vật, đưa về phía trước: "Công văn do Chính sự đường ban xuống, ấn tín đầy đủ, ngươi cứ việc nghiệm!"

Độc Cô Tiểu bị khí thế của hắn áp đến suýt ngã, nhưng vẫn đứng vững, nhận lấy công văn, nghiêm túc xem xét.

Tiếng bước chân dồn dập như mưa rào vang lên.

Đến lúc này, một đội binh lính khí tức lạnh lẽo mới đuổi kịp, chen vào tòa thị chính, vây kín trong ngoài.

Đây đều là tinh nhuệ sĩ tốt của Trảm Vũ quân, được điều động lâm thời.

Bởi vì Khương Vọng (Jiang Wang) có tên trong hệ thống thanh bài, lại có Trịnh Thế (Zheng Shi) duy trì. Trương Vệ Vũ không yên tâm vào bổ khoái của phủ tuần kiểm, nên đặc biệt tìm quan hệ, điều động sĩ tốt Trảm Vũ quân để điều tra sự việc hôm nay.

Đội điều tra đi suốt năm dặm đến Định Diêu quận, những sĩ tốt Trảm Vũ quân này mới nhận được điều lệnh, chính là để đánh Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) trở tay không kịp.

Mặc dù Trọng Huyền Thắng dưỡng khí rất tốt, Trương Vệ Vũ trên đường đi không hề bắt gặp hắn bối rối hay bực bội. Nhưng nước cờ này, vẫn là thủ đoạn đắc ý của Trương Vệ Vũ.

"Thật chứ?"

Hắn tiến lên một bước hỏi.

Uy hiếp nhìn cô gái yếu đuối trước mặt.

Thế như núi lở, muốn phá hủy ý chí chống cự của nàng.

Đừng nói là ỷ mạnh h·iếp yếu, hắn đang chấp pháp theo lẽ công bằng. Nếu Thanh Dương trấn có vấn đề, Khương Vọng chắc chắn có tham gia!

Nếu có thể mở ra cục diện từ đây, hắn sẽ không từ thủ đoạn nào.

Một giọng nói đáng ghét chen vào: "Đúng, chính là như vậy! Hù c·hết con nhóc không biết điều này đi! Dám cản trở Trương gia ban sai, thật không biết sống c·hết!"

Trương Vệ Vũ lạnh lùng nhìn lại, tụ khí thế, sát khí đằng đằng.

Người bình thường, có lẽ đã sợ c·hết khiếp.

Trọng Huyền Thắng lại chỉ cười híp mắt nói: "Trương gia, ta nói có đúng không?"

"Ngài khách khí." Trương Vệ Vũ nhàn nhạt nói: "Trước mặt những con cháu thế gia được tổ tông ban cho, Trương mỗ chỉ là dân quê từng bước một đi lên, không dám xưng gia."

Mức độ châm chọc này, căn bản không thể ảnh hưởng đến Trọng Huyền Thắng.

Hắn vẫn tươi cười, tư thái nhẹ nhõm: "Đúng vậy. Từng bước một đi lên, liền giẫm lên những kẻ không biết sống c·hết, không biết điều này! Giẫm lên máu, trộn thành bùn, thế là từng bước lên cao!"

Trương Vệ Vũ đi đến được ngày hôm nay, đích thực đã đấu đổ không ít người. Nhưng nói hắn toàn giẫm lên đầu tiểu nhân vật để thăng tiến, cũng có phần bất công.

Nhưng cuối cùng hắn ý thức được, tranh cãi với Trọng Huyền Thắng không có phần thắng. Dứt khoát bỏ mặc, quay lại nhìn Độc Cô Tiểu: "Ta hỏi ngươi, ngươi nghiệm xong chưa?"

Độc Cô Tiểu gật đầu, kính cẩn trả lại công văn: "Tước gia nhà ta thường dạy bảo chúng ta, phải tuân thủ Tề luật, tuân theo pháp luật, làm theo việc công. Đã là lệnh của triều đình, ta không thể kháng cự, đại nhân cứ việc điều tra."

Trương Vệ Vũ không nói gì thêm với cô nương này, tránh để mập mạp kia có cơ hội châm chọc, chỉ phân phó: "Tìm kiếm manh mối, không được bỏ qua bất cứ điều gì!"

Các sĩ tốt lập tức tản ra, xông vào các khu vực của Thanh Dương trấn.

"Ta nhắc nhở các vị một câu." Giọng Trọng Huyền Thắng lại thản nhiên vang lên: "Nơi này là đất phong của bạn chí giao Khương Thanh Dương, Khương Thanh Dương có tội hay không, là chuyện khác. Các ngươi điều tra thì cứ điều tra, nếu dám tàn phá địa phương, hắc hắc, phải biết hậu quả."

Hành động của các sĩ tốt Trảm Vũ quân lập tức trở nên ôn hòa hơn nhiều.

Không ai dám coi nhẹ lời cảnh cáo của Trọng Huyền Thắng, nhất là những người làm lính như họ.

Trương Vệ Vũ lạnh lùng nhìn hắn: "Trọng Huyền Thắng, ngươi chỉ có những thủ đoạn nói móc này thôi sao? Thật khiến bản quan thất vọng!"

"Ta nói móc gì chứ? Chẳng lẽ ta nhắc nhở không đúng, lĩnh hội sai ý của Trương đại nhân?" Trọng Huyền Thắng vẻ mặt kinh ngạc: "Thất lễ, thất kính! Nếu Trương đại nhân ngài ra lệnh lại, bảo bọn họ ra sức tàn phá, ta cam đoan không ngăn cản, được chứ?"

Trương Vệ Vũ gật đầu, cười giận nói: "Xem ngươi kiên cường được đến khi nào!"

Quay người bước ra ngoài, không muốn nhìn mặt béo đáng ghét kia nữa, tự mình tham gia điều tra.

Trọng Huyền Thắng cười ha hả đuổi theo: "Ai Trương đại nhân, chậm một chút! Chờ ta với cái thân thể mập này!"

Khi người ta gần như sụp đổ, thường có những lựa chọn ngu ngốc.

Đây là lý do Trương Vệ Vũ đột nhiên xuất hiện, sát khí đằng đằng.

Nhưng đến giờ, cảm giác áp bức do hắn mang theo đại đội nhân mã đến Thanh Dương trấn đã tan biến bảy tám phần.

Các loại người ở sảnh Thanh Dương trấn, dù vẫn không dám động đậy, trong lòng cũng không còn sợ hãi như vậy.

. . .

. . .

Có cảm giác áp bức gần ngay trước mắt, có cảm giác sợ hãi, lại nổi bồng bềnh giữa không trung.

Dẫn Quang Thành, trong sân "Quẻ đài".

Nghi thức dài dằng dặc, đã đến thời khắc cuối cùng.

Đồ án quỷ dị trần truồng không đầu trên quẻ đài, bắt đầu tỏa ra huyết quang nhàn nhạt.

Quẻ Sư nhìn nó, nhàn nhạt nói: "Các ngươi biết, tại sao phải chọn nơi này không?"

Trịnh Phì ngồi bệt trên mặt đất, miễn cưỡng nói: "Không muốn biết."

Quẻ Sư: . . .

"Được rồi, ngươi muốn nói thì cứ nói đi." Trịnh Phì lật người, gối đầu lên cánh tay.

Lý Sấu bên cạnh cười hắc hắc, giơ ngón cái lên với Trịnh lão tam dám sặc Quẻ Sư.

Nếu thật sự so đo với hai gia hỏa này, Quẻ Sư đã sớm tức c·hết.

Vì vậy hắn chỉ coi như không có gì, nói: "Quái toán của ta, xem bói bằng máu nhập mệnh, định phương vị có Bát Ngục (Ba Ngục). Trong đó Tù Ngục (Tu Ngục) chủ dây dưa. Ta sắp liên lạc đến nơi đó, phương vị Tù Ngục, chính là nơi chúng ta đang đứng."

"Không đúng, là coi bói." Trịnh Phì phân biệt rõ ràng, hiếm khi đại não bắt đầu suy nghĩ: "Ngươi không phải muốn giúp chúng ta tính vị trí đồ chơi sao?"

"Đương nhiên." Quẻ Sư khẽ cười: "Vị trí của hắn sẽ khắc sâu, cùng ta... sinh tử dây dưa."

Trịnh Phì ngồi bật dậy, quay đầu nhìn Quẻ Sư: "Nhưng nơi này, ngươi đã bảo chúng ta đến chuẩn bị từ sớm. Nói cách khác..."

Lý Sấu tiếp lời: "Ngay từ đầu ngươi đã muốn dùng đàn này để đối phó đồ chơi của chúng ta?!"

"Không không không, không phải đối phó. Đừng dùng từ ngữ kịch liệt như vậy." Quẻ Sư thì thầm: "Là thiết lập một loại liên hệ tốt đẹp..."

Hắn nhìn Trịnh Phì, ánh mắt thành khẩn: "Tóm lại các ngươi cũng có thể tìm được hắn, vẹn toàn đôi bên, không phải sao?"

"Ngươi sắp liên lạc đến nơi nào?" Trịnh Phì trầm giọng hỏi.

Quẻ Sư khẽ cười: "Đệ nhất Nội Phủ thiên hạ, đất phong của Khương Vọng..."

Hắn trở tay ấn năm ngón tay lên quẻ đài, đặt ngay trên cổ tượng trần truồng không đầu quỷ dị, giống như tay của hắn, thành đầu của đồ án quỷ dị.

Và khi giọng hắn vang lên, như thể vận mệnh đã định.

"Tề quốc, Nhật Chiếu quận, Gia Thành thành vực, Thanh Dương trấn!"