# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 59: Thanh Dương trấn sự tình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thanh Dương trấn không còn an bình vì bị sĩ tốt điều tra. Trọng Huyền Thắng lợi dụng chức quyền gây khó dễ cho dân chúng, Trương Vệ Vũ bất lực.

Tại sảnh đường, Trương Vệ Vũ thẩm vấn Phạm Thanh Thanh và Độc Cô Tiểu, nhưng không thu được thông tin giá trị. Độc Cô Tiểu bảo vệ vị trí của Khương Vọng, còn Phạm Thanh Thanh thì giữ thái độ trung lập.

Khi Trương Hải bị phát hiện giấu một quyển da cừu, anh ta khai rằng đó là một đan phương tự nghiên cứu. Trương Vệ Vũ xem qua thì thấy những thành phần kỳ lạ như hoa, đá, cỏ, gạo, nước, sương mù, và không tin đó là đan phương. Trọng Huyền Thắng cười nhạo Trương Hải.


## Toàn bộ chương

## Chương 59: Thanh Dương trấn sự tình

Hoàng Hà hội (Yellow River Meet), thiên hạ chú mục.

Trên đài Quan Hà (River-Watching Platform) tất cả sự kiện, đều sẽ bị mọi người lặp đi lặp lại phân tích, phỏng đoán.

Xem như người đứng đầu Nội Phủ (Inner Mansion) của Hoàng Hà hội, Khương Vọng đương nhiên nhận được nhiều sự quan tâm nhất.

Việc trên người hắn có truyền thừa của Vân Đính tiên cung (Cloud Peak Immortal Palace) thời cận cổ đã không còn là bí mật.

Cái kia đạp không như giẫm trên đất bằng, tiêu sái tự nhiên Bình Bộ Thanh Vân (Walking on Clouds) tiên thuật, có thể nói là độc nhất vô nhị trên đời này.

Quẻ Sư (Diviner) cũng chính vì vậy, biết được người quái toán hắn ở Ung quốc (Ung Nation) mà không thành, Tiên Chủ Vân Đính tiên cung, chính là thiên kiêu Khương Vọng của Tề quốc (Qi Nation).

Mang hung danh Nhân Ma (Human Devil), một khi đã tìm được mục tiêu, đương nhiên phải đến tận cửa.

Nhưng Tề quốc không phải là Ung quốc.

Hắn dám quái toán thiên cơ, ngang nhiên diệt đi Thanh Vân đình (Clear Cloud Pavilion) trong Ung quốc, lại không thể nào lẻn vào Tề quốc mà làm gì Khương Vọng. Đừng nói là hắn, ngay cả đứng đầu Nhân Ma nếu dám vào Tề, cũng chỉ có một chữ "c·hết".

Nhưng Quẻ Sư dù sao cũng là Quẻ Sư, hắn dù sao cũng là người thứ hai của Nhân Ma, Đoán Mệnh Nhân Ma (Fate-Predicting Human Devil)!

Đôi khi muốn đối phó một người, không nhất thiết phải ở quá gần.

Tựa như... hiện tại.

...

...

Thanh Dương trấn (Clear Sun Town) hôm nay, không còn giữ được sự yên bình ngày xưa.

Những sĩ tốt hung hãn điều tra khắp nơi, tiếng quát lớn, tiếng khóc của trẻ con, cùng với tiếng va chạm của bình bình lọ lọ...

Tuy có Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) uy h·iế·p, những sĩ tốt này không dám làm ầm ĩ quá mức, nhưng bản thân việc điều tra đã là một sự phá hoại.

Nó phá hoại uy tín của chủ nhân lãnh địa, phá hoại cảm giác an toàn của bách tính trong lãnh địa.

Tiếp theo, việc lục soát bản thân nó đã là một sự phá hoại trật tự thực sự, khó tránh khỏi gà bay chó chạy.

Quan viên trong sảnh đường Thanh Dương trấn đều bị cấm túc, cả khu vực Thanh Dương trấn mở toang cho đội điều tra.

Trọng Huyền Thắng cũng không đi đâu cả, chỉ thản nhiên đi theo sau lưng Trương Vệ Vũ (Zhang Weiyu), thỉnh thoảng chen vào vài câu.

"Ai, lão trượng, nhớ ghi lại sổ sách, nếu trong nhà thiếu thứ gì, như vàng bạc hay đạo nguyên thạch (Dao Yuan Stone), quay đầu lại Trương lang trung (Zhang Langzhong) của Lại bộ (Personnel Department) sẽ bồi thường!"

"Tới tới tới, nhanh lên nhường đường cho Trương gia. Ngươi, nói chính là ngươi! Làm gì? Thấy Trương gia đến mà không tránh đường? Có phải là hận nước không? Ngươi là người ở đâu, họ gì tên gì, làm gì, có mục đích gì không thể cho ai biết?"

"Hắc! Nhìn ánh mắt kia của ngươi kìa!"

"Bảng hiệu phải sáng lên một chút, đem thứ đáng giá, à không, đem chứng cứ phạm tội bày ra hết đi! Nếu không, hôm nay nhất định cho các ngươi biết sự lợi hại của Trương gia!"

Trương Vệ Vũ biết, thanh danh "Cẩu quan (Dog Official)" của mình ở khu vực Thanh Dương trấn chắc chắn không thể gột rửa được...

Người này đánh không lại, mắng cũng không xong, lại cứ như chó dán, dính vào người không buông.

Sau vài lần như vậy, hắn đành phải từ bỏ việc "xông pha đi đầu", trầm mặt trở lại nha môn, nghĩ rằng chi bằng ngồi xuống hỏi chuyện, việc nhân đức không nhường ai, liền hướng tới vị trí chủ tọa mà đi.

Không ngờ một thân ảnh gầy yếu lại chắn trước mặt.

Sắc mặt Trương Vệ Vũ rất khó coi: "Ngươi còn muốn làm gì?"

Độc Cô Tiểu (Du Gu Xiao) cụp mắt xuống, rất chân thành giải thích: "Đây là vị trí của tước gia nhà ta, khi hắn không có ở đây thì đều để trống, không ai được ngồi."

Trương Vệ Vũ tức đến bật cười, chỉ vào Độc Cô Tiểu, nói với thuộc hạ bên cạnh: "Một đình trưởng nhỏ bé mà dám ba lần bốn lượt chống đối, có thể thấy, Khương Vọng ngày thường coi thường người khác đến mức nào!"

Trọng Huyền Thắng từ xa khẽ vươn tay, lực hút lớn mạnh kéo Độc Cô Tiểu cưỡng ép ra: "Ngươi thật to gan! Một đình trưởng nhỏ bé mà dám cản đường!

Ngươi có biết, Trần đại nhân (Lord Chen) của triều nghị từng nói một câu không? Luật không cấm thì tức là tự do!

Ngươi hiểu ý này là gì không?

Có điều luật nào của Tề quốc quy định lang trung của Lại bộ không được ngồi vị trí này?

Trương đại nhân là cánh tay đắc lực của Trần đại nhân đấy.

Đừng nói chỉ là một cái vị trí ở Thanh Dương trấn nhỏ bé, cứ tiến lên tiến lên tiến lên nữa đi! Hắc! Nói ngồi là ngồi!"

Lời của Trọng Huyền Thắng nói được một nửa, Trương Vệ Vũ đã đặt mông ngồi xuống ghế bên cạnh, không còn cưỡng cầu vị trí chủ tọa.

Nguyên văn của Trần Phù (Chen Fu) là "Luật không cấm thì tức là tự do, đạo đức không ràng buộc thì đều có thể khoan dung", bản ý là thảo luận ranh giới giữa pháp lệnh và đạo đức.

Nhưng Trọng Huyền Thắng cố ý cắt xén xuyên tạc như vậy, hắn cũng không thể tiếp lời.

Ngồi xuống rồi, hắn tiện nói: "Tiếp theo bản quan sẽ tự mình thẩm vấn!"

Ý này rất rõ ràng, nếu Trọng Huyền Thắng còn tùy ý chen vào, sẽ ảnh hưởng công vụ.

Hắn không tránh khỏi phải dùng luật Tề để ép một chút.

Thanh bài Mã Hùng (Ma Xiong) tứ phẩm, không biết từ lúc nào cũng đã vào nha môn. Bất quá hắn chỉ lặng lẽ tìm một chỗ ngồi xuống, sau đó không nhúc nhích, mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim.

Trong khi đám cẩu thí xúi quẩy này hành động, hắn tra được cái gì cũng không tốt, không tra được cái gì cũng không xong. Trương Vệ Vũ một khi đã buông tay, hắn cũng tranh thủ thời gian lui lại. Dù sao chức trách chủ yếu của hắn lần này là giá·m s·át Trương Vệ Vũ, mặc dù Trọng Huyền Thắng đã "giá·m s·át" đến vô cùng cụ thể, tương đương đúng chỗ.

Trương Vệ Vũ không để ý đến hắn, chỉ ngước mắt hỏi Phạm Thanh Thanh (Fan Qingqing): "Nghe nói ngươi xuất thân từ hải dân?"

Phạm Thanh Thanh nói: "Bẩm đại nhân, đúng là như vậy. Thảo dân ở Ngũ Tiên Môn (Five Immortals Sect), bị kẻ ác tiêu diệt, may mắn được Khương tước gia thu nhận, liền ở lại trấn này, cùng hắn tu lầu xây điện. Tính ra cũng đã được vài tháng."

Lời nói đương nhiên là lời nói thật, nhưng cũng không để lộ dấu vết, bỏ qua quan hệ giữa mình và Khương Vọng, biểu thị nàng không phải là người thân tín.

"Với kinh nghiệm phong phú và tu vi Nội Phủ cảnh (Inner Mansion Realm) của ngươi, không giống như là nhân tài mà một trấn nhỏ có thể dùng đến." Trương Vệ Vũ đương nhiên nghe ra người phụ nữ này không trung thành như Độc Cô Tiểu, nhìn nàng, mắt mang cổ vũ: "Sau này ngươi có thể điều tra xem, tông môn của ngươi, là ai đã tiêu diệt?"

Phạm Thanh Thanh không phải là thanh niên mới vào đời, đã từng làm đến vị trí trưởng lão của một siêu phàm tông môn, đương nhiên sẽ không bị dao động bởi loại ám chỉ này.

Chỉ lắc đầu, vẻ mặt khổ sở nói: "Chúng ta sức mỏng lực yếu, không thể nào điều tra được."

Nàng sẽ không cúc cung tận tụy vì Khương Vọng, nhưng nếu trước mặt nhiều người như vậy, cố ý hãm hại Khương Vọng, nàng cũng không dám.

Trương Vệ Vũ vốn chỉ là tùy tiện thăm dò, không đạt được mục tiêu cũng không để ý nhiều, thế là lại nhìn về phía Độc Cô Tiểu: "Ngươi theo Khương Vọng từ khi nào, trong nhà còn ai không?"

Độc Cô Tiểu nói: "Cha mẹ ta đều mất, cũng không có anh chị em. Chỉ là một thị nữ bình thường, để người tùy ý mua bán, tước gia thương ta cơ khổ, thương hại ta vất vả, ban cho ta siêu phàm..."

Trương Vệ Vũ tặc lưỡi một tiếng, liền không hỏi nàng nữa. Bỗng nhiên ánh mắt sắc bén, nhìn chằm chằm vào nam tử sợ hãi đang tựa vào cửa.

Trương Hải (Zhang Hai) bỗng nhiên rụt người lại, vô thức giấu tay ra sau.

"Trên tay giấu cái gì?" Trương Vệ Vũ nghiêm nghị hỏi.

Không đợi Trương Hải đáp lời, một tên sĩ tốt Trảm Vũ quân (Zhan Wu Army) bước lên phía trước, chộp lấy cuộn da cừu mà hắn giấu trên tay, dâng lên cho Trương Vệ Vũ.

Trương Vệ Vũ mở ra xem, phát hiện là những thứ tối nghĩa khó hiểu.

Liếc nhìn Trương Hải, cười lạnh một tiếng: "Trương Hải đúng không? Ngươi có bí mật gì, tốt nhất là khai thật ngay bây giờ. Nếu để bản quan điều tra ra, thì đã muộn!"

Trương Hải vô cùng khẩn trương.

Hắn vốn là một tu sĩ bình thường, tầm thường vô vi, mong đợi vào những điều viển vông. Chỉ vì có chút tình nghĩa hương hỏa với Khương Vọng từ sớm, mới ở lại Thanh Dương trấn. Thực sự là không có kinh nghiệm đối phó với những đại nhân vật như Trương Vệ Vũ, nhất thời lúng túng không tả xiết: "Ta... ta..."

"Được rồi, không cần phải nói!"

Trương Vệ Vũ khoát tay ngắt lời hắn, đưa cuộn da cừu cho thuộc hạ: "Đi tìm người tra xem, đây là loại ám ngữ gì."

"Đại... đại nhân!" Trương Hải lấy hết can đảm nói: "Đây không phải ám ngữ gì cả, đây là... đan phương mà ta mới nghiên cứu ra!"

Trương Vệ Vũ mặt không biểu cảm, nhưng tay đã nắm rất chặt.

Hắn lại liếc nhìn cuộn da cừu, trên đó viết:

"Bồ hoa chín đóa, u thạch bốn khỏa, nửa khô chi thảo, tam chưng chi gạo, không sơn chi thủy, đạo thuật sương mù, hòa chung như nhất..."

Lại là hoa, lại là đá, lại là cỏ, lại là gạo, lại là nước, lại là sương mù, ngươi nói với ta ngươi đang luyện đan đấy hả?

Thật không sợ ăn c·hết chính mình à?

Trọng Huyền Thắng "phù" một tiếng, bật cười.

Tiếp theo như thể không thể nhịn được nữa, cười ha hả.