# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 60: Hộ thân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trương Vệ Vũ khiển trách Trương Hải vì luyện đan bằng "cứt chó", khiến Trương Hải tủi thân. Một sĩ tốt báo cáo tìm thấy một Hộ Thân Phù trong phòng Khương Vọng. Trương Vệ Vũ muốn truy tìm lai lịch Hộ Thân Phù, Trọng Huyền Thắng chế giễu Trương Vệ Vũ và bóng gió việc Trương Vệ Vũ dựa dẫm vào Trần Phù.

Trọng Huyền Thắng nói Hộ Thân Phù là Dư Bắc Đấu tặng cho Khương Vọng. Khi Trương Vệ Vũ định trả lại Hộ Thân Phù, nó đột nhiên nổ tan thành tro bụi. Trọng Huyền Thắng chớp lấy cơ hội đổ lỗi cho Trương Vệ Vũ và đòi tiền bồi thường.

Cùng lúc đó, tại Dẫn Quang Thành, Đoán Mệnh Nhân Ma vừa định quẻ Khương Vọng thì bị phản phệ, nôn ra tim. Đoán Mệnh Nhân Ma bóp nát trái tim để cắt đứt liên hệ, nhận ra mình đã bị gài bẫy bởi một "cố nhân" và lập tức nhìn về phía Tĩnh Dã.


## Toàn bộ chương

## Chương 60: Hộ Thân

Trong tiếng cười tùy ý của Trọng Huyền Thắng, mặt Trương Vệ Vũ trầm như nước.

"Ngươi xem bản quan là trò cười sao?" Hắn từ trên cao nhìn xuống hỏi: "Ngươi nói với ta cái đống phân chó này là đang luyện đan?"

Trọng Huyền Thắng không cười.

"Không, không phải phân chó..." Trương Hải cúi đầu ngập ngừng nói: "Ta không có nhiều tiền, những thứ này rất rẻ... Ta nghiên cứu nhiều cách phối trộn, chúng rất hợp nhau..."

Dù sợ hãi, nhưng vẫn cố gắng giải thích, giọng hắn gần như nghẹn ngào: "Ngài có thể xem nồi luyện đan của ta, ta chỉ thiếu một chút xíu nữa là thành công... Thật đấy!"

Trạng thái này thật khó hiểu.

Dù sao cũng là tu sĩ siêu phàm, nói một câu là muốn khóc, tu cái gì, siêu cái gì?

Ý chí đâu? Tâm tính kém vậy?

Không ai hiểu hắn.

Ngay cả Độc Cô Tiểu cộng sự lâu năm cũng không thể hiểu nổi vẻ yếu đuối này.

Ngay cả Khương Vọng giữ hắn lại cũng chỉ là tiện tay, chứ không thấy hắn làm được gì.

Kẻ vô dụng sẽ không được thấu hiểu.

Trương Hải tự biết rõ mình là kẻ vô dụng.

Không phải kiểu cố gắng để trở thành kẻ vô dụng như thiên tài. Mà là dù cố gắng, dù dốc sức cũng không thể thành công, đúng là kẻ vô dụng.

Tâm huyết bị chê là phân chó không phải lần đầu.

Bị sỉ nhục trước đám đông cũng chẳng lạ gì.

Nhưng hôm nay, khi tuyệt thế thiên kiêu Khương Vọng còn bấp bênh, không hiểu sao hắn thấy khổ sở.

Triều đình đại quan, binh sĩ Cửu Tốt tinh nhuệ đều vì thiên kiêu như Khương Vọng mà đến.

Con trai trưởng danh môn, đình trưởng liều mạng cố gắng đều vì anh hùng như Khương Vọng mà chiến đấu.

Còn hắn chỉ là bị coi thường tiện tay.

Không ai nhắm vào hắn, chỉ là tiện thể, hững hờ chà đạp.

Nhưng sự hững hờ này... quá chướng mắt!

Hắn gần ba mươi tuổi.

Vẫn như mười năm trước!

Không thấy tương lai, không thấy hy vọng.

"Được rồi!" Trương Vệ Vũ khoát tay, bỏ qua chuyện này.

Có chút bực bội vô cớ.

Còn nồi luyện đan, ai lại dùng nồi luyện đan!?

Trong đất phong của Khương Thanh Dương toàn người kỳ quái?

Nhất là cái vẻ mặt ấm ức, làm hắn như kẻ hay bắt nạt người!

May lúc này, một sĩ tốt bước nhanh đến, giải thoát hắn khỏi bầu không khí lúng túng: "Đại nhân, phát hiện trong phòng ngủ Khương Vọng!"

"Ồ?" Trương Vệ Vũ cố ý nhìn Trọng Huyền Thắng trước, không thấy phản hồi gì mới hỏi: "Là gì?"

"Một cái Hộ Thân Phù (talisman)."

Sĩ tốt dâng Hộ Thân Phù bằng hai tay.

Hộ Thân Phù này vẻ ngoài thô ráp, thậm chí xấu xí.

Nhưng Trương Vệ Vũ liếc mắt đã biết nó bất phàm.

Vụ án được cả nước quan tâm thế này, không ai dám giở trò.

Trước khi đến đây, hắn đã nhờ cao nhân quái toán Thanh Dương trấn, kết quả lại hỗn độn, không có đầu mối. Chắc là ứng vào vật này!

Trương Vệ Vũ cân nhắc Hộ Thân Phù, cười nói: "Một Thanh Dương trấn nhỏ bé, giấu bí mật gì mà phải che đậy thiên cơ như vậy? Khương Thanh Dương cần giải thích rõ nguồn gốc vật này. Ta nhớ hắn đến Tề một mình, không có sư trưởng thân thích. Sức mạnh của Hộ Thân Phù này làm ta kinh hãi. Hắn lấy từ đâu?"

Trong tòa thị chính không có ghế, Trọng Huyền Thắng vẫn đứng, lúc này giơ chân: "Giày của ta."

Hắn chỉ vào y phục: "Bảo y của ta."

Rồi chỉ vào bên hông: "Ngọc này, đều vô giá. Ta có phải cũng phải giải thích từ đâu mà có?"

Hắn tiến lên một bước, nhìn xuống Trương Vệ Vũ: "Ta nghi quần lót ngươi có vấn đề, ngươi không biết may vá, nhà cũng không có ai may, nguồn gốc quần này, ngươi tốt nhất cởi ra giải thích cho ta!"

Trương Vệ Vũ mang nụ cười kẻ thắng: "Ngươi cứ việc dẻo miệng, hy vọng trên triều đình ngươi cũng cãi lại ta được. À, ta quên."

Hắn vỗ trán vẻ ảo não: "Ta quên ngươi không quan không chức, không có tư cách vào triều."

"Hay là..." Hắn cười: "Về nhà van xin lão hầu gia, xin cho ngươi một chân? Các thế gia tử không phải vậy sao? Khóc lóc nhõng nhẽo là có tất cả."

Da mặt Trọng Huyền Thắng dày như tường thành Lâm Truy, không hề bị ảnh hưởng bởi công kích này.

Hắn ra vẻ không những không nhục mà còn vinh, cười hề hề: "Ngươi ghen tị à?"

Trương Vệ Vũ cười gượng: "Đương nhiên, ngươi đáng ghen tị lắm."

"Nhận ta làm cha." Trọng Huyền Thắng nói.

Trương Vệ Vũ chưa kịp phản ứng, mọi người đều có thân phận, phải nói bóng gió, đấu khẩu, sao đột nhiên chửi bậy. Hắn nghi mình nghe nhầm.

Trọng Huyền Thắng vẻ mặt thành thật: "Thèm cá bên vực, chi bằng về nhận cha. Nhận ta làm cha, ngươi muốn gì ta cũng lo cho. Khóc lóc cầu xin là có tất cả!"

"Úi!" Hắn bắt chước Trương Vệ Vũ, vỗ trán vẻ ảo não: "Ta quên, ngươi nhận cha rồi. Ngày ngày theo hầu, sáng mời trưa hỏi, còn siêng hơn ta thắp hương cho cha!"

"Ta không thể so với đại phu Trần Phù. Vậy đi." Hắn giọng thương lượng: "Ta làm cha nhỏ của ngươi, thế nào?"

Trương Vệ Vũ rất ân cần với Trần Phù, tam tiết tứ lễ không hề lười biếng. Thỉnh an cũng thường xuyên, tự mình đến nhà. Dù đã là Lại bộ lang trung, quan trẻ trong triều cũng vậy.

Trọng Huyền Thắng nói hắn nhận cha cũng không sai.

Nhưng nhiều chuyện là vậy, tự mình làm được, người khác nói không được.

Hắn trầm mặt: "Đừng dùng lời chợ búa, uổng danh môn Trọng Huyền thị."

"Có người, giảng đạo lý thì hắn chửi, chửi hắn thì hắn nói khí độ."

Trọng Huyền Thắng cười: "Trọng Huyền thị không vì thêm một kẻ bất tài như ta mà giảm uy danh. Còn Trương gia ngươi, không biết vì thêm Trương Vệ Vũ ngươi mà thêm rạng rỡ gì. Vì ngươi giờ họ Trần! Sau này có thể họ Trọng Huyền."

"Xem ra ta đàn gảy tai trâu." Trương Vệ Vũ nén giận, nhéo Hộ Thân Phù trong tay, đi vòng: "Hy vọng mất viện trợ Nội Phủ đệ nhất thiên hạ, ngươi vẫn giữ được cái miệng lưỡi này."

Trương Vệ Vũ không hiểu. Cãi nhau, ai nổi giận trước là thua.

Trọng Huyền Thắng là cao thủ, nên hắn cười càng tươi.

"Ta khuyên ngươi buông tay."

Hắn nhàn nhạt nói: "Nếu làm hỏng, ngươi đền không nổi."

"Ồ?" Trương Vệ Vũ tự tin lấy lại thế chủ động, nhìn hắn cười lạnh: "Xem ra Trọng Huyền công tử biết lai lịch vật này?"

Trọng Huyền Thắng cũng cười: "Không chỉ ta biết, Giám chính Khâm Thiên Giám cũng biết. Chắc bệ hạ cũng biết."

Nụ cười Trương Vệ Vũ cứng lại: "Thật sao?"

Trọng Huyền Thắng dùng ngón tay béo chỉ Hộ Thân Phù: "Vật này do Dư Bắc Đẩu tặng. Hắn nói Khương Thanh Dương là vạn năm không có nhân tài, có phong thái che đậy cửu thế, đặc biệt dùng vật này giao hảo. Bảo vật tặng anh hùng, kỳ trân xứng thiên kiêu!"

Vạn năm mới có, phong thái che đậy cửu thế, nghe là biết. Dư Bắc Đẩu có coi trọng Khương Vọng cũng không khoa trương vậy. Trương Vệ Vũ thoáng qua liền biết Trọng Huyền Thắng bịa chuyện.

Nhưng vật này của Dư Bắc Đẩu chắc là thật.

Nhất là Trọng Huyền Thắng nhắc đến Giám chính Khâm Thiên Giám và Thiên Tử, gần như không thể nói dối.

Dư Bắc Đẩu "Quẻ diễn nửa đời" danh tiếng vang dội.

Có người nhổ hắn như yêu ma, có người kính như thần linh.

Nhưng ai cũng không thể phủ nhận sự mạnh mẽ của hắn.

Trương Vệ Vũ nghĩ rồi quyết định nhịn nhất thời, đại trượng phu nhìn xa trông rộng. Hắn đưa Hộ Thân Phù lại, phân phó: "Đem Hộ Thân Phù này trả về chỗ cũ."

Sĩ tốt Trảm Vũ quân hầu cạnh muốn nhận lấy...

Nhưng ngay lúc đó, giữa thiên địa dường như có biến hóa kỳ diệu. Nó im hơi lặng tiếng, vì không nghe không thấy động tĩnh gì. Nhưng nó lại sôi trào mãnh liệt. Mọi người trong tòa thị chính đều có cảm giác tim đập nhanh.

Như thể ở tim có một cự thú đẫm máu đến gần.

Sau khi cảm giác này xuất hiện, trong tòa thị chính thoáng qua một đạo huyết điện dài như rồng rắn. Giữa hư và thực, không thể bắt giữ, không nhìn rõ...

Rồi biến mất ngay!

Cảm giác tim đập nhanh mất đi, mọi thứ trở lại bình thường.

Mà Hộ Thân Phù trong tay Trương Vệ Vũ nổ tan không tiếng động!

Thiên ti vạn lũ bay lả tả!

Sĩ tốt Trảm Vũ quân muốn nhận lấy thì ngẩn người, Trương Vệ Vũ cũng ngẩn người.

Huyết điện dường như ảo giác, không thấy nữa.

Cảm giác tim đập nhanh dường như chưa từng xuất hiện.

Nhưng trong tay Trương Vệ Vũ chỉ còn đống chỉ vụn!

"Hay!"

Trong tòa thị chính, Trọng Huyền Thắng phản ứng đầu tiên. Nhưng hắn không truy tìm huyết điện thoáng đến thoáng đi.

Mà là chỉ tay Trương Vệ Vũ, nhảy lên nói: "Ngươi hủy hộ thân chí bảo của Khương Vọng!"

Hắn không biết chuyện gì xảy ra, nhưng không ảnh hưởng đến sự căm phẫn: "Tốt ngươi Trương Vệ Vũ! Ta tưởng ngươi lo việc công, nghĩ ngươi là nhân tài Trần Phù đại nhân bồi dưỡng, dù tiện một chút cũng biết lễ nghĩa liêm sỉ. Ai ngờ ngươi thừa lúc Khương Vọng không có mặt, tự tiện vào phòng riêng, hủy hộ thân chí bảo của hắn!

Trương Vệ Vũ, Khương Vọng còn chưa định tội! Ngươi chỉ phụ trách đến Thanh Dương trấn điều tra. Một bảo vật hiếm có, hộ đạo chi khí, ai cho ngươi quyền, ai cho ngươi gan hủy nó!

Chẳng lẽ có chỗ dựa là Trần Phù đại phu là có thể ngang ngược, hại một anh hùng vì nước tranh vinh sao?"

Sắc mặt Trương Vệ Vũ khó coi.

Người này càng nói càng quá, "hộ đạo chi khí" cũng lôi ra. Hắn thừa nhận Hộ Thân Phù có chút bất phàm, nhưng sao bất phàm đến vậy? Khương Vọng có thiên tài cũng chỉ là Nội Phủ, hộ đạo gì?

Nhưng hắn không thể phủ nhận

Hộ Thân Phù này thật sự hủy trong tay hắn!

Thật là bùn rơi đáy quần.

Hắn trầm giọng: "Ta không làm gì cả. Các ngươi không mù chứ!"

"Ngươi là cường giả Ngoại Lâu, ta chỉ tu vi Nội Phủ. Ngươi làm tiểu động tác gì ta không thấy cũng bình thường!" Trọng Huyền Thắng quay sang Mã Hùng: "Mã bổ đầu, ở đây chỉ ngươi tu vi Ngoại Lâu, tương đương người này, ngươi thấy gì không?"

Trương Vệ Vũ không trông mong gì, nhưng cũng mong chờ nhìn sang.

"Hả?" Đón hai ánh mắt, Mã Hùng như bừng tỉnh, ngơ ngác: "Ta vừa thị sát Nội Phủ, không chú ý bên ngoài, có gì xảy ra sao?"

Thế mới nói, đâu có ai ngốc!

Mã Hùng làm tuần kiểm ở đô thành phủ nhiều năm, tài khác có lẽ không, nhưng trơn tru thì nhất tuyệt.

Không còn cách nào, đại nhân vật Lâm Truy quá nhiều. Nên luyện đã luyện rồi, không luyện được thì khó sống ở Lâm Truy.

"Ai." Trọng Huyền Thắng lắc đầu, đau khổ nhìn Trương Vệ Vũ: "Trương đại nhân, người ta Khương Thanh Dương giấu bảo bối trong nhà, không trêu ngươi chọc giận ngươi, ngươi nói hủy là hủy. Không có hai ba ngàn nguyên thạch, ta khó giải thích giúp ngươi!"

...

...

Cùng lúc Hộ Thân Phù nổ ở Thanh Dương trấn.

Ở Dẫn Quang Thành, Đoán Mệnh Nhân Ma vừa ghìm quẻ đài xuống thì ngửa đầu ngã.

Mặt hắn tràn đầy oán độc, miệng há ra, ho ra một trái tim sống động, nhảy nhót!

Rồi hắn chộp lấy!

Người khác đang ngã thì hiểm ổn định thân hình, dùng sức bóp nát trái tim!

Ầm!

Nổ ra như tiếng sấm.

Khương Vọng mang truyền thừa Vân Đính tiên cung, có nhân quả dây dưa khủng khiếp, hắn quái toán không thể trực tiếp rơi vào hắn.

May Hoàng Hà hội thiên hạ chú mục, trên đài Quan Hà Khương Vọng lộ Bình Bộ Thanh Vân tiên thuật. Nhờ vậy hắn biết tin Khương Vọng.

Khương Vọng ở Tề quốc quá chói mắt. Hỏi ai ở Tề cũng có tin tức.

Người, tên, quan, chức, đất phong!

Quẻ Sư xem bói bằng máu, truyền thừa cổ xưa, lấy mạng chứng mệnh, cao thâm mạt trắc. Hắn chiếm vị trí tù ngục, từ đất phong Khương Vọng mà ra tay, cưỡng ép liên kết Khương Vọng và đất phong, tạo liên hệ mới giữa hắn và Khương Vọng!

Từ đây chân trời góc biển, Khương Vọng vĩnh viễn không thoát.

Vân Đính tiên cung mới là mục tiêu của hắn.

Nhưng không ngờ quẻ này rơi vào bẫy. Trong lúc hoảng hốt, mục tiêu của hắn từ Khương Vọng bay sang người khác. Suýt nữa hắn đã liên hệ sinh tử với người kia.

Lúc này hắn biết mình bị ám hại.

Và kẻ tính toán hắn chính là "cố nhân"!

Trong cấp độ Thần Lâm, hắn cũng là cường giả đỉnh cao. Phản ứng của hắn nhanh tuyệt, khi ý thức được vấn đề liền bỏ dở quái toán, trấn áp phản phệ, lấy trái tim làm giá chặt đứt liên hệ.

Nhưng hắn rõ, đối mặt người kia...

Như vậy vẫn chưa đủ...

Còn thiếu nhiều!

Nên sau khi bóp nát trái tim, hắn quay đầu nhìn Tĩnh Dã bị trói trong góc.

Vị trấn thủ đại tướng Dẫn Quang Thành không mấy nổi bật!