# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 61: Tả đạo | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Quẻ Sư ra lệnh giết Tĩnh Dã, trấn thủ đại tướng Dẫn Quang Thành, dù trước đó nói không thể giết. Trịnh Phì chém Tĩnh Dã nhưng bị Tĩnh Dã bẻ gãy đao. Quẻ Sư dùng huyết châu viết chữ "Định", Trịnh Phì thừa cơ chém Tĩnh Dã thành trăm mảnh. Quẻ Sư ra lệnh tách ra đào tẩu.

Khi Trịnh Phì và Lý Sấu vừa rời đi, huyết khí trong sân ngưng tụ thành huyết sát, thai nghén một khí tức ngang ngược. Dư Bắc Đấu xuất hiện, nhận ra đó là "Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Thân". Thay vì đối phó với nó, Dư Bắc Đấu chọn truy đuổi Quẻ Sư.

Khối thịt của Tĩnh Dã chắp vá lại thành một lão nhân âm trầm, Lưu Hoài, nuốt hết thi thể trong viện. Lưu Hoài bị Dư Bắc Đấu giẫm xuống đất và phong ấn bằng lệnh ấn, Dư Bắc Đấu muốn đoạt việc của Nguyễn Tù.

Khương Vọng cảm thấy tim đập nhanh nhưng không rõ nguyên nhân, vẫn chơi đùa với con chó xám nhỏ mới được đặt tên là Xuẩn Hôi.


## Toàn bộ chương

## Chương 61: Tả đạo

Vạn Ác Nhân Ma và Gọt Thịt Nhân Ma, bị một màn trước mắt làm cho kinh ngạc đến ngây người.

"Tính thế nào là tính, đem cả trái tim đều phun ra thế này?" Trịnh Phì buồn bực nói: "Mặc dù bức họa kia vẽ thô bạo buồn nôn, nhưng cũng không cần phải làm đến mức này chứ..."

Còn Lý Sấu thì cúi đầu nhìn ngực mình, như đang nghiên cứu xem việc phun trái tim ra rồi bóp nát có khả thi không.

Nhìn thật là ngầu!

Quẻ Sư hoàn toàn bỏ qua ý nghĩ dở hơi của hai tên này, nhìn về phía trấn thủ đại tướng Dẫn Quang Thành (Ying Guang Cheng) là Tĩnh Dã (Jing Ye), nghiêm nghị quát: "Giết hắn!"

"Lúc trước ngươi không phải nói không thể giết sao!" Trịnh Phì bất mãn lầm bầm.

"Đừng nói nhảm!" Quẻ Sư quay phắt đầu lại, mặt mũi dính đầy máu, ánh mắt bình thản ngày xưa giờ tràn ngập vẻ hung ác.

Trịnh Phì nhếch miệng: "Giết thì giết, hung dữ cái gì."

Miệng thì nói vậy, nhưng tay lập tức rút ra một thanh đại khảm đao, bước chân biến ảo, hai tay cầm đao, hướng thẳng vào đầu Tĩnh Dã mà chém xuống!

Nhưng ngay lúc này, Tĩnh Dã bị trói như heo trên mặt đất, không có chút sức phản kháng nào, hai con ngươi bỗng nhiên đỏ như máu!

Màu đỏ như máu này, tĩnh mịch và chướng mắt đến lạ thường.

Đây là màu máu điên cuồng và ngang ngược, là màu máu không hề có chút cảm xúc nào.

Là trạng thái vốn không nên thuộc về Tĩnh Dã!

Người trong Dẫn Quang Thành đều biết, trấn thủ đại tướng Tĩnh Dã tu luyện công pháp quang minh lẫm liệt.

Nhưng giờ đây, hắn trông còn tà ác hơn cả kẻ gian ác nhất!

Những sợi dây trói trên người hắn khoảnh khắc tan biến, hoàn toàn không thể trói buộc hắn chút nào.

Hắn chỉ dùng một tay túm lấy đại khảm đao của Trịnh Phì, hơi vặn một cái –

Răng rắc!

Đã bẻ gãy nó!

"Oa!" Trịnh Phì vừa đau lòng vừa kinh ngạc kêu quái dị, tức giận đến bụng như trống.

Nhưng hắn vốn không biết sợ là gì, tay chỉ còn đao gãy, chân vẫn không ngừng, vẫn xông về phía trước!

Hắn dũng mãnh gan dạ như vậy, Quẻ Sư cũng không hề nhàn rỗi, trực tiếp từ đầu ngón tay ép ra một viên huyết châu, vung tay vẽ lên không trung, tung ra một chữ "Định" (定) huyết quang chiếu rọi.

Tĩnh Dã bên kia vừa biến hóa, nhẹ nhàng bẻ gãy đại khảm đao của Trịnh Phì xong, căn bản không ham chiến, lập tức lùi một bước về phía sau, muốn rời khỏi viện này. Nhưng bước chân này, lại khựng lại giữa không trung!

Chữ "Định" màu máu kia đã định cứng hắn.

Trịnh Phì đã đuổi kịp, tay cầm đao gãy liên tục chém, bổ ra vô số tàn ảnh. Ngay giữa không trung, hắn xé Tĩnh Dã thành mấy trăm mảnh!

Mưa máu đầy trời, thịt vụn bay ra, xương trắng đứt gãy.

Đường đường trấn thủ đại tướng Dẫn Quang Thành, khoảnh khắc đã bỏ mạng.

Quẻ Sư chỉ kịp nói một tiếng: "Tản ra đào tẩu!"

Rồi một chân đạp lên đài quẻ. Dưới chân giẫm nát đài quẻ, thân hình đã hóa thành một đạo huyết quang, biến mất ở nơi xa.

Trịnh Phì và Lý Sấu cũng không kịp truy vấn vì sao phải đào tẩu, trốn đi đâu.

Vào lúc Quẻ Sư muốn chạy trối chết, dù là những kẻ vô tâm vô phế như họ, cũng không nói nhảm. Hai người cùng nhau nhảy ra khỏi sân nhỏ, chọn hướng ngược lại với Quẻ Sư, bay nhanh đi.

Chân trước vừa ra khỏi sân nhỏ, huyết khí trong sân bỗng nhiên nồng nặc lên, thậm chí kết thành huyết sát, gào thét không thôi. Huyết sát này không xông ra khỏi sân nhỏ, chỉ là một cỗ khí tức cực đoan ngang ngược, thai nghén bên trong, như muốn thành hình.

Chính vào lúc này, Trịnh Phì và Lý Sấu mới hiểu ra, nguyên nhân Quẻ Sư lúc trước nói người này giết không được.

Giết trấn thủ đại tướng này, hóa ra sẽ dẫn phát biến hóa như vậy!

Nhưng bây giờ vì sao lại muốn giết?

Đương nhiên, Lý Sấu sẽ không nghĩ đến vấn đề này, Trịnh Phì thì lười nghĩ.

Bây giờ đào mệnh rất vui, rất kích thích. Cứ xem ai trốn nhanh hơn!

Lại qua ba hơi thở, một lão nhân gầy gò, một chân bước vào sân ngập huyết sát.

Chính là Dư Bắc Đấu (Yu Bei Dou) đã xuất hiện trên đường phố Lâm Truy (Lin Chui).

Hắn đột ngột xuất hiện, lại tự nhiên như đẩy một cánh cửa, vừa bước vào, liền đến nơi này.

Lúc này đài quẻ đã bị hủy, đống xác chết vẫn còn.

Hắn lập tức nắm bắt được thông tin mình muốn.

Nhưng đồng thời, cỗ khí tức kinh khủng đang chậm rãi chắp vá các khối thịt, thành hình bên trong, đương nhiên không thể bị hắn bỏ qua.

"Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Thân (Extinguish Emotions Sever Desires Blood Demon Body)?" Dư Bắc Đấu nhíu mày.

Đến lúc phải lựa chọn.

Là Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Thân, hay là Đoán Mệnh Nhân Ma (Fate Divining Human Demon) mang danh Quẻ Sư?

"Phì!"

Dư Bắc Đấu nhổ một bãi nước bọt lên ma thân đang chắp vá.

Hắn quay người bay về hướng Đoán Mệnh Nhân Ma bỏ chạy: "Đã là bàng môn tà đạo, còn quản cái mẹ gì thiên hạ thương sinh! Đây là việc của Nguyễn Tù (Ruan Tu)!"

Thân hình hắn lóe lên rồi biến mất.

Sau khoảng thời gian thai nghén. Trong sân, các khối thịt thuộc về Tĩnh Dã đã chắp vá lại với nhau.

Nhưng đã không còn là bộ dáng của Tĩnh Dã, thay vào đó, một lão nhân âm trầm, mặt trắng không râu.

Nếu Dương Huyền Sách (Yang Xuan Ce) có ở đây, chắc chắn sẽ nhận ra Lưu Hoài (Liu Huai), chấp bút thái giám của Dương thị hoàng triều.

Đáng tiếc trong viện không có ai.

Ánh mắt sâu thẳm của Lưu Hoài ngẩn ra một chút, như vẫn còn đang suy tư về trạng thái của mình. Sau đó tiện tay vung lên, biến tất cả thi thể trong viện thành huyết quang, thu vào cơ thể.

Hắn nuốt một ngụm nước bọt, cảm nhận được cảm giác đói bụng đã lâu.

Rồi nhìn trái nhìn phải, nhận thấy nhân khí sôi trào trong thành phố này, lộ ra nụ cười đầy ẩn ý.

"Lão thái giám chết tiệt, cười lên thật buồn nôn!"

Một dấu giày dẫm lên mặt hắn, che đi nụ cười, giẫm lên đầu hắn, dẫm hắn xuống đất, lại giẫm đầu hắn vào lòng đất!

Dư Bắc Đấu lôi thôi lếch thếch, vừa nhanh chóng bấm niệm pháp quyết, từng đạo lệnh ấn thành hình, ấn lên người Lưu Hoài, miệng lẩm bẩm không ngừng: "Lão tử chính là muốn đoạt việc của Nguyễn Tù, mẹ ngươi! Tức chết hắn!"

...

...

Trên Tinh Nguyệt Nguyên (Star Moon Meadow), Khương Vọng (Jiang Wang) đã nạp đầy tinh lực, bỗng nhiên cảm thấy tim đập nhanh một cách lạ thường.

Như bị một bàn tay vô hình bóp chặt yết hầu, lại nắm lấy tim.

Nhưng cảm giác này chợt lóe rồi biến mất.

Hạt giống thần thông Lạc Lối (Lost Path) đen trắng quay tròn dạo qua một vòng, cũng không có biểu hiện gì khác thường.

Khương Vọng thu nhiếp tinh thần, phóng tầm mắt nhìn ra xa, thấy trời cao mây rộng, vạn dặm thanh bình.

Trên Tinh Nguyệt Nguyên mênh mông, một chú chó xám nhỏ, như không biết mệt mỏi nhảy nhót.

Khương Vọng há miệng muốn gọi, mới nhớ ra mình còn chưa đặt tên cho con chó này.

Ngươi ngốc như vậy, gọi ngươi Ngốc Xám (Stupid Grey) đi.

Nghĩ vậy, hắn liền hô: "Ngốc Xám!"

Chó xám nhỏ không biết đó là tên mới của mình, nhưng nghe thấy tiếng Khương Vọng, rất vui vẻ quay người lại, ngoe nguẩy đuôi, chậm rãi chạy về phía hắn.

Khương Vọng một tay nhấc nó lên, tiện tay dẫn động dòng nước, trong tiếng kêu oai oái của nó, cho nó tắm rửa.

Đây là thuật nước nóng kết hợp Thủy hành và Hỏa hành.

Tắm xong, lại dùng thuật gió nóng kết hợp Phong hành và Hỏa hành, thổi khô chó con Ngốc Xám.

Khi thổi gió, Ngốc Xám nhắm tịt mắt, cái đầu nhỏ né tránh.

Nhưng dù khó chịu thế nào, tay Khương Vọng ở ngay bên cạnh móng vuốt của nó, nó lại chưa từng cào một cái.

Nó cúi đầu xuống là có thể cắn Khương Vọng, nhưng từ khi đi theo Khương Vọng rời đi, nó chưa từng nhe răng với Khương Vọng lần nào.