# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 62: Bữa ăn chính | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trương Vệ Vũ vội vã trấn áp Huyết Ma thân tại Dẫn Quang Thành, Khương Thanh Dương rời Tinh Nguyệt Nguyên cùng chó ngu, còn Trọng Huyền Thắng tại Thanh Dương trấn đòi bồi thường Hộ Thân Phù cho Khương Vọng. Trọng Huyền Thắng ép Trương Vệ Vũ bồi thường 3000 nguyên thạch vì Hộ Thân Phù của Dư Bắc Đấu, đe dọa sẽ kiện lên triều nếu không được đáp ứng.

Trương Vệ Vũ chấp nhận bồi thường để tiếp tục điều tra, dẫn theo tất cả mọi người, bao gồm cả Trọng Huyền Thắng và đám người Thanh Dương trấn, đến núi Phủ Trữ. Trên đường, Trương Vệ Vũ tiết lộ rằng dù không tìm thấy gì trong các cuộc điều tra trước, anh vẫn không hề nao núng. Mã Hùng nhận thấy sự bối rối của Phạm Thanh Thanh và Độc Cô Tiểu khi đến gần núi Phủ Trữ, đoán rằng "bữa ăn chính" sẽ diễn ra ở đó.

Đến Chính Thanh điện trên núi Phủ Trữ, Trương Vệ Vũ thách thức Trọng Huyền Thắng và phá hủy tay vịn ghế, lấy ra một tấm da dê. Anh yêu cầu Mã Hùng xác định đó là bản đồ bố phòng lực lượng siêu phàm của Nhật Chiếu quận.


## Toàn bộ chương

## Chương 62: Bữa ăn chính

Dư Bắc Đấu ở Dẫn Quang Thành vội vàng trấn áp Huyết Ma thân.

Khương Thanh Dương mang theo chó ngốc rời khỏi Tinh Nguyệt Nguyên.

Còn Trọng Huyền Thắng ở Thanh Dương trấn, vì tấm Hộ Thân Phù một lần dùng là hết của Dư Bắc Đấu để lại cho Khương Vọng... tức đến sùi bọt mép.

Ngón tay béo tròn của hắn gần như muốn chọc vào mặt Trương Vệ Vũ: "Ngươi tưởng rằng cứ thế là xong à, ta cho ngươi biết, tuyệt đối không thể! Nhất định phải bồi thường! Ngươi có biết Hộ Thân Phù của Dư Bắc Đấu trân quý đến mức nào không? Cũng chỉ có Khương Vọng huynh đệ ta, tư chất ngút trời, tuyệt thế kỳ tài, mới xứng với bảo vật này, người bình thường Dư Bắc Đấu nỡ cho chắc? Hôm nay ai đến nói giúp cũng vô dụng, nếu ngươi không bồi thường, ta sẽ đi tìm Trần đại phu đòi, nếu Trần đại phu không cho, ta sẽ kiện cáo đến tận bệ hạ!"

Trương Vệ Vũ biết, đi tìm triều nghị đại phu Trần Phù đòi nợ... gã mập này thật sự làm được.

Loại chuyện tìm đường c·hết này, nếu hắn làm, là phải đánh cược cả tiền đồ. Nhưng Trọng Huyền Thắng xuất thân danh môn vọng tộc, cùng lắm chỉ bị nói là càn rỡ.

Cho nên Trọng Huyền Thắng có thể coi đó là v·ũ k·hí, còn hắn thì phải nghiêm túc đối đãi.

Thế giới này vốn dĩ không công bằng.

Tề quốc đã tồn tại quá lâu, những công khanh thế tập mấy đời, đã dùng thời gian để thiết lập nên khoảng cách.

Người xuất thân bình thường như hắn phải trả giá gấp mấy lần nỗ lực, mới có thể leo lên vị trí tương đương, mới có thể ở nơi này, vào thời điểm này, giao phong.

Hắn lạnh mặt nói: "Nếu ta phải chịu trách nhiệm, tự ta sẽ gánh."

"Đừng có nói nhảm với ta!" Trọng Huyền Thắng vẫy vẫy bàn tay mập: "Lấy tiền ra mới là đúng lý!"

Hắn xòe năm ngón tay trước mặt Trương Vệ Vũ, vẻ mặt ngang ngược: "Tiền bồi thường!"

Trương Vệ Vũ vẫn lạnh lùng: "Ta không có nhiều tiền như vậy."

"Không có tiền mà ngươi còn kiêu ngạo như vậy hả?!" Trọng Huyền Thắng đột nhiên lớn tiếng: "Trương Vệ Vũ à Trương Vệ Vũ, ngươi làm ăn kiểu gì vậy? Đường đường tứ phẩm Lại bộ lang trung, mấy ngàn khối nguyên thạch cũng không bỏ ra nổi?"

"Bản quan giữ mình thanh liêm." Trương Vệ Vũ dừng một chút rồi nói tiếp: "Vật kia cũng chưa chắc đáng giá nhiều như vậy."

Trọng Huyền Thắng trợn tròn mắt, vẻ mặt kinh ngạc: "Đó là tâm huyết của Dư Bắc Đấu, tặng cho huynh đệ ta hộ đạo! Dư Bắc Đấu là người thế nào, ngươi không biết sao? So với Trần Phù đại phu, chỉ mạnh chứ không yếu! Hỏi thử xem, nếu đồ vật trân quý của Trần Phù đại phu bị hủy, 3000 khối nguyên thạch có giải quyết được vấn đề không?"

"Làm người phải có trách nhiệm chứ, Trương Vệ Vũ!" Trọng Huyền Thắng đau lòng: "Mấy tháng trước Khương Vọng huynh đệ ta lịch luyện ở Mê giới, sơ ý làm hỏng một chiếc Dương Cốc Chước Nhật Phi Chu (Yanggu Zhuori Flying Ship), ta mắt cũng không chớp, tại chỗ bồi thường cho nó 3000 khối nguyên thạch! Thế nào là thể diện? Đó mới là thể diện! Trương Vệ Vũ, ngươi dù sao cũng là người có chút mặt mũi, tính toán chi li như vậy, thật khiến người ta thất vọng!"

Trương Vệ Vũ thấy rõ, Trọng Huyền Thắng đâu phải đòi nợ. Rõ ràng là muốn mượn cớ Hộ Thân Phù bị hủy ngoài ý muốn, triệt để phá hỏng cuộc điều tra này.

Hộ Thân Phù đúng là bị hủy trên tay hắn, điểm này hắn không thể chối cãi.

Hắn đương nhiên có thể đổ hết trách nhiệm lên đầu tên lính tìm ra Hộ Thân Phù, nói hắn chỉ yêu cầu tìm kiếm chứng cứ phạm tội, không yêu cầu tìm bảo vật. Qua mặt được chuyện này không thành vấn đề. Nhưng người có tầm nhìn xa một chút sẽ không làm như vậy.

Hắn hít sâu một hơi, cuộc điều tra này hắn đã đầu tư quá nhiều, tuyệt đối không thể bỏ dở giữa chừng.

"3000 khối nguyên thạch đúng không?" Trương Vệ Vũ nói: "Khoản này ta nhận, về Lâm Truy ta sẽ đưa cho ngươi. Hiện tại bản quan tiếp tục phá án, ngươi còn muốn đi theo không?"

Trọng Huyền Thắng không chút lo lắng nói: "Đi chứ, sao lại không? Ngươi thừa cơ bỏ trốn thì sao?"

"Được." Trương Vệ Vũ nhìn quanh: "Tất cả mọi người trong sảnh, đi theo ta!"

"Tất cả mọi người" này, bao gồm cả Mã Hùng, Trọng Huyền Thắng và thuộc hạ hắn mang tới, cũng bao gồm cả đám người Thanh Dương trấn đang bị giam lỏng.

Những sĩ tốt kia tất nhiên là kỷ luật nghiêm minh.

Còn đám người Thanh Dương trấn thì có chút nghi ngờ.

Trương Vệ Vũ đi đầu, Trọng Huyền Thắng ung dung theo sau, Thập Tứ từ đầu đến cuối im lặng đi bên cạnh.

Mã Hùng như một cô hồn dã quỷ, từ đầu đến cuối đứng ngoài cuộc.

Một đội lớn sĩ tốt Trảm Vũ quân vây quanh đám người Thanh Dương trấn. Đương nhiên, Độc Cô Tiểu, Phạm Thanh Thanh, Trương Hải, ba tu sĩ siêu phàm, được quan tâm nhiều nhất.

"Ngươi chắc hẳn rất hiếu kỳ." Trương Vệ Vũ vừa đi vừa nói: "Cuộc điều tra tiến hành lâu như vậy, không có một đột phá nào, sao ta vẫn không nóng nảy?"

Hắn không muốn chờ đợi thu hoạch khác, quyết định thu lưới trước thời hạn.

Lúc này, trước mặt Trọng Huyền Thắng, hắn có một loại thôi thúc muốn bộc lộ, đó là một loại cảm xúc nảy sinh sau khi đã tính toán kỹ càng, muốn trút giận.

"Ta chỉ hiếu kỳ 3000 khối nguyên thạch ngươi muốn trả trong bao lâu." Trọng Huyền Thắng cười nói: "Ngươi không nóng nảy, liên quan gì đến ta?"

Trương Vệ Vũ im lặng, nghiến răng đi về phía trước.

Hắn dường như có mục tiêu rất rõ ràng, trên đường đi cũng không dừng lại.

Dưới sự dẫn dắt của hắn, đoàn người dần dần rời khỏi thị trấn, đi dọc theo một con đường quan đạo mới xây.

Con đường quan đạo uốn lượn này, tách ra từ đường chính, kéo dài về một hướng vắng vẻ.

Hướng đó chỉ đến...

Núi Phủ Trữ!

Nói ra thì châm biếm, lúc trước Khương Vọng mời Lệ Hữu Cứu, Nhạc Lãnh thưởng thức âm chuẩn, còn để Lệ Hữu Cứu đặt tên cho ngọn núi nơi có Chính Thanh điện, kết một mối giao tình.

Khương Vọng sở dĩ bị lừa ở Chiếu Hành Thành, cũng có phần vì mối giao tình này.

Mà bây giờ, chính là một trong hai người Lệ Hữu Cứu và Nhạc Lãnh, bức hắn rời khỏi Tề quốc!

Hai chữ Phủ Trữ, thật là "quấy rối".

Là một lão bổ đầu thâm niên, Mã Hùng dù không đứng về bên nào, cũng không lơ là quan sát. Hắn chú ý thấy, khi đội ngũ tiến lên, Phạm Thanh Thanh, người luôn giữ vẻ thờ ơ ở Thanh Dương trấn, có một tia bối rối nhỏ khó nhận thấy trong mắt.

Độc Cô Tiểu, người trung thành bảo vệ chủ nhân, cũng rất bất an.

Trong lòng hắn khẽ động, đã biết, bữa ăn chính lần này, ở ngay núi Phủ Trữ.

Những cuộc giao phong ngấm ngầm trong thị trấn, chẳng qua là món khai vị.

Núi Phủ Trữ có gì?

Đây là câu hỏi đột nhiên nảy ra trong lòng nhiều người.

Khi tòa Chính Thanh điện tao nhã hiện ra trong tầm mắt mọi người.

Trương Vệ Vũ cười.

Lại không nhịn được nhìn Trọng Huyền Thắng: "Ta rõ ràng có được tình báo chính xác về Bình Đẳng quốc (Pingdeng Kingdom), nhưng tìm kiếm ba lần ở điểm mục tiêu được chỉ ra trong tình báo, đều không thu hoạch được gì. Ngươi chắc hẳn rất đắc ý? Cảm thấy ngươi đã lừa được ta?"

"Ta không hiểu ngươi đang nói gì." Trọng Huyền Thắng vẻ mặt thành thật nhìn hắn: "Đại huynh đệ, vì 3000 khối nguyên thạch mà phát điên rồi à, không đến mức."

Mã Hùng luôn biết, khi Trương Vệ Vũ tự mình tìm kiếm ở Thanh Dương trấn, Trọng Huyền Thắng theo sát, hai người thoạt nhìn nói cười vui vẻ, kỳ thực không ngừng giao phong. Nhưng bây giờ hắn mới hiểu, phần cốt lõi trong cuộc giao phong của hai người lúc đó là gì.

Lúc trước xem ra, Trọng Huyền Thắng luôn chiếm ưu thế. Cơ hội lật bàn của Trương Vệ Vũ, chẳng lẽ ở tòa điện phủ trước mắt này?

Đối mặt với kỹ năng mắng chửi người như cũ của Trọng Huyền Thắng, lần này Trương Vệ Vũ không tức giận, mà tiến lên đẩy mạnh cửa Chính Thanh điện, hùng hồn nói: "Đến! Hãy xem kỹ tòa Chính Thanh điện này, xem cái miệng ba tấc không nát của ngươi, có thể đổi trắng thay đen trước mặt nhiều người như vậy không!"

Trọng Huyền Thắng vẻ mặt như kiểu "ngươi có bệnh à": "Ngươi muốn ta xem cái gì? Tố cáo Khương Vọng t·ham ô· cự vạn, xây dựng đại điện xa hoa này sao? Ngươi có biết một năm Đức Thịnh thương hội (Desheng Commerce Guild) thu vào bao nhiêu không, có biết mỗi ngày Thái Hư vọng lâu (Tai Xu Observatory) thu vào bao nhiêu không? Đừng lấy cái bàn tính của ngươi ra mà tính thu nhập của người khác!"

"Hừ!"

Trương Vệ Vũ cười lạnh một tiếng, bước vào Chính Thanh điện. Ánh mắt như điện, tuần tra bốn phía.

Chốc lát, hắn đi thẳng đến hai hàng ghế trong điện, đến vị trí thứ ba bên tay trái, đập mạnh vào tay vịn của chiếc ghế đó!

Cái tay vịn hình trụ tròn này rỗng ruột, có lẽ có cơ quan, nhưng Trương Vệ Vũ lười quản cơ quan đó, trực tiếp một chưởng đánh nát.

Trong đống gỗ vụn rơi như mưa, hắn thò tay lấy ra một tấm da dê cuộn tròn.

"Mã bổ đầu!"

Trương Vệ Vũ tiến đến: "Dùng con mắt chuyên nghiệp của một lão bổ đầu như ngươi, giúp ta xem kỹ, đây là cái gì?"

Hắn cầm tấm da dê đó, đưa ra trước mặt Mã Hùng.

Mã Hùng ngước mắt nhìn, phát hiện đó rõ ràng là một tấm

Bản đồ bố phòng lực lượng siêu phàm của Nhật Chiếu quận (Rizhao Prefecture)!