# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 63: Phủ Trữ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bố trí bản đồ bố phòng siêu phàm lực lượng của Nhật Chiếu quận trong Chính Thanh điện. Phạm Thanh Thanh, xuất thân từ hải dân, đột nhiên tấn công Trảm Vũ quân và trốn về phía quốc cảnh. Trương Vệ Vũ sử dụng bí thuật thành danh, giam cầm Phạm Thanh Thanh. Trương Vệ Vũ nghi ngờ Khương Vọng cấu kết với Điếu Hải Lâu, dựa vào xuất thân của Phạm Thanh Thanh. Trọng Huyền Thắng và Trương Vệ Vũ tranh cãi về việc Khương Vọng có liên quan đến Điếu Hải Lâu hay không. Độc Cô Tiểu đứng ra khẳng định Khương Vọng vô tội và muốn đưa ra chứng cứ. Trương Vệ Vũ nhục mạ Độc Cô Tiểu.



## Toàn bộ chương

## Chương 63: Phủ Trữ

Khương Vọng nhường người chuyên môn kiến tạo Chính Thanh điện, bên trong một cái cơ quan chỗ ngồi cất giấu bản đồ bố phòng siêu phàm lực lượng của toàn bộ Nhật Chiếu quận.

Điều này có nghĩa là gì?

Khương Thanh Dương muốn làm gì?

Trong thế giới siêu phàm, vì sự tồn tại của đủ loại thủ đoạn siêu phàm, đạo thuật có thể bị phá giải, pháp khí có thể bị ăn mòn, một chút gợn sóng đạo nguyên cũng có thể bị bắt giữ. Trên chiến trường, đôi khi phương thức liên lạc nguyên thủy nhất mới đáng tin cậy nhất. Sứ giả đáng tin nhất, vĩnh viễn là người đã trải qua huấn luyện tàn khốc.

Ngoài chiến trường, việc truyền đạt tình báo đôi khi cũng như vậy.

Rõ ràng như ban ngày, đây là một vụ tiết lộ tình báo.

Mà lại, nó liên quan đến bố phòng siêu phàm lực lượng của một quận, đây có thể coi là một vụ tiết lộ tình báo nghiêm trọng!

Địa điểm là trấn Thanh Dương, núi Phủ Trữ, Chính Thanh điện.

Khương Vọng khó thoát khỏi tội lỗi!

Ngay khi Mã Hùng thấy rõ tấm da dê kia, lập tức hiểu rõ mấu chốt.

Từ phía sau đám người, Phạm Thanh Thanh, một hải dân xuất thân, đột nhiên ra tay!

Trong khoảnh khắc, sóng lớn nổi lên, cuồn cuộn như rồng, đánh những Trảm Vũ quân sĩ chung quanh ngã trái ngã phải. Phạm Thanh Thanh nhân cơ hội đó bay thẳng về phía tây.

Nàng đang đánh cược một ván lớn.

Mà hướng đó là nơi gần quốc cảnh Ly Quốc nhất!

Trương Vệ Vũ chỉ cười lạnh một tiếng: "Còn muốn chạy?"

Một tay vẫn giữ tấm da dê, tay kia vươn ra phía trước.

Từ nơi xa xôi trong tinh không, bốn đạo ánh sao rủ xuống.

Một đạo ánh sao màu trắng như đao, xẹt qua đỉnh đầu Phạm Thanh Thanh, lập tức cắt đứt cảm ứng của nàng với Nội Phủ (Nội Phủ).

Một đạo ánh sao màu vàng chắn ngang, nhanh chóng bành trướng, trong nháy mắt biến thành bức tường cao không thể phá vỡ, chặn trước mặt Phạm Thanh Thanh.

Một đạo ánh sao màu xanh hóa thành dây thừng, như rồng bơi lượn một vòng, quấn chặt lấy Phạm Thanh Thanh.

Tay Trương Vệ Vũ thu về, Phạm Thanh Thanh lập tức rơi xuống, ngã mạnh trước Chính Thanh điện!

Một đạo ánh sao màu đỏ rơi vào ngọn sóng kia, dập tắt hết thảy, hóa thành nguyên khí.

Mã Hùng ánh mắt co lại, hắn đương nhiên nhận ra bí thuật thành danh của Trương Vệ Vũ.

Chỉ không ngờ, đối phó một Phạm Thanh Thanh cảnh giới Nội Phủ (Nội Phủ), hắn lại dùng đến thủ đoạn này, có thể thấy trong lòng hắn có bao nhiêu ác khí!

Kết quả là, chỉ một chiêu đã khống chế được Phạm Thanh Thanh!

Trương Vệ Vũ không thèm để ý đến Phạm Thanh Thanh đang nằm trên mặt đất, vẫn nhìn Mã Hùng: "Mã bổ đầu, sao ngươi không trả lời ta?"

Lúc này không thể giả ngốc được nữa, Mã Hùng nói thật: "Đây đúng là bản đồ bố phòng siêu phàm lực lượng của Nhật Chiếu quận."

"Vậy nó tại sao lại xuất hiện ở đây?" Trương Vệ Vũ hỏi, rồi chuyển ánh mắt sang Trọng Huyền Thắng: "Trọng Huyền công tử, ngươi có thể thay Khương Thanh Dương giải thích sơ qua được không?"

Trọng Huyền Thắng im lặng.

Trương Vệ Vũ giật giật khóe miệng.

Lúc này hắn đã lật bài tẩy, nắm chắc thế cục, nhất là khi thấy tên mập mạp mồm mép lanh lợi kia cũng không nói được gì, trong lòng hắn khoái trá khó tả.

Hắn nhìn xuống Phạm Thanh Thanh: "Hoặc là ngươi có gì muốn giải thích không?"

Phạm Thanh Thanh đã bị tước hết mọi sức chống cự, mặt xám như tro, không nói một lời.

"Không nói không sao." Trương Vệ Vũ cười khẽ: "Ta nghĩ Mã bổ đầu còn nhiều thủ đoạn để khiến người ta mở miệng."

Hắn hỏi Mã Hùng: "Ta nói có đúng không?"

Mã Hùng bất đắc dĩ nói: "Bổn quan gánh vác chức trách, không dám thoái thác."

Thanh bài Tề Quốc có những thủ đoạn tra tấn nào để khiến người ta mở miệng? Rất nhiều người không dám nghĩ đến.

Ánh mắt Phạm Thanh Thanh lộ rõ vẻ kinh hãi.

Trương Vệ Vũ chậm rãi đi đến trước mặt nàng, nửa ngồi xuống, đưa tấm da dê ra trước mắt nàng: "Ta thực sự không nỡ để Mã bổ đầu phải vất vả, cũng không muốn thấy cảnh tượng thảm khốc. Chi bằng tự ngươi nói đi? Ngươi liên hệ với Điếu Hải Lâu (Diao Hai Lou) bằng cách nào? Đã truyền cho Điếu Hải Lâu bao nhiêu tình báo của Tề Quốc?"

Mã Hùng giật mình!

Những lời đồn đại rầm rộ ở Lâm Truy Thành (Linzi City) dạo gần đây, hắn đương nhiên nhớ rất rõ.

Trong đó, một vài tin đồn phong lưu ít người biết đến, đồng nghiệp còn lén thảo luận với hắn.

Nhưng với tư cách là một thanh bài (Qingpai) tứ phẩm, hắn biết rõ, trong rất nhiều tiếng xấu đổ lên đầu Khương Vọng (Jiang Wang), thực ra chỉ có ba điểm là trí mạng.

Một là cấu kết với tàn dư của Dương thị (Yang Shi), hai là cấu kết với Bình Đẳng Quốc (Pingdeng Kingdom), ba là cấu kết với Địa Ngục Vô Môn (Hell No-Gate).

Chỉ cần tìm ra chứng cứ của bất kỳ việc nào trong ba việc này, Khương Vọng sẽ không thể xoay chuyển tình thế.

Ngoài ra, những chuyện như ức hiếp nam nữ không có chút sát thương nào, căn bản không thể đánh đổ một thiên kiêu như Khương Vọng.

Rõ ràng, Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) đã sớm thiết kế một tình báo giả liên quan đến Bình Đẳng Quốc.

Mà Trương Vệ Vũ (Zhang Weiyu) chỉ là giả vờ mắc lừa.

Hắn đến trấn Thanh Dương (Qingyang) không phải vì tin vào tình báo giả kia, mà vì hắn tìm được một điểm trí mạng thứ tư chưa từng xuất hiện trong lời đồn đại:

Khương Vọng cấu kết với Điếu Hải Lâu!

Điều này thực sự khiến người ta không thể tưởng tượng nổi.

Nhưng liên hệ đến lai lịch của Phạm Thanh Thanh, dường như mọi thứ đều có dấu vết!

Phạm Thanh Thanh cuối cùng cũng mở miệng: "Tôi..."

"Chờ một chút." Trương Vệ Vũ ngắt lời nàng: "Những câu hỏi trước đó ngươi có thể không cần trả lời vội. Bây giờ chúng ta trả lời trước câu hỏi mà Trọng Huyền công tử quan tâm nhất."

Hắn chỉ tay về phía Trọng Huyền Thắng, tiếp tục hỏi: "Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang) chuyển tình báo cho Điếu Hải Lâu bao lâu rồi?"

Ánh mắt hắn chăm chú nhìn Phạm Thanh Thanh, có vẻ bức người.

Đến giờ phút này, hắn mới thể hiện ra khả năng điều khiển thế cục, cho thấy lý do hắn có thể cạnh tranh chức đô úy (Duwei) của Bắc Nha Môn (Bei Yamen)!

"Nực cười!" Trọng Huyền Thắng lên tiếng: "Khương Thanh Dương còn lo được cho từng người trong đất phong của hắn sao? Ba năm trước, một hộ vệ trong phủ ngươi, vì tranh chấp với người khác khi về quê, đã lỡ tay giết người, sao ta không thấy ngươi đi thay hắn ngồi tù?"

Trương Vệ Vũ nhìn Trọng Huyền Thắng.

Dù sao, từ đầu đến cuối, người này mới là đối thủ của hắn.

Còn Phạm Thanh Thanh căn bản không đáng nhắc đến.

Việc có thể lật lại sự kiện ba năm trước một cách dễ dàng chứng tỏ rằng vị công tử béo vô hại này đã bí mật nghiên cứu hắn không biết bao nhiêu lần.

Nhưng lúc này, Trương Vệ Vũ chỉ cảm thấy hưng phấn.

Đánh bại một đối thủ như vậy mới có cảm giác thành tựu!

"Phạm Thanh Thanh là ai? Đây là địa bàn của ai? Chính Thanh điện do ai yêu cầu xây dựng, lại vì sao đặc biệt xây ở một nơi vốn là núi hoang như vậy? Ngươi có thể giải thích không? Ngươi đều có thể giải thích? Ngươi giải thích rõ ràng được sao?!"

Trương Vệ Vũ liên tiếp đặt câu hỏi, càng hỏi khí thế càng cao, đến cuối cùng đã đứng lên đe dọa nhìn Trọng Huyền Thắng: "Dù ta tin, các vị đại phu (Daifu) của Chính Sự Đường (Zhengshihall) có tin không? Thiên Tử (Tianzi) có tin không? Khương Thanh Dương tự mình mang người từ hải ngoại về, dựa vào tâm phúc canh giữ ở đất phong, âm thầm cấu kết với Điếu Hải Lâu, truyền đạt tình báo quân sự quan trọng. Bản thân Khương Vọng lại hoàn toàn không biết gì? Lời này ngươi lừa được ai?"

Hắn dường như đã thấy vẻ mặt chán nản của tên mập mạp trước mặt.

Cái gì danh môn nội tình, cái gì ngàn năm ban cho.

Bùn loãng không trát nổi tường!

Nhưng lúc này, có một giọng nói vang lên: "Trương đại nhân, chuyện này Khương tước gia (Jueye) thực sự không biết gì!"

Mọi người nhìn lại, chỉ thấy thân ảnh gầy gò đơn bạc kia, đình trưởng (Tingzhang) nhỏ bé của trấn Thanh Dương, lại một lần nữa đứng lên, đứng trước mặt Trương Vệ Vũ.

"Bổn quan đã nhịn ngươi nhiều lần rồi." Trương Vệ Vũ lạnh lùng nhìn kẻ tiểu nhân không đáng nhắc đến này: "Còn dám ăn nói lung tung, đừng trách bổn quan không khách khí. Ngươi cái thứ tiện tỳ bò giường! Cũng chỉ có Khương Thanh Dương không kén chọn, mới cho ngươi cơ hội càn rỡ!"

Độc Cô Tiểu (Dugu Xiao) thân hình lung lay.

Từ "tiện tỳ" đâm trúng vết sẹo sâu nhất, nỗi đau không thể nói ra của nàng.

Nàng vốn cho rằng đã hoàn toàn thoát khỏi quá khứ.

Nàng vốn cho rằng đã trở thành một tu sĩ siêu phàm, trở thành một người có địa vị!

Hóa ra không phải sao?

Hóa ra trong mắt đại nhân vật đến từ Lâm Truy (Linzi), nàng vẫn là một tỳ nữ đầy mình vết bầm tím, có thể bị tùy ý mua bán? Có thể bị tùy ý nhục mạ, tùy ý chà đạp sao?

Nhưng nàng đứng ở đó, biểu tình lại vô cùng bình tĩnh.

Nàng chỉ hỏi: "Vị đại nhân này, chẳng lẽ tôi có chứng cứ cũng không thể trình bày ra sao?"