# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 65: Đã thành chuyện cũ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trương Vệ Vũ đến Chính Thanh điện để đối chất với Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng cho người đưa đến một rương sắt chứa "chứng cứ". Độc Cô Tiểu mở rương, lôi ra một người đàn ông bị trói, người này là người thu thập tình báo cho Điếu Hải Lâu, được Phạm Thanh Thanh bí mật giao dịch tại núi Phủ Trữ.

Độc Cô Tiểu kể lại việc phát hiện ra người này và việc anh ta thu thập thông tin cho Điếu Hải Lâu, khẳng định việc Phạm Thanh Thanh có liên quan đến Điếu Hải Lâu. Phạm Thanh Thanh nhận ra mình đã bị Độc Cô Tiểu lừa, vì Độc Cô Tiểu luôn tỏ ra ngây thơ và trung thành. Trương Vệ Vũ nhận ra mình đã rơi vào bẫy của Trọng Huyền Thắng, tin vào tin tức giả về Bình Đẳng quốc để rồi bị phản công.

Trọng Huyền Thắng mỉa mai Trương Vệ Vũ và truy hỏi về nguồn tin của Trương Vệ Vũ về việc Phạm Thanh Thanh thu thập tình báo cho Điếu Hải Lâu, ám chỉ Trương Vệ Vũ mới là người cấu kết với Điếu Hải Lâu. Trương Vệ Vũ sợ hãi, suýt chút nữa đã ra tay với Trọng Huyền Thắng. Trương Vệ Vũ quyết định rời đi, mang theo Phạm Thanh Thanh. Phạm Thanh Thanh cầu xin được gặp Khương Vọng trước khi c·hết nhưng bị Trọng Huyền Thắng từ chối. Độc Cô Tiểu từ chối giúp đỡ Phạm Thanh Thanh. Phạm Thanh Thanh bị lôi đi, nhớ lại khoảnh khắc Khương Vọng bảo vệ cô trên thuyền, nói "Nàng là ta thuộc hạ, chưa từng xúc phạm Tề luật. Mời buông nàng ra."


## Toàn bộ chương

## Chương 65: Đã thành chuyện cũ

Trong lúc chờ đợi, thời gian trôi qua dường như vô tận.

Nhưng cuối cùng khoảnh khắc ấy cũng đến.

Hai người khuân vác, dùng đòn khiêng một chiếc rương sắt lớn màu đen, tiến đến trước Chính Thanh điện.

Mọi người đều hiểu, nửa canh giờ đã trôi qua.

Hai người khuân vác tinh thần sung mãn, đạo nguyên dồi dào, đều là cao thủ Đằng Long cảnh. Gánh một chiếc rương lớn nặng trịch như vậy, mà ngay cả hơi thở cũng không hề hấn.

Nhìn khí chất kiên nghị của họ, chắc chắn không phải xuất thân tầm thường, hẳn là thuộc hạ tinh nhuệ của Trọng Huyền Thắng.

Chứng cứ mà bọn họ "chọn" đến từ núi Phủ Trữ, tự nhiên không phải là chuyện đơn giản.

"Ồ? Chứng cứ của các ngươi đến rồi à?"

Vẻ mặt Trương Vệ Vũ lúc này rất bình tĩnh.

Khó có thể đoán được ý nghĩ trong lòng hắn qua vẻ mặt ấy.

Mà Trọng Huyền Thắng căn bản không nhìn hắn, chỉ nói với Độc Cô Tiểu: "Độc Cô đình trưởng, Trương đại nhân muốn nói chuyện bằng chứng cứ, ngươi hãy nói chuyện với hắn!"

Độc Cô Tiểu liền bước lên phía trước.

Trong ánh mắt Trương Vệ Vũ, nàng bước đi rất vững vàng.

Trên rương có một chiếc khóa lớn, Độc Cô Tiểu nhận chìa khóa từ một trong hai người khuân vác, mở khóa.

Sau đó mở nắp rương.

Từ trong rương sắt màu đen, lôi ra một người hai tay hai chân đều bị trói chặt.

Đó là một người đàn ông ăn mặc rất bình thường.

Trên người không có vết thương nào, nhưng ánh mắt hoảng hốt, khuôn mặt ngây dại, bị đẩy ra khỏi rương, chỉ vô thức cúi đầu.

Độc Cô Tiểu dù tu vi không cao, nhưng lôi một người như vậy cũng không tốn mấy sức. Nắm lấy cổ áo hắn, kéo vào Chính Thanh điện.

Hành động kéo đi này, rất giống với việc Trương Vệ Vũ kéo Phạm Thanh Thanh lúc trước.

Trong khi kéo đi, Độc Cô Tiểu có một cảm giác chưa từng trải nghiệm, cảm giác nắm giữ vận mệnh người khác.

Điều đó khiến bước chân của nàng càng thêm vững chãi.

Người này là ai?

Đây là câu hỏi cấp bách nhất trong lòng mọi người trên núi Phủ Trữ lúc này.

Phạm Thanh Thanh đang cuộn tròn trên mặt đất cũng có chút hoang mang.

Nhưng nàng bỗng nhiên nghĩ đến một khả năng, con ngươi đột nhiên co lại!

Độc Cô Tiểu lên tiếng, giọng điệu tương đối bình tĩnh, chậm rãi nói: "Chính Thanh điện này, cùng sân nhỏ nơi lão gia ở, từ trước đến nay đều do một mình ta quét dọn. Mỗi lần quét dọn Chính Thanh điện, Phạm tỷ..."

Nàng dường như nói sai, vội vàng sửa lời: "Phạm Thanh Thanh đều cùng ta. Ban đầu ta chỉ nghĩ là nàng thích nơi này, thích tòa đại điện do tự tay nàng đốc tạo. Bây giờ ta mới biết, hóa ra là có nguyên nhân này. Nàng đang theo dõi ta, sợ ta phát hiện bí mật của nàng..."

Trọng Huyền Thắng im lặng lắng nghe, mặt không biểu cảm. Có lẽ chỉ có hắn là rõ ràng, Độc Cô Tiểu không hề có chút tình cảm nào với Phạm Thanh Thanh. Thậm chí, chính Độc Cô Tiểu là người phát hiện và báo chuyện này cho hắn. Tiếng "nói sai" nghe có vẻ tình cảm sâu sắc kia, chỉ là một loại ngụy trang xảo trá của nàng.

Nhưng hắn không hề ghét sự xảo trá này.

Dù xuất thân cao quý, nhưng hắn không phải sinh ra đã có tất cả. Hắn hiểu rõ nhất, người bình thường muốn tiến lên phía trước, phải trả giá, phải từ bỏ điều gì đó.

Độc Cô Tiểu vẫn tiếp tục kể: "Ta phát hiện người này từ một tháng trước. Mỗi lần đến Thanh Dương trấn, hắn luôn làm một số việc rất có quy luật. Ta cảm thấy hắn có vấn đề, nhưng không biết mục đích của hắn là gì, cũng sợ động chạm đến rắn. Mãi đến khi lão gia gặp chuyện, ta mới nhớ ra chuyện này, liền báo cho Trọng Huyền công tử.

Trọng Huyền công tử bắt hắn xuống thẩm vấn, mới biết hắn là người chuyên thu thập tình báo cho Điếu Hải Lâu.

Hắn không biết Phạm Thanh Thanh, Phạm Thanh Thanh cũng không biết hắn, hai người chưa từng gặp mặt. Họ chỉ giao dịch tình báo ở một địa điểm cố định. Chính là nơi này. Núi Phủ Trữ, Chính Thanh điện."

Phạm Thanh Thanh nhìn Độc Cô Tiểu thật sâu.

Nàng vẫn cho rằng, đây chỉ là một cô bé ngốc nghếch, trung thành, đơn thuần.

Nhưng bây giờ nàng mới phát hiện, nàng chưa từng thực sự hiểu rõ Độc Cô Tiểu, người luôn ân cần, đi theo làm tùy tùng của mình.

Nàng và Độc Cô Tiểu gần như sớm chiều ở chung, nhưng chưa bao giờ phát hiện một chút khác thường nào ở Độc Cô Tiểu.

Mấy ngày nay nàng vẫn khuyên Độc Cô Tiểu cùng nàng rời khỏi Tề quốc, Độc Cô Tiểu kiên quyết từ chối, ngược lại khiến nàng cảm thấy đứa trẻ này càng đáng tin.

Nàng tự cho mình là một tiền bối dày dặn kinh nghiệm, dạy Độc Cô Tiểu đạo thuật, đồng thời tiện thể phát thiện tâm, dạy cô bé cách ứng phó với thế giới phức tạp này. Nhưng hôm nay, nàng đã bị đối phương cho một bài học đau đớn!

Độc Cô Tiểu luôn biết nàng chuyển vận tình báo cho Điếu Hải Lâu, nhưng lại biểu hiện trước mặt nàng như thể không hề hay biết gì!

Còn Trọng Huyền Thắng, người mà nàng thậm chí lúc này cũng không dám rời mắt...

Nàng cuối cùng cũng hiểu, vì sao đối phương không tranh thủ nàng, thậm chí mong chờ nàng vu oan. Bởi vì có nhân chứng này trong tay, lời vu oan của nàng còn có giá trị hơn lời nói thật, có thể chứng minh sự trong sạch của Khương Vọng! Thậm chí, Trọng Huyền Thắng hoàn toàn có thể lợi dụng lời vu oan của nàng, kéo Trương Vệ Vũ xuống địa ngục.

Một thân tài trí như vậy, ngoan tuyệt như vậy!

"Vậy là..." Đến lúc này, Trương Vệ Vũ cũng đã hiểu rõ nhiều điều. Hắn nhìn Trọng Huyền Thắng: "Tin tức giả về Bình Đẳng quốc chỉ là chiêu đánh lạc hướng. Đây mới là cái bẫy của ngươi?"

"Cái gì gọi là 'cạm bẫy'? Ta không hiểu." Trọng Huyền Thắng lắc đầu: "Ta cũng chỉ mới biết chuyện này, không ngờ ngươi cũng biết, càng không ngờ, ngươi lại hiểu lầm! Trương đại nhân, sao ngươi lại có thành kiến lớn với Khương Vọng đến vậy?"

Hắn tỏ vẻ vô cùng khó hiểu: "Vì đố kỵ? Vì lợi ích?"

"Ta không có bất kỳ thành kiến nào với Khương Vọng. Ta chỉ làm việc dựa trên manh mối, phán đoán theo chứng cứ." Trương Vệ Vũ cố gắng giữ cho mình tỉnh táo, nghiêm túc nói: "Đôi khi ta cũng phạm sai lầm, đó là do năng lực của ta còn hạn chế, chứ không phải do thành kiến chủ quan. Thực ra cá nhân ta rất ngưỡng mộ Khương Thanh Dương!"

Trọng Huyền Thắng tặc lưỡi: "Ngươi biết vì sao ta chịu chơi với ngươi lâu như vậy không? Bởi vì ngươi giống như con khỉ làm xiếc, đi qua đường, ta tiện thể cổ vũ một chút... Ngươi diễn sâu quá, tức cười đáng yêu!"

Nói xong, hắn còn giơ ngón tay cái lên.

Đương nhiên hắn không hề thưởng thức màn trình diễn của Trương Vệ Vũ, hắn xưa nay không xem khỉ làm xiếc.

Lời này tuy cay nghiệt, nhưng thực ra vẫn chỉ là sự che đậy của hắn.

Trong lần giao phong này.

Đầu tiên hắn bày một cái cục nông cạn nhất, nói Địa Ngục Vô Môn có cứ điểm ở Thanh Dương trấn, Khương Vọng là người của Địa Ngục Vô Môn, đồng thời đưa ra một số chứng cứ nửa thật nửa giả.

Người có tâm không cần đến Thanh Dương trấn, chỉ cần điều tra một chút là biết đó là giả dối. Tiếp theo sẽ cảm thấy, có phải là đang che giấu điều gì không?

Sau đó sẽ tra ra manh mối bí ẩn liên quan đến Bình Đẳng quốc, giống như ẩn trong sương mù.

Đương nhiên, trên thực tế, đó cũng là giả dối.

Không thể lừa được những người có tâm như Trương Vệ Vũ.

Và bên dưới cái cục này, mới là chuyện Phạm Thanh Thanh dò xét tình báo cho Điếu Hải Lâu. Đây là một chuyện lớn cũng lớn, nhỏ cũng nhỏ. Nếu liên quan đến Khương Vọng, đó là đại sự, nếu không liên quan, chỉ là chuyện nhỏ.

Trọng Huyền Thắng đã sớm nắm giữ nhân chứng quan trọng, chỉ chờ có người khơi ra chuyện này.

Trên cơ sở cái cục phức tạp này, mới là cuộc đấu tranh giữa hắn và Trương Vệ Vũ, Trương Vệ Vũ "thắng hiểm" tham gia!

Nhưng trên thực tế, tất cả lại là để che đậy lời đồn ban đầu.

Từng lớp từng lớp như vậy, mối quan hệ giữa Khương Vọng và Địa Ngục Vô Môn trở nên nực cười, buồn cười. Sẽ không ai tin vào điều đó nữa. Dù Tô Xa xuất hiện, Doãn Quan lên tiếng, mọi người cũng chỉ cảm thấy là vu khống.

Trong cái cục này, phần nông cạn nhất lại là cốt lõi.

Chỉ cần có người tham gia, Trọng Huyền Thắng sẽ là người thắng, không cần biết đối thủ là ai. Bởi vì dưới mồi là lưỡi câu, Trương Vệ Vũ chỉ là vô tình gặp phải.

Lúc này, Trương Vệ Vũ im lặng ngồi đó, không hề tức giận vì lời mỉa mai của Trọng Huyền Thắng.

Thực tế là hắn không hề để lại cho mình khoảng trống để tức giận, trong đầu hắn chỉ nghĩ, đã vận dụng nhiều tài nguyên như vậy, tốn nhiều công sức như vậy, cuối cùng vẫn là công cốc, phải làm sao?

Tổn thất này làm sao bù đắp?

Những gì hắn trải qua thúc đẩy hắn phải nhìn về phía trước, không thể dừng lại.

Trọng Huyền Thắng không nhận được phản hồi sau khi gây hấn, lại nói xa xôi: "Nói đến ta thật tò mò, người lấy tình báo trong tay ta. Người bán tình báo ngươi còn chưa tiếp xúc qua. Vậy làm sao ngươi biết, Điếu Hải Lâu lợi dụng Phạm Thanh Thanh để thu thập tình báo của Tề quốc?"

Hắn hơi nghiêng người, nhìn Trương Vệ Vũ: "Chẳng lẽ... Ngươi biết được từ người dùng tình báo?"

Trương Vệ Vũ kinh hãi!

Đây là phản công, truy tìm nguồn tình báo của hắn. Nói hắn mới là người cấu kết với Điếu Hải Lâu!

Mà nguồn tình báo của hắn, thực tế cũng không mấy rõ ràng!

Hắn kinh hãi, vô ý thức lộ ra hung quang.

Trọng Huyền Thắng đã nhanh chóng rời ghế, đứng sau lưng Mã Hùng.

Thật khó tưởng tượng, một người béo như vậy lại có thể có động tác nhanh nhẹn như vậy.

Hắn dùng Mã Hùng làm tấm chắn, rất chân thành nói: "Mã đại nhân, phải trái rõ ràng trước mắt, ngươi sẽ không tiếp tục giả ngu chứ? Nếu hắn chó cùng rứt giậu muốn hại ta, ngươi phải ra tay bảo vệ ta!"

Trương Vệ Vũ: ...

Đương nhiên hắn không thể ra tay với Trọng Huyền Thắng ở đây. Dù có một khoảnh khắc, hắn suýt chút nữa đã động sát ý.

Không còn nghi ngờ gì nữa, lần đến Thanh Dương trấn này là một lựa chọn sai lầm.

Trọng Huyền Thắng có thể dẫn trước Trọng Huyền Phong Hoa, hoàn toàn không phải là đối thủ dễ đối phó.

Nhưng cuộc đời hắn còn rất dài, chỉ cần triều nghị đại phu Trần Phù còn nguyện ý ủng hộ hắn, hắn vẫn còn khoảng trống để phạm sai lầm.

Hôm nay nếu động thủ với Trọng Huyền Thắng, lập tức sẽ vạn kiếp bất phục.

Chỉ cần nhìn biểu hiện của mọi người ở hiện trường.

Mã Hùng tuy không vội vàng bày tỏ thái độ, nhưng ánh mắt nhìn hắn đã khá cảnh giác.

Các sĩ tốt Trảm Vũ quân bên ngoài Chính Thanh điện, tuy là do hắn dùng quan hệ điều đến, lúc này cũng rõ ràng đều đề phòng. Xét cho cùng, họ là chiến sĩ tinh nhuệ của Tề quốc, không phải là tài sản tư hữu của bất kỳ ai.

"Ta có con đường tin tức của riêng ta, nếu Bắc nha môn muốn tra, ta sẽ khai báo." Trương Vệ Vũ chậm rãi nói: "Không cần thiết phải nói cho ngươi biết."

"Tốt!" Trọng Huyền Thắng vỗ tay nhẹ nhàng: "Vậy thì cứ ở lại chờ Bắc nha môn hỏi ngươi!"

Trương Vệ Vũ lấy tin tức từ đâu, vẫn còn rất nhiều khoảng trống để khai thác.

Nhưng hắn không cần tự mình ra mặt.

Trương Vệ Vũ muốn tiếp vị trí đô úy Bắc nha môn, nhưng không hỏi ý kiến đô úy Bắc nha môn hiện tại, có nguyện ý hay không!

"Còn ta chỉ muốn hỏi ngươi..." Hắn từ sau lưng Mã Hùng bước ra, nhìn xuống Trương Vệ Vũ: "Người cấu kết với Điếu Hải Lâu đã bị bắt, Trương đại nhân đã lập công! Thật không hổ là nhân vật được Trần đại phu coi trọng. Vậy bây giờ, có phải là nên rời đi rồi không?"

"Đương nhiên." Trương Vệ Vũ vào lúc này lại cười, hắn đứng dậy nói: "Thực ra ta và Trọng Huyền công tử không hề mâu thuẫn, một số tranh chấp chỉ là vì công tâm. Bây giờ có thể điều tra rõ chân tướng vụ án, giúp Thanh Dương Tử rửa sạch oan khuất, còn bắt được gián điệp của Điếu Hải Lâu, cũng không thể thiếu sự giúp đỡ của Trọng Huyền công tử!"

Thực ra chuyện này vẫn có thể dây dưa, nhưng đối mặt với Trọng Huyền Thắng, hắn thực sự không biết, đó là cơ hội thật, hay là một cái mồi khác của đối phương.

Vị trí đô úy Bắc nha môn đã vô vọng, vậy thì có thể bù lại một chút tổn thất nào hay một chút đó.

Trọng Huyền Thắng cười: "Ngươi đúng là cần kiệm công việc quản gia."

"Không dám nhận lời khen của Trọng Huyền công tử." Trương Vệ Vũ tươi cười, ra vẻ đại công cáo thành, như thể thực sự là hắn đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ lần này, như thể Trọng Huyền Thắng thực sự đang khen ngợi hắn.

"Người này."

Hắn tiện tay chỉ Phạm Thanh Thanh: "Ta mang đi nhé? Hay là Trọng Huyền công tử vẫn còn chút vấn đề muốn hỏi?"

Đây là dùng Phạm Thanh Thanh để lấy lòng, cho Trọng Huyền Thắng một cơ hội trút giận.

Nghĩ đến việc Phạm Thanh Thanh được Khương Vọng che chở, lại phản bội Khương Vọng đến mức suýt chút nữa đẩy Khương Vọng vào chỗ chết, Trọng Huyền Thắng chắc chắn có oán hận trong lòng.

Trọng Huyền Thắng cười híp mắt nói: "Trương đại nhân vẫn là giải quyết việc công cho tốt."

"Trọng Huyền công tử!" Phạm Thanh Thanh hoảng loạn lên tiếng.

Nàng hiểu rõ, lần này bị mang đi, nàng sẽ phải đối mặt với điều gì.

Cho nên nàng đầy mặt buồn bã, nhìn với vẻ chân thành: "Ta tự biết phụ lòng tin tưởng của Khương Vọng đại nhân, tội đáng chết vạn lần. Việc đã đến nước này, ta cũng không cầu gì. Chỉ là dù sao cũng là chủ tớ một hồi, trước khi bị tử hình, ta muốn gặp Khương đại nhân một lần!"

Nàng nằm sấp xuống, dập đầu mạnh xuống đất: "Xin Trọng Huyền công tử thành toàn!"

Cái đầu này đập xuống thật vang.

Nhưng Trọng Huyền Thắng không hề động lông mày, chỉ cười híp mắt nói: "Thật xin lỗi, hiện tại ta không liên lạc được với Khương Vọng."

Phạm Thanh Thanh ngẩng đầu lên, tóc dài rối tung, đẫm nước mắt, cầu khẩn nói: "Ta xây Chính Thanh điện cho Khương đại nhân, quản lý đất phong, không có công lao cũng có khổ lao. Bất kể trong tình cảnh nào, cũng chưa từng vu oan cho Khương đại nhân một câu... Cầu ngài..."

"Được." Trọng Huyền Thắng cười đáp ứng: "Chờ ta liên lạc được với Khương Vọng, ta sẽ chuyển lời. Ngươi an tâm lên đường."

"Tiểu Tiểu!" Phạm Thanh Thanh tuyệt vọng nhìn về phía Độc Cô Tiểu: "Chúng ta tuy không có danh sư đồ, nhưng lại có quả sư đồ, ngươi có thể giúp ta nói mấy câu không?"

"Phạm tỷ tỷ." Độc Cô Tiểu thở dài, vẻ mặt buồn bã: "Ta chỉ là một thị nữ nhỏ bé... Vậy này, chờ lão gia trở về, ta sẽ nói với hắn."

Phạm Thanh Thanh ban đầu khóc, sau đó cười, như phát điên.

Nhưng bên kia Trọng Huyền Thắng đã nhỏ giọng tán gẫu với Thập Tứ, tươi cười rạng rỡ.

Trương Vệ Vũ thờ ơ lạnh nhạt, lại có nhận thức mới về sự tàn khốc của vị béo công tử này.

Vẫy tay, hai tên sĩ tốt tiến đến, dựng Phạm Thanh Thanh dậy, kéo ra ngoài.

Phạm Thanh Thanh cứ như vậy bị kéo đi, ngã nhào rời khỏi tòa đại điện do tự tay nàng xây dựng.

Ánh mắt nàng đảo qua một bàn một ghế, màn góc cửa sổ trong đại điện.

Đảo qua Trọng Huyền Thắng đang cười, Trương Vệ Vũ cũng đổi một bộ biểu tình hòa nhã, cùng với Độc Cô Tiểu đang ngồi yên lặng, đoan trang.

Tất cả, đều xa dần.

Không biết vì sao.

Nàng chợt nhớ lại, lúc ở trên chiếc thuyền chòng chành kia.

Lão nhân Thần Lâm cảnh, chớp mắt khống chế nàng, khiến nàng vô cùng hoảng sợ...

Nàng đã nghĩ mình sẽ bị bóp chết một cách dễ dàng.

Thiên kiêu trẻ tuổi kia, rất nghiêm túc nhìn thẳng cường giả Thần Lâm, nói:

"Nàng là thuộc hạ của ta, chưa từng vi phạm luật Tề. Xin buông nàng ra."

Xin buông nàng ra...

Trên đời này còn ai vào đây, đối đãi như vậy?

Phạm Thanh Thanh nhắm mắt lại, cuối cùng cũng biến mất, những cảm xúc đã diễn ra.