# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 66: Khách nhân cho rằng ta đẹp, là muốn có cầu ở ta | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương An An chơi đùa cùng chó xám nhỏ Xuẩn Hôi, Khương Vọng khen ngợi cái tên này, nhưng A Sửu lại không đồng tình. Diệp Thanh Vũ đánh trống lảng bằng cách nhắc đến cá mới ở hồ Đạp Vân, khiến A Sửu vội vã rời đi. Khương Vọng hỏi Diệp Thanh Vũ có nên đổi tên cho Xuẩn Hôi, Diệp Thanh Vũ nói không cần. Diệp Lăng Tiêu xuất hiện, trách móc Khương Vọng kiêu ngạo, không đủ khả năng chăm sóc An An, và ra điều kiện "có thể đánh thắng ta là được" để được phép đưa An An đi Tề quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 66: Khách nhân khen ta đẹp, hẳn là có việc muốn nhờ

Vân quốc, Lăng Tiêu bí địa.

Trên một vùng bình nguyên mây mù bao phủ.

Khương An An đang mắt to trừng mắt nhỏ với chú chó xám nhỏ.

"A, nó tên là Xuẩn Hôi à?" Khương An An vừa nhìn chó con, vừa hỏi anh trai.

Khương Vọng đắc ý nói: "Sao hả, cái tên này chuẩn không?"

Khương An An dù sao cũng đã sáu tuổi, có chút phán đoán riêng, yếu ớt nói: "Nó có thích không nhỉ..."

"Xuẩn Hôi!" Khương Vọng gọi một tiếng.

"Gâu gâu gâu!"

Chú chó xám nhỏ lập tức đứng thẳng lên, vẫy đuôi, vui sướng kêu lên.

"Thế nào?" Khương Vọng đắc ý nhìn em gái.

Sau khi rời khỏi Tinh Nguyệt Nguyên, hắn liền đến thẳng Vân quốc.

Trọng Huyền Thắng bảo hắn cứ việc du sơn ngoạn thủy, nhưng hắn không phải người thích nhàn rỗi. Ngoài tu hành ra vẫn là tu hành, có thời gian là tranh thủ đến thăm em gái.

Đương nhiên, hắn cũng không quên sưu tầm mỹ thực mang đến, còn có kim lũ bảo y mặc rất thoải mái. Nhưng món quà quan trọng nhất chính là chú chó xám nhỏ đã được huấn luyện rất tốt trên đường đi.

Khương An An có vẻ rất hài lòng với món quà này.

Chỉ là hơi lo lắng về cái tên của chó con, nhưng thấy nó vui vẻ như vậy, cô bé liền vứt hết lo lắng lên chín tầng mây, cười ha ha.

Diệp Thanh Vũ đứng bên cạnh nhìn hai anh em nô đùa, cười mà không nói gì.

Thật ra, niềm vui đơn giản này lại khó có được đối với tu sĩ siêu phàm.

Lúc này, trong mây bỗng nhiên vang lên một tiếng nổ lớn: "Cái tên quái quỷ gì vậy!"

Một đám mây tan ra, rơi xuống một con dị thú lông dài như bông, đuôi nhỏ có một viên thủy cầu, miệng nói tiếng người, vẻ mặt khinh bỉ.

Khương Vọng lễ phép chắp tay nói: "Vị này hẳn là A Sửu tiền bối? Quả nhiên bất phàm! Lần đầu gặp mặt đã thấy phong thái của ngài. Ta là Khương Vọng, anh trai của An An, rất cảm ơn ngài đã chiếu cố An An."

A Sửu cười khan một tiếng: "Đúng là lần đầu gặp mặt... Nhưng ta cũng thường nghe An An nhắc về ngươi."

Diệp Thanh Vũ lên tiếng, cắt ngang cuộc trò chuyện của họ: "Sửu thúc, sao ngài lại đến đây?"

A Sửu đương nhiên không thể nói là mình奉命(phụng mệnh) đến giá·m s·át, hắn đảo mắt: "Ta đến tìm An An chơi!"

"Được." Diệp Thanh Vũ cười duyên: "Vậy ngài đừng mang An An đi chơi xa quá."

A Sửu ngẩn người, ta có nói muốn dẫn An An đi chơi đâu?

Chúng ta chơi ở đây không được sao?

"Không muốn!" Khương An An nói giòn tan: "Con muốn ở với anh hai!"

Khương Vọng mặt mày hớn hở.

Anh còn chưa kịp cổ vũ thì đã thấy Khương An An phủi đất chạy đi, ôm chặt lấy Xuẩn Hôi, xoa đầu nó quên cả trời đất.

Xuẩn Hôi cũng không phản kháng, lim dim mắt hưởng thụ.

A Sửu thầm thở phào, ngoài miệng lại tiếc rẻ: "Ai, không sao, ta ở bên cạnh chơi cùng cũng được."

Khương Vọng cảm kích đối phương thường chơi với Khương An An, nên chủ động bắt chuyện: "A Sửu tiền bối, ngài vừa nói, hình như ngài có ý kiến về cái tên Xuẩn Hôi?"

A Sửu không khách khí với hắn như vậy, trừng mắt liếc hắn một cái: "Ngươi thấy gọi Khương Vọng hay là Khương Xuẩn hay hơn?"

"Ờ..." Khương Vọng lúng túng nói: "Không thể so sánh như vậy được... Gọi cái tên này, Xuẩn Hôi cũng rất vui mà!"

A Sửu thâm trầm nói: "Khi ta chưa biết 'Xấu' có nghĩa là gì, ta cũng rất vui vẻ."

"Người đặt cho ngài cái tên này, đúng là không ra gì." Khương Vọng rất đồng tình phụ họa: "Ta thấy ngài rất tiêu sái, rất có mị lực, phải gọi A Mỹ mới đúng."

A Sửu trầm mặc một lúc lâu rồi mới nói: "Ta là giống đực."

"Vậy có thể gọi A Tiêu." Khương Vọng nhiệt tình đề nghị: "A Tuấn cũng rất hay."

Đúng lúc này, Diệp Thanh Vũ khẽ khục một tiếng, cắt ngang hành động tìm đường c·hết của ai đó.

Nàng nói với A Sửu: "Sửu thúc, trong hồ Đạp Vân không phải mới thả một loại cá mới sao? Sao ngài không đi xem?"

"Cái gì?"

Giọng A Sửu lập tức cao vút, khiến chú chó xám nhỏ đang chơi đùa với An An gần đó giật mình, chân trước mềm nhũn, lăn ba vòng.

"Chuyện quan trọng như vậy, Diệp Tiểu Hoa dám giấu ta?"

Hắn không nói nhảm nữa, bốn chân đạp mạnh, đã bay lên không trung: "Ta đi đây!"

Kệ cái nhiệm vụ giá·m s·át kia đi, Diệp Tiểu Hoa quá đáng lắm rồi!

Vừa muốn A Sửu làm nhiệm vụ, lại không cho A Sửu ăn cá!

Mây tan trời sáng, A Sửu nhanh như chớp rời đi.

Khương Vọng nhìn chú chó xám nhỏ hấp tấp chạy theo Khương An An, cau mày.

"Ngươi nói..." Hắn vốn là người biết lắng nghe ý kiến, nên hỏi Diệp Thanh Vũ: "Có phải ta nên đổi tên cho Xuẩn Hôi không?"

Diệp Thanh Vũ cười nói: "Đã đặt tên rồi, sao có thể tùy tiện đổi? Nó lại chưa mở linh trí, đừng làm nó chóng mặt vì ngươi gọi nhiều. Hơn nữa, cái tên Xuẩn Hôi rất hay, đáng yêu mà."

Khương Vọng rất vui mừng: "Thật sao?"

Diệp Thanh Vũ đang định nói gì đó thì bỗng nhiên một giọng nói khác vang lên:

"Ha ha, đây không phải thiên hạ đệ nhất Nội Phủ Khương Thanh Dương sao?"

Một mỹ nam tử áo trắng tung bay tiêu sái, bước trên mây mà đến.

Diệp Thanh Vũ lặng lẽ dùng tay che trán.

Khương Vọng vốn đang ngồi xếp bằng bên cạnh Diệp Thanh Vũ, lúc này vội vàng đứng dậy hành lễ: "Gặp qua Diệp chân nhân!"

Hắn khiêm tốn nói: "Trước mặt Diệp chân nhân 'Quét ngang các nước vô địch thủ, vạn cổ nhân gian nhất hào kiệt', Khương Vọng sao dám xưng đệ nhất?"

Anh tự thấy mình nịnh hót rất khéo.

Nhưng Diệp đại chân nhân nhíu mày: "Ngươi châm chọc ta?"

Nói thật ra, ít nhất là ở phương diện Nội Phủ, Khương Vọng mới là người có sức cạnh tranh thực sự cho danh hiệu "Quét ngang các nước vô địch thủ", thậm chí là "Vạn cổ nhân gian nhất hào kiệt".

Còn Diệp đại chân nhân à, so với Hướng Phượng Kỳ năm đó vẫn còn kém xa. Đương nhiên là không thể gọi là "Quét ngang vô địch" được.

Khương Vọng rất ấm ức, ta còn đặc biệt nhớ lời thoại trước đây của ngài, là muốn nịnh bợ ngài, đã rất dụng tâm rồi. Sao ta nhắc lại lời ngài nói thì lại thành châm chọc ngài?

"Cha!" Diệp Thanh Vũ cũng đứng lên, bất mãn bước lên mây.

"Gọi ta làm gì?" Diệp đại chân nhân giả vờ không hiểu, lại quay sang gây khó dễ cho Khương Vọng: "Hôm nay sao rảnh rỗi đến Lăng Tiêu Các ta làm khách?"

Khuôn mặt anh tuấn mang theo nụ cười trên nỗi đau của người khác: "Sao, ở Tề quốc lăn lộn không nổi nữa rồi?"

"Cha!" Diệp Thanh Vũ lại kêu lên.

"Lớn tiếng như vậy làm gì?" Diệp Lăng Tiêu liếc nàng một cái: "Cha ngươi có điếc đâu!"

Bị cha giở trò xấu, Diệp Thanh Vũ nhất thời không biết làm gì, chỉ có thể tức giận trừng mắt nhìn ông.

Nhưng Diệp Lăng Tiêu chỉ nhìn Khương Vọng, không hề nhìn lại con gái.

Khương Vọng cũng không có gì phải nhăn nhó, thản nhiên nói: "Trước đây ở Tề quốc đúng là có một vài phiền phức, nhưng đã xử lý xong. Chắc bên ngài sẽ sớm nhận được tin tức thôi."

"Người trẻ tuổi à, không phải bản chân nhân nói ngươi." Diệp đại chân nhân với giọng điệu của người từng trải, chắp tay nói: "Đừng có đạt được chút thành tựu nhỏ nhặt vô nghĩa rồi bắt đầu kiêu ngạo tự mãn. Ta nghe nói ngươi còn muốn đón An An đến Tề quốc? Ngươi còn chưa vững vàng, tự lo cho mình còn khó khăn ấy chứ!"

Khương Vọng chỉ có thể nói: "Chân nhân dạy rất đúng."

Diệp Lăng Tiêu lại nói: "Khương An An là chân truyền đệ tử của Lăng Tiêu Các ta, ta phải chịu trách nhiệm về sự an toàn của nó, đúng không?"

"Cực khổ ngài hao tâm tổn trí." Khương Vọng nói.

"Không cần phải nói những lời khách sáo đó." Diệp Lăng Tiêu khoát tay: "Đây là trách nhiệm của Diệp Lăng Tiêu ta, ta không thể đổ cho người khác!"

"Thế này đi." Ông nhìn Khương Vọng một chút: "Chuyện đón An An, ngươi tạm thời đừng nghĩ đến. Người trẻ tuổi, phải chuyên tâm sự nghiệp, chuyên tâm phấn đấu. Chờ khi nào ta thấy ngươi có năng lực tự bảo vệ mình thì hãy nói chuyện này. Hả?"

"Ờ..." Khương Vọng chần chừ nói: "Thế nào mới tính là có năng lực tự bảo vệ mình?"

Diệp Lăng Tiêu nói một câu mơ hồ: "Có thể đánh thắng ta là được."

Rồi vội vàng nói: "Vậy được, cứ quyết định như vậy nhé. Ta còn có việc, đi trước đây!"

"Ai!" Khương Vọng há miệng muốn gọi, nhưng Diệp đại chân nhân đã biến mất không tăm tích.