# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 67: Chơi trốn tìm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tịnh Lễ hòa thượng từ Huyền Không Tự đến Lâm Truy theo lời hẹn của Khương Vọng để ăn cơm. Sư phụ Tịnh Lễ ghen tị vì Tịnh Lễ là người đầu tiên được Khương Vọng mời. Tịnh Lễ muốn giúp Khương Vọng thoát khỏi cuộc sống xa hoa và trở về chùa. Tuy nhiên, khi đến Lâm Truy, Tịnh Lễ bị bắt giam vì bị nghi ngờ. Tịnh Lễ kể lại việc bị bắt và đối xử tệ bạc trong tù.

Tại Lăng Tiêu Các, Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ đang thảo luận về đạo thuật. Khương Vọng nhận thấy Diệp Thanh Vũ và A Sửu liên tục tuần tra gần đây. Diệp Thanh Vũ giải thích rằng họ chỉ đang vận động gân cốt. Khương Vọng ca ngợi sự chăm chỉ của Diệp Thanh Vũ.

Một nhóm người, bao gồm Tạ Thụy Hiên, Mạc Lương, đại tiểu Vương sư tỷ, A Sửu, Khương An An và Xuẩn Hôi, đang trốn sau một sườn đồi, theo dõi Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ. Mạc Lương và Tạ Thụy Hiên thảo luận về sự chăm chỉ của Khương Vọng. Khương An An thắc mắc tại sao họ phải trốn và Mạc Lương giải thích rằng họ đang chơi trốn tìm.


## Toàn bộ chương

## Chương 67: Chơi trốn tìm

Hôm nay hẳn là một ngày bình thường, không phải ngày lễ gì, cũng không có đại sự gì xảy ra.

Nhưng đối với Tịnh Lễ hòa thượng mà nói, ngày 9 tháng 8, không thể nghi ngờ là một ngày đặc biệt.

Tiểu sư đệ thân yêu của hắn, đã hẹn trước ngày này mời hắn đến Lâm Truy ăn cơm!

Vì thế hắn rất vất vả làm việc, trước thời hạn hoàn thành nhiệm vụ trong tay, dành ra hẳn hai ngày thời gian.

Sư phụ chua xót hỏi hắn, chẳng qua chỉ là ăn một bữa cơm thôi sao, sao còn phải đặc biệt dành ra hai ngày thời gian?

Hắn rất tự tin đáp lại, ăn cơm xong còn phải đi dạo Lâm Truy chứ? Lâm Truy lớn như vậy mà! Cũng phải đi dạo vài ngày. Hai ngày còn thấy ít đó.

Hắn biết sư phụ là ghen tị, bởi vì hắn là người đầu tiên của toàn bộ Huyền Không Tự, nhận được lời mời của tiểu sư đệ!

Nhưng không còn cách nào.

Sư đệ ở Lâm Truy chịu quá nhiều khổ, mỗi ngày xa hoa truỵ lạc chịu tra tấn, hắn thế nào cũng muốn bồi tiếp ăn hai ngày mới được.

Đồng môn một hồi, nhất định phải đồng cam cộng khổ.

Hắn muốn cho tiểu sư đệ thêm sức mạnh, để sư đệ sớm thoát khỏi hồng trần, cắt tóc quy tông.

Nhưng mà...

Tưởng tượng và thực tế có sự chênh lệch.

Chênh lệch rất lớn!

Hắn không thể ngờ được rằng, bữa cơm đầu tiên của hắn ở Lâm Truy lại là... ở trong tù!

"Cho!"

Một tên ngục tốt, cầm một cái chén bể, trong chén có hai cái bánh cao lương đen thùi lùi. Chén bể luồn qua song sắt, ném xuống đất một tiếng, bánh cao lương nện vào chén bể vang lên ầm ĩ.

Đối với bánh cao lương, Tịnh Lễ hòa thượng không hề xa lạ, trước kia hóa duyên cũng đã từng nếm qua.

Nhưng bánh cao lương đen như vậy, cứng như vậy... thì chưa từng thấy bao giờ.

"Vị thí chủ này."

Tịnh Lễ là một hòa thượng rất chú trọng vệ sinh cá nhân, cho nên hắn không nằm, cũng không ngồi.

Hắn đứng ở góc khô ráo duy nhất trong cả phòng giam, đưa tay ra xa gọi: "Xin dừng bước!"

"Muốn thêm đồ ăn à?" Ngục tốt liếc hắn một cái, đưa tay ra nói: "Đưa tiền trước!"

"A, ta không có ý đó." Tịnh Lễ hòa thượng giải thích: "Ta muốn nói với thí chủ là..."

"Hừ, một tên quỷ nghèo!" Ngục tốt mất kiên nhẫn vung tay, nhanh chân rời đi.

Chỉ còn lại Tịnh Lễ hòa thượng, vẫn giơ tay, mất mát đứng tại chỗ.

Sao lại... không giống với những gì tiểu sư đệ nói?

Không phải nói đến Lâm Truy không cần báo cáo chuẩn bị gì cả, đều là chuyện nhỏ, đều có thể sắp xếp, chỉ cần chào hỏi tuần kiểm (patrol inspector) của đô thành phủ là được sao?

Sao ta vừa vào Lâm Truy, liền bị mấy chục người vây quanh, từng người hung thần ác sát muốn đánh ta?

Tịnh Lễ hòa thượng tuy không sợ những người kia, nhưng cũng không muốn gây chuyện cho tiểu sư đệ, liền ngoan ngoãn đi theo.

Vốn tưởng rằng chỉ là một hiểu lầm nhỏ, tiểu sư đệ lên tiếng chào hỏi là xong. Ai ngờ khi nhắc đến tên tiểu sư đệ, những người đang chuẩn bị trục xuất hắn, lập tức tống hắn vào tù!

Hắn vẫn còn nhớ rõ cuộc đối thoại buổi sáng hôm đó ——

Lúc đó một đám người vây quanh hắn, có thanh bài bổ đầu (cảnh sát thời xưa), có cả thành vệ quân, hình như còn có người gõ mõ cầm canh.

"Hòa thượng kia, ngươi từ sơn môn nào đến? Đến Tề có báo cáo chuẩn bị chưa?"

Lúc đó hắn rất kiêu ngạo trả lời: "Chưa!"

Thấy đối phương sắp động thủ, hắn mới nói: "Là sư đệ ta mời ta đến ăn cơm!"

"Sư đệ ngươi?" Bổ đầu cầm đầu cười lạnh nói: "Ở Lâm Truy này không có hòa thượng nào có mặt mũi như vậy!"

Hắn cười ha ha một tiếng: "Ngươi không hỏi thử, sư đệ ta là ai sao?"

Bổ đầu kia hỏi: "Là ai?"

Hắn đầy khí lực nói: "Tịnh Thâm! Tục danh Khương Vọng đó!"

Sau đó hắn nghe được một tiếng "Bắt lấy hắn!"

Khi kịp phản ứng, người đã ở trong tù...

Nếu sư phụ bây giờ hỏi hắn, đến Lâm Truy dự tiệc, cảm giác thế nào.

Hắn chỉ có thể trả lời ——

Vừa đến Lâm Truy, người đã ở trong tù... Cảm xúc thật phức tạp.

...

...

"Mấy ngày nay Lăng Tiêu Các các ngươi có chuyện gì xảy ra sao?" Bên trong Lăng Tiêu bí địa, Khương Vọng hỏi.

"Vì sao hỏi vậy?" Trong mắt Diệp Thanh Vũ mang ý cười.

"Sao cha ngươi, còn có tiền bối A Sửu..." Khương Vọng đưa tay chỉ lên trời: "Cứ bay tới bay lui."

Ghê thật, một ngày có thể gặp bọn họ mấy lần. Một vị các chủ, một vị trấn tông thần thú, cứ như không có việc gì khác, ngày nào cũng tuần tra!

"Cái này..." Diệp Thanh Vũ trong lòng thầm bực, nhưng cũng không tiện nói gì, chỉ cười nói: "Người già cả rồi, cần đi lại nhiều một chút, vận động gân cốt."

Khương Vọng kinh ngạc nói: "Chân nhân cũng cần vận động gân cốt sao?"

"Cái này..." Diệp Thanh Vũ đang lo không biết giải thích thế nào.

Khương Vọng đã tự mình có đáp án: "Khó trách Diệp chân nhân lại cường đại như vậy. Đã chứng Động Chân rồi, còn lúc nào cũng không quên tu hành. Thật là tấm gương cho chúng ta!"

"Ha ha, thật sao. Bị ngươi phân tích ra rồi à." Giọng Diệp Thanh Vũ hơi khô khốc.

"Tiền bối cố gắng như vậy, chúng ta cũng không thể tụt lại được." Khương Vọng cảm khái nói thêm: "Đạo thuật mà ngươi nói lần trước, ta cảm thấy thật ra là có phương hướng mới... Ngươi xem này, khi đạo nguyên của ngươi từ Thông Thiên Cung đi ra, dẫn động phong nguyên..."

Dưới ánh chiều tà, bóng hai người say mê tu hành, kéo dài rất xa, rất xa...

Không xa đó, sau một sườn đồi nhỏ, ẩn mình dưới chướng nhãn pháp, nằm rạp một loạt thân ảnh.

Từ trái sang phải, lần lượt là sư huynh mặt vuông Tạ Thụy Hiên, sư huynh đồ quỷ sứ đáng ghét Mạc Lương, đại tiểu Vương sư tỷ, A Sửu, Khương An An, Xuẩn Hôi.

"Thật đáng sợ..." Tạ Thụy Hiên lẩm bẩm.

"Khó trách anh ta lại cường đại như vậy!" Mạc Lương nắm chặt nắm đấm: "Quả là ông trời đền bù cho người cần cù! Người có lòng, trời không phụ, khiến ta cũng nảy mầm ý chí chiến đấu!"

"Ai!" Hắn vừa mới biểu đạt xong, lại lập tức xông Tạ Thụy Hiên kêu lên: "Ngươi xích qua một chút, che khuất ta! Thế này ta phơi nắng thế nào!"

"Là anh trai!" Khương An An nghe nửa câu đầu, liền vội vàng quay đầu lại, lớn tiếng uốn nắn.

Gâu gâu gâu!

Xuẩn Hôi lập tức trợ uy.

"Vâng vâng vâng, An tỷ!" Mạc Lương vội vàng nói: "Là anh trai, là đại ca của ta!"

Tiểu Vương cô nương ánh mắt đờ đẫn lắc đầu: "Ta hiện tại không quan tâm đến chuyện hôn phối của anh ta nữa."

Đại Vương cô nương ôn nhu cũng sợ hãi: "Thời tiết đẹp thế này, ta chỉ thích hợp nằm..."

"A Sửu." Khương An An lúc này lại hỏi: "Vì sao chúng ta phải nằm ở đây nhìn lén anh trai?"

Người khác đều dùng cách xưng hô tôn kính.

Duy chỉ có Khương An An, A Sửu lại thích để cô gọi thẳng tên.

Có một lần Khương Vọng xen vào việc của người khác, bảo Tiểu An An lễ phép một chút, ban đêm A Sửu liền tìm đến tận cửa, hữu hảo nói chuyện. Từ đó về sau không còn vấn đề gì nữa.

"Cái này không gọi là nhìn lén." A Sửu thuận miệng nói một câu, liền trừng Mạc Lương một cái.

Ý là, bịa ra đi!

Mạc Lương rất hiểu chuyện nói tiếp: "Đúng, chơi trốn tìm! Chúng ta đang chơi trốn tìm đó!"

Khương An An hơi nhíu mày, cảm thấy sự việc không đơn giản như vậy: "Vậy sao bọn họ không đến bắt chúng ta? Còn đứng đó giảng đạo thuật."

"Có lẽ đó là dáng vẻ của một đứa bé ngoan thích học tập." Mạc Lương thở dài: "Không phải ngươi và anh trai ngươi đi học sao?"

Khương An An lặng lẽ rụt đầu lại, nhỏ giọng nói: "Ta hơi buồn ngủ rồi..."