# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 69: Bầu trời muốn rơi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng vừa đi vừa nghiền ngẫm Diễm Hoa Đốt Thành tường giải, đồng thời quan sát xung quanh. Hắn nhận ra vị trí hiện tại nằm giữa Vân quốc, đài Quan Hà, Long Môn thư viện, Tống quốc và Tu Di Sơn.

Bỗng nhiên, Khương Vọng cảm nhận được nguy cơ mãnh liệt. Không chút do dự, hắn thi triển Bát Âm Phần Hải. Bốn bóng đen xuất hiện, vây quanh Khương Vọng. Hóa ra đây là bốn tu sĩ Ngoại Lâu cảnh. Khương Vọng nhận ra chúng là quân nhân tinh nhuệ. Hắn đoán đối phương đã theo dõi mình từ lâu và bày trận phục kích.

Khương Vọng lập tức thi triển Thanh Văn Tiên và Kiếm Tiên Nhân, vung kiếm nghênh chiến. Bốn người áo đen đều là thần thông Ngoại Lâu. Bốn đạo thần thông hợp nhất trên người thủ lĩnh áo đen, tạo thành chiến sĩ giáp vàng. Nhát chém của thủ lĩnh áo đen đánh tan kiếm thế của Khương Vọng. Ba người còn lại tấn công, Khương Vọng né tránh nhưng vẫn bị thương ba chỗ. Bốn người áo đen lại vây quanh Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 69: Trời Sập

Khương Vọng vừa đi nhanh, vừa lặng lẽ nghiền ngẫm "Diễm Hoa Đốt Thành" (Flame Flower Burns the City) tường giải, cố gắng lĩnh hội thấu đáo, để khi tu vi đạt đến có thể nhanh chóng nắm giữ. Đồng thời, hắn cũng dành một phần tinh thần để quan sát xung quanh.

Bản đồ thực tế này, hắn đã dần hình dung được khá nhiều địa điểm.

"Vạn quyển sách" còn chưa đọc, "vạn dặm đường" đã đi qua.

Trên con đường từ Vân quốc đến Sở quốc, có hai địa điểm không thể không nhắc đến.

Một là thánh địa Phật môn phía tây, Tu Di Sơn (Mount Sumeru), hai là Tống quốc, quốc gia hưng thịnh nhờ Nho giáo. Cả hai đều là những thế lực không thể bỏ qua.

Tu Di Sơn nổi tiếng ngang hàng với Huyền Không Tự (Suspended Temple), còn Tống quốc ở Nam Vực cũng không hề kém cạnh Ngụy quốc.

Khương Vọng phát hiện ra một điều rất thú vị.

Từ khi rời khỏi Vân quốc, hắn một đường bay đến đây. Vị trí hiện tại của hắn, vừa vặn nằm ở trung tâm của một vòng tròn tạo bởi Vân quốc, đài Quan Hà (Star Observation Platform), Long Môn thư viện (Dragon Gate Academy), Tống quốc và Tu Di Sơn.

Nói cách khác, từ vị trí này đến năm địa điểm kia, khoảng cách đều tương đương nhau.

Quả là một vị trí kỳ diệu.

Khương Vọng đang suy nghĩ thì đột nhiên, trong Nội Phủ thứ hai của hắn, hạt giống thần thông hai màu trắng đen đại diện cho đường rẽ quay tròn chuyển động. Một hồi chuông cảnh báo vang lên trong lòng, lông tơ dựng đứng!

Cảm giác nguy cơ đến một cách gấp gáp và mãnh liệt.

Không nói hai lời, hắn lập tức thi triển Bát Âm Phần Hải (Eight-Tone Burning Sea) tại chỗ.

Líu ríu, tiếng chim hót vang lên tám âm, tám âm diễn tấu biển âm.

Âm triều và ngọn lửa trào dâng từ trung tâm là hắn, lan tỏa ra bốn phương tám hướng, lấy công làm thủ.

"Ồ?"

Một tiếng kinh ngạc vang lên.

Dường như ngạc nhiên vì Khương Vọng lại phát hiện ra.

Ngay sau đó là một tiếng quát chói tai: "Bắt lấy hắn!"

Phía trước vốn là một vùng hoang dã, không có chỗ ẩn nấp.

Nhưng không khí gợn sóng như mặt nước, bốn bóng người mặc áo đen từ không trung "chui" ra. Họ xếp thành một đội hình vuông.

Vị trí của Khương Vọng nằm trên một trong các đường chéo.

Trước mặt hắn có hai người, hai bên trái phải mỗi bên một người.

Rõ ràng, nếu Khương Vọng vừa rồi tiến thêm một bước, chậm trễ một chút trong việc phát hiện nguy hiểm, thì đã rơi vào vòng vây của bốn người này.

Nhưng bây giờ, đối phương vây quanh không thành, chuyển sang tấn công trực diện. Họ có vẻ rất tự tin vào việc "bắt lấy hắn".

Sau khi những kẻ áo đen lộ diện, họ không hề nói nhảm, gần như đồng thời ra tay, hô ứng tinh lâu (tinh tú trên trời).

Tinh không xa xôi nhất thời lấp lánh ánh sao.

Ánh mặt trời gay gắt cũng bị che khuất, vùng trời này gần như chìm vào bóng đêm.

Rõ ràng là bốn tu sĩ Ngoại Lâu cảnh (Outer Building Realm)!

Bát Âm Phần Hải vừa lan đến trước mặt bốn người đã dừng lại, sau đó tan rã dưới một loại lực lượng kinh khủng. Không ai biết ai đã ra tay.

Khương Vọng rút kiếm: "Bọn chuột nhắt trốn đầu lộ đuôi, muốn người gì!?"

Kẻ áo đen đứng đầu, đối diện trực tiếp với Khương Vọng, rút ra một thanh trực đao: "Nói là bắt ngươi thì là bắt ngươi!"

Hắn có lẽ là thủ lĩnh của hành động này.

Khi hắn rút trực đao ra, xoát xoát xoát!

Ba người còn lại cũng rút đao.

Tên thủ lĩnh áo đen nhảy vọt lên cao, vung đao chém xuống. Trực đao dẫn động sức mạnh của tinh lâu, như sấm sét giáng xuống từ chín tầng trời, trong nháy mắt đã đến!

Cùng trên một đường thẳng với hắn là một kẻ áo đen thấp hơn một chút, cũng lao thẳng tới, một đao đâm thẳng.

Cả người hắn và trực đao của hắn hóa thành một đường thẳng, hắn giống như một mũi tên rời cung, xuyên thủng không gian, đến nỗi âm thanh cũng không thể cản đường. Ánh sao từ bốn tòa tinh không thánh lâu (holy star building) lưu chuyển trên người hắn, khiến hắn trở nên chói mắt.

Người và đao hòa làm một, như mũi tên lấp lánh ánh sáng.

Kẻ áo đen bên trái Khương Vọng, nhìn dáng vẻ là một nữ tử, trên tay cũng cầm một thanh trực đao. Thân pháp của nàng quỷ mị, trong nháy mắt đã áp sát. Đao thế lại vô cùng cương mãnh, chém xéo từ trái sang phải, có xu thế đoạn sơn!

Kẻ áo đen bên phải Khương Vọng, thân hình hơi mập, trái ngược với nữ tử bên trái, trực đao chém xéo từ phải sang trái, khí thế thảm liệt, như tướng quân bách chiến, quyết tâm g·iết địch.

Chỉ trong khoảnh khắc lộ diện, bốn kẻ áo đen đã tạo thành một thế g·iết tuyệt!

Bốn đao từ trên xuống dưới, trái phải, thoạt nhìn mạnh ai nấy làm, nhưng lại thống nhất một cách hoàn hảo, trong nháy mắt phong tỏa mọi đường lui của Khương Vọng.

Khương Vọng ý thức được ngay đây là một cái sát cục được thiết kế đặc biệt nhắm vào hắn.

Bốn kẻ áo đen này không phải xuất thân từ thế lực bình thường, khí tức quân lữ trên người họ không thể lừa dối được. Họ là quân nhân! Hơn nữa chắc chắn là quân đội tinh nhuệ!

Quân đội bình thường tuyệt đối không xa xỉ đến mức có thể để bốn cường giả Ngoại Lâu cảnh diễn luyện ra một quân trận ăn ý như vậy.

Ở nơi này, quân đội tinh nhuệ của nước nào sẽ xuất hiện?

Tống quốc? Ngụy quốc? Cảnh quốc? Thậm chí Tần quốc?

Chắc chắn không phải Sở quốc.

Lần này đến Sở, ngoài Diệp Thanh Vũ (Ye Qingyu) ra, hẳn là chỉ có Tả Quang Thù (Zuo Guangshu) biết. Nhưng Khương Vọng không cho rằng mình bị chặn g·iết giữa đường là do Tả Quang Thù bán đứng.

Tả Quang Thù tuyệt đối là một đứa trẻ đáng tin cậy.

Lùi một bước mà nói, nếu Tả Quang Thù muốn hại hắn, cũng không cần thiết phải phiền phức như vậy. Chờ hắn đến Sở quốc, dựa vào sức mạnh của Đại Sở Tả thị, chẳng phải muốn xoa nắn thế nào cũng được sao?

Vậy chỉ có một lời giải thích, đối thủ đã nhắm vào hắn từ lâu.

Hoặc là, sau khi tin tức về biến cố xảy ra ở Tề quốc và việc hắn rời khỏi Tề quốc được lan truyền, hành động này đã bắt đầu.

Để tránh sự t·ruy s·át của người phụ nữ đáng sợ kia, hắn đã trốn đông trốn tây, ẩn nấp rất kỹ. Nhưng giới siêu phàm có quá nhiều thủ đoạn, không biết từ lúc nào, vì cái gì mà bị phát hiện.

Có lẽ trước khi hắn vào Lăng Tiêu Các (Lingxiao Pavilion), hắn đã bị để mắt tới. Chỉ là vì Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) tồn tại, nên không thể lập tức ra tay, chỉ có thể chờ hắn rời khỏi Vân quốc mới bắt đầu hành động.

Như đã nói, vị trí hiện tại này có khoảng cách bằng nhau đến Vân quốc, đài Quan Hà, Long Môn thư viện, Tống quốc và Tu Di Sơn. Nói cách khác, dù ai chú ý đến đây và chạy tới từ hướng nào, cũng sẽ tốn thời gian như nhau.

Và thời gian này, chính là thời gian đối phương có đủ tự tin để chế phục hắn hoàn toàn!

Trong lòng ngàn vạn suy nghĩ, Thanh Văn Tiên (Clear-Sound Immortal) trạng thái cũng đã được kích hoạt ngay lập tức.

Từ nay về sau mười chín hơi thở, vạn âm thanh triều bái!

Trong tình báo hỗn loạn nhưng có trật tự của âm thanh, Khương Vọng khoác sương gió, tắm xích hỏa, mắt chiếu ánh kiếm, lập tức hiển hiện Kiếm Tiên Nhân (Sword Immortal) thái độ, Trường Tương Tư (Eternal Longing) rung động vang lên, một kiếm chính diện nghênh đón!

Trời sập thì có trụ chống, nhưng giờ phút này, kiếm sơn chống đỡ thiên địa đã nghiêng đổ. Là đỉnh cao nhất chi kiếm!

Khương Vọng hiểu rõ, đối phương đã nhắm vào hắn lâu như vậy, lại có thể mai phục hắn ở một vị trí thích hợp, không thể nào không nghiên cứu thực lực của hắn.

Chỉ có bốn người này ở đây, tất nhiên là bốn người này có đủ khả năng đánh bại hắn.

Vì vậy, hắn không hề giấu giếm, vừa đối mặt đã phát động kiếm thế mạnh nhất!

Ngay lúc này, trên người bốn kẻ áo đen đột nhiên đồng thời bừng sáng ánh sáng thần thông.

Bốn tu sĩ Ngoại Lâu này không chỉ đều dựng lên tứ thánh lâu (four sacred building), mà còn đều là thần thông Ngoại Lâu!

Dù ánh sáng thần thông của mỗi người chỉ có một đạo, nhưng dù sao cũng có tinh lực gia trì, áp chế của cảnh giới Ngoại Lâu, có thể nói, bất kỳ ai trong bốn kẻ áo đen này đều có khả năng chém g·iết Khương Vọng.

Huống chi là bốn người bọn họ liên thủ!

Bốn đạo ánh sáng thần thông không thể nhìn ra thuộc tính cụ thể, bằng một phương thức mà Khương Vọng không thể hiểu được, trong nháy mắt hòa chung vào người thủ lĩnh áo đen.

Phía sau thủ lĩnh áo đen, lập tức hiển hiện một bóng dáng chiến sĩ giáp vàng. Giáp vàng lộng lẫy, rực rỡ chói mắt.

Trực đao của hắn bảo quang đại phóng, như rắn dò xét cỏ, như ưng rơi trảo, chính xác chém vào mũi kiếm của Khương Vọng!

Oanh!

Đao kiếm va chạm rồi tách ra.

Thủ lĩnh áo đen quả thật bị đánh lui, một kiếm đỉnh cao nhất của Khương Vọng trong trạng thái Kiếm Tiên Nhân cũng bị chém tan!

Và cùng lúc đó, ba bóng đen xẹt qua.

Ba kẻ áo đen còn lại lướt qua người Khương Vọng.

Mây xanh ấn ký vừa hiện vừa tan, Khương Vọng dựa vào tin tức tình báo thu thập được từ trạng thái Thanh Văn Tiên, dùng tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân (Cloud-Walking Steps), hiểm càng thêm hiểm tránh đi yếu hại, nhưng vẫn rõ ràng...

Cảm nhận được đau đớn!

Bóng người đột nhiên tách ra.

Bốn kẻ áo đen chia nhau bao vây Khương Vọng ở giữa.

Và ở giữa, Khương Vọng cầm kiếm đứng, bụng bên trái, ngực phải, đùi trái...

Ba vết đao dữ tợn, máu tươi chảy cuồn cuộn!