# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 70: Mắc thêm lỗi lầm nữa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng giao chiến với bốn thần thông Ngoại Lâu áo đen, bị thương ngay hiệp đầu. Dù vậy, hắn vẫn cố gắng phản công, sử dụng Kiếm Chữ Nhân, người áo đen thủ lĩnh do dự, sợ Khương Vọng mở thần hồn tranh nên đã chậm trễ. Khương Vọng mở bí tàng, dùng Truy Phong và Phi Phong, tăng tốc độ và độ sắc bén, khiến một kiếm này đạt đến đỉnh cao nhất. Thủ lĩnh áo đen bất ngờ, vội tấn công thần hồn Khương Vọng, nhưng bị Nặc Xà cản trở. Khương Vọng chém c·hết thủ lĩnh áo đen.

Khương Vọng truy kích ba người còn lại, hỏi "Là cái gì để các ngươi cảm thấy Hoàng Hà hội bên trên ta, chính là ta cao nhất?", người áo đen dáng thấp vì phẫn nộ nên đã từ bỏ né tránh, tấn công Khương Vọng. Những người còn lại cố gắng phối hợp, nhưng Khương Vọng đã nhận ra sơ hở, giết người áo đen dáng thấp. Khương Vọng bị thương thêm, nhưng vẫn tiếp tục truy kích.

Người áo đen mập mạp sợ hãi, không hiểu vì sao đồng đội lại c·hết dễ dàng như vậy. Hắn nghe được chỉ lệnh "Cắt ngọc" nhưng vì sợ hãi nên đã bỏ chạy, để đồng đội ở lại. Khương Vọng đuổi theo và g·iết hắn.


## Toàn bộ chương

## Chương 70: Mắc Thêm Lỗi Lầm Nữa

Từ bốn tên hắc y nhân hiện thân, chỉ giao thủ đúng một hiệp.

Mà Khương Vọng, người đang ở trạng thái Kiếm Tiên Nhân, vung ra một kiếm đỉnh phong trên đài Quan Hà, lại vừa đối mặt đã bị thương!

Đây là bốn vị thần thông Ngoại Lâu, là tinh nhuệ được huấn luyện nghiêm chỉnh trong quân đội.

Khương Vọng dù mới hưởng thụ mấy ngày an bình hiếm hoi, nhưng không vì vậy mà lơi lỏng cảnh giác, vẫn luôn phản ứng với trạng thái tốt nhất.

Nhưng trong cuộc chặn g·iết đặc biệt nhắm vào hắn này, kẻ vạch kế hoạch hiển nhiên đã hiểu rõ thực lực của hắn.

Bốn tên người chấp hành cũng chiến đấu vô cùng có tính nhắm vào.

Chỉ một hiệp, trường kiếm vô công, mà người mang ba thương!

Nếu mục tiêu của bốn người này là bắt sống hắn, e rằng còn không chỉ như vậy.

"Không hổ là thiên hạ đệ nhất Nội Phủ, dưới tình huống này còn có thể đẩy lui ta, ngươi hoàn toàn có thể tự hào. Nhưng mà..." Thủ lĩnh hắc y nhân ánh mắt lạnh lẽo, nâng đao xông lên: "Nhát kiếm mạnh nhất cũng phí công, Khương Vọng! Còn không mau bó tay chịu trói?"

Lúc này Khương Vọng đã bị bao vây.

Công kích của thủ lĩnh hắc y nhân như kèn lệnh, ba tên hắc y nhân khác cũng lập tức xuất đao hưởng ứng. Bốn đao tứ phía, khóa chặt không gian, hạn chế tối đa thân pháp Bình Bộ Thanh Vân của Khương Vọng, khiến hắn không thể thi triển sự linh hoạt.

Thật sự là nhằm vào mọi mặt!

Đối mặt với những lưỡi đao tứ phía này, Khương Vọng đột ngột tăng tốc, trực tiếp rút kiếm xông về phía trước.

Bỏ mặc địch nhân bên trái, bên phải và phía sau, dường như muốn cùng thủ lĩnh hắc y nhân trước mặt phân định sinh tử. Mặc cho các ngươi g·iết ta, ta chỉ g·iết một người!

Bất Chu Phong ngưng tụ thành sương khoác trên vai, Tam Muội Chân Hỏa khiến hắn chói mắt.

"Sợ rằng ta có lòng bó tay, các ngươi lại không có mệnh để nhận!"

Thanh âm hắn réo rắt như tiếng kiếm, ánh kiếm chiếu mắt, kiếm khí nhướng mày. Trường kiếm vạch trái phẩy phải mác, tạo thành chữ Nhân!

Một kiếm này, là một đời người!

Hoặc cao thượng, hoặc dũng liệt, hoặc thất vọng, hoặc thương thế.

Vừa sinh ra một kiếm, tất thấy sinh tử.

"Không hơn cái này!" Thủ lĩnh hắc y nhân không hề lùi bước, cổ động ngũ phủ tứ lâu (năm phủ bốn lầu) lực lượng, điều khiển thanh đao trên tay.

Hắn chỉ cần ngăn lại một thoáng, ba đồng bạn khác có thể chẻ Khương Vọng thành cọc người.

Dù sao chỉ cần bắt sống, thân thể không toàn vẹn cũng không quan trọng!

Nhưng ngay khi kiếm và đao sắp chạm nhau.

Hai màu trắng đen Âm Dương Ngư bơi qua đáy mắt trầm tĩnh của Khương Vọng.

Trong khoảnh khắc, trong lòng thủ lĩnh hắc y nhân bỗng nảy ra ý nghĩ: Kiếm này thật sự là ý đồ của Khương Vọng sao? Rõ ràng nhát kiếm trước vô công, nhát kiếm này có thể làm gì? Thiên hạ đệ nhất Nội Phủ, tài năng chiến đấu sao lại kém cỏi như vậy? Kiếm này có phải chỉ là ngụy trang? Hắn có phải muốn thừa cơ mở ra thần hồn tranh (cuộc chiến thần hồn)?

Mỗi trận chiến của Khương Vọng ở Hoàng Hà hội đều đã được nghiên cứu kỹ lưỡng.

Thủ lĩnh hắc y nhân hiểu rõ sức chiến đấu thần hồn đáng sợ của thiên hạ đệ nhất Nội Phủ này, bọn họ đã sớm chuẩn bị.

Dù sao lần phục kích này là toàn diện nhằm vào Khương Vọng, không cho phép thất bại. Tốt nhất hắn nên cẩn thận, đừng để cá đã cắn câu rồi lại bị cắn tay.

Thế là đao thế tạm hoãn, thầm vận bí pháp, bố trí ở Thông Thiên cung.

Nếu Khương Vọng cưỡng ép mở ra thần hồn tranh, hắn sẽ cho người này thấy thế nào là hợp kích trên phương diện thần hồn!

Ý nghĩ của người thường nảy sinh trong chớp mắt.

Phản ứng trong chiến đấu cũng vô cùng biến hóa.

Khi thủ lĩnh hắc y nhân tạm hoãn đao thế, dồn thêm chuẩn bị vào thần hồn.

Khương Vọng mở bí tàng.

Nội Phủ thứ hai, Truy Phong!

Nội Phủ thứ tư, Phi Phong!

Tăng tốc độ xuất thủ, tăng độ sắc bén của v·ũ k·hí.

Đồ đằng Chích Hỏa Cốt Liên lấp lánh, khoảnh khắc lay động ánh sao. Ánh sao tích lũy ở Tinh Nguyệt Nguyên, được dồn hết vào trường kiếm.

Được hàng tỉ ánh sao gia trì, chiêu Kiếm Chữ Nhân của Khương Vọng giờ phút này mới có ánh sáng chói lọi nhất!

Cùng lúc đó, hai người đối diện đã đưa ra lựa chọn hoàn toàn khác biệt.

Thủ lĩnh hắc y nhân hoảng hốt, chợt biết không ổn. Đối phương thật sự muốn dốc sức vào kiếm thức, chứ không phải chiến trường thần hồn như hắn nghĩ!

Đối mặt với kiếm thế bỗng nhiên tăng cường đến cực hạn này, tăng cường đao thế đã không kịp, hoặc có lẽ tăng cường đao thế cũng chưa chắc ngăn cản được. Thủ lĩnh hắc y nhân quyết đoán, lập tức điều động lực lượng hợp kích, thông qua bí pháp tụ hợp thần hồn của bốn người, trực tiếp xung kích Thông Thiên cung của Khương Vọng!

Đây là t·ấn c·ông nơi địch phải cứu!

Nhưng...

Lại sai!!!

Hơn ngàn đầu Nặc Xà liên tiếp lao ra, từng cái đụng nát trước lực lượng thần hồn của hắn, ngăn cản thế công của hắn trong chớp mắt.

Mà kiếm của Khương Vọng đã đến!

Kiếm Chữ Nhân chém ra, vạch nên một đường cong rực rỡ trong thiên địa, trực tiếp chém thủ lĩnh hắc y nhân thành ba mảnh!

Khương Vọng mang kiếm xông ra từ t·hi t·hể ba mảnh này, tóc dài tung bay, áo xanh phần phật. Người dính máu, kiếm không vết.

Đối mặt với việc Khương Vọng từng mạnh mẽ đánh bại Hạng Bắc, việc phòng bị trước các cuộc t·ấn c·ông thần hồn.

Vốn không thể coi là sai lầm.

Chỉ có thể nói là lựa chọn chiến đấu cẩn thận.

Nhưng khi lựa chọn đã được xác định, đây chính là sai lầm!

Thủ lĩnh hắc y nhân đã c·hết, thế công thần hồn kinh khủng kia tự nhiên tan vỡ giữa đường.

Khương Vọng vượt qua t·hi t·hể, đột ngột xoay người, cầm kiếm đuổi theo ba hắc y nhân còn lại.

Hắn hoàn toàn không có ý định phá vòng vây rồi bỏ chạy, ngược lại bùng nổ sát khí.

"Cái gì khiến các ngươi cảm thấy..." Tóc dài tung bay, hắn lao tới: "Ta ở Hoàng Hà hội là giới hạn cao nhất của ta?"

Gặp ta lạc lối, có thể không c·hết?!

Người đối diện trực tiếp là hắc y nhân thân hình hơi thấp. Người này và đao là một, thể hiện sự sắc bén. Lúc trước hắn và thủ lĩnh hắc y nhân đã c·hết đứng ở góc đối diện, đao hợp thành một đường, vô cùng ăn ý.

Vết thương lớn ở bụng bên trái của Khương Vọng là do hắn gây ra.

Khi Khương Vọng g·iết c·hết thủ lĩnh hắc y nhân, xoay người xông lên, người phụ nữ duy nhất trong nhóm hắc y nhân tiếp nhận chỉ huy: "Tản ra trước, chờ trạng thái Kiếm Tiên Nhân của hắn kết thúc!"

Nhưng hắc y nhân thân hình hơi thấp đang đối mặt Khương Vọng lúc này, liếc nhìn thủ lĩnh hắc y nhân bị chém thành ba mảnh, bỗng cảm thấy phẫn nộ không thể kìm nén!

Trong khoảnh khắc, anh nhớ lại nhiều chuyện cũ.

Khi anh suýt c·hết trên chiến trường, bàn tay thô ráp đã kéo anh khỏi lưỡi đao của địch...

Cái giá phải trả là lưng trúng một đao, cột sống gần như gãy lìa.

Lần đó tướng quân trách phạt, cả đội im như thóc, người đứng ra gánh chịu mọi trách nhiệm cuối cùng bị quất roi trước mặt mọi người, ba tháng không thể xuống giường.

Từng cảnh tượng nhanh chóng hiện về.

Họ cùng nhau chiến đấu, cùng nhau ăn chơi, cùng nhau luyện công.

Bao nhiêu năm rồi... Bao nhiêu năm!

Người đã cho anh vô số điểm tựa, cứu anh không dưới mười lần, ngay lúc này đã c·hết thảm trước mặt anh, t·hi t·hể bị phân liệt!

Sao anh có thể nhượng bộ? Sao có thể để h·ung t·hủ có cơ hội trốn thoát?

Thậm chí, anh không muốn bắt sống mục tiêu nữa, mà muốn g·iết c·hết mục tiêu ở đây, dùng máu tế máu.

Thế là anh xông lên.

Anh từ bỏ né tránh, chọn lấy công đối công!

Người phụ nữ hắc y nhân vừa tiếp nhận quyền chỉ huy vô cùng phẫn nộ, nhưng quát lớn đã không kịp!

"Lên!"

Cô chỉ kịp ra một mệnh lệnh ngắn gọn, rồi nâng đao đuổi theo phối hợp.

Dù sao cũng là tinh nhuệ trong tinh nhuệ, hắc y nhân thân hình hơi mập vừa nhanh chóng rút lui, lúc này lại nhanh chóng áp sát, chuyển đổi gần như không dừng lại.

Nhưng dù sao họ đã lui lại.

Cần thời gian để bù đắp khoảng cách.

Đội hình ba người không tránh khỏi kẽ hở. Họ có thứ tự trước sau!

Dù phối hợp ăn ý đến đâu, cũng không thể lập tức lấp đầy.

Trong cảm giác Thanh Văn Tiên của Khương Vọng, ba người này hoàn toàn có thể coi là hai chiến trường.

Hắc y nhân thân hình hơi thấp là một nơi, hai hắc y nhân còn lại là một nơi khác.

Hắn lao về phía trước!

Ánh sao đã tan, nhưng Kiếm Chữ Nhân vẫn rực rỡ. Biển người mênh mông, vạn loại vận mệnh dây dưa.

Mỗi người một đời đều có yêu hận tình thù, đều có những khoảnh khắc sóng gió.

Một kiếm đã ở trước mặt!

Hắc y nhân dáng lùn, chìm trong hận thù, tức giận lao tới, quyết tâm liều mạng, thấy...

Chỉ có một đôi mắt bình tĩnh, được ánh kiếm chiếu rọi.

Tĩnh như giếng cổ, lạnh như sương.

Ánh kiếm bùng nổ trước mặt anh.

Lạnh lẽo, sắc bén, cường đại!

Trong hoảng hốt, anh như thấy lại khoảnh khắc thủ lĩnh hắc y nhân bỏ mạng.

Anh cảm nhận rõ hận thù của mình, nắm chặt thanh đao, thật chặt!

Trước sống c·hết, cuối cùng anh chém lên cổ đối thủ, từ trên phải xuống dưới trái, chém xéo, muốn chém thân thể của thiên kiêu trẻ tuổi này thành hai đoạn!

Báo thù! Báo thù!

Hận thù gầm thét trong lòng anh.

Nhưng...

Kiếm khí kinh khủng nổ tung giữa ngực bụng, năm tòa Nội Phủ liên tiếp sụp đổ, Thông Thiên cung bị xoắn nát!

Đao của anh vào cổ nửa tấc, cuối cùng không thể tiến thêm.

Ánh sao thánh lâu xa xôi đã không thể liên lạc. Vào thời khắc cuối cùng của sinh mệnh, anh chỉ nhìn chằm chằm vào vết thương do chính mình chém ra...

Tiếc nuối!

Giữa không trung, hai bóng người va chạm, một hiệp liền phân ra.

Khương Vọng có thêm ba vết đao trước và sau người.

Hai trong số đó là do hai hắc y nhân đuổi kịp chiến đoàn để lại. Một đường ở sau lưng, một đường ở bên trái eo.

Hai đường này không tính là nghiêm trọng, nghiêm trọng nhất là vết đao ở cổ, chỉ cần nhanh hoặc mạnh hơn một chút, đầu sẽ phải dọn nhà - do hắc y nhân đã c·hết để lại.

Còn hắc y nhân này đã biến thành t·hi t·hể, chán nản rơi xuống.

Sinh tử thường chỉ là chuyện trong nháy mắt.

Tử vong hoàn toàn công bằng với mỗi người.

T·hi t·hể chưa chạm đất, Khương Vọng đầy máu đã xoay người lại.

Hắn vĩnh viễn đối mặt với địch nhân!

Với hắn lúc này, liều mạng tranh đấu chỉ là chuyện thường.

Dù vừa du tẩu ở bờ vực sinh tử, nhưng sống sót, hắn không hề có cảm xúc sợ hãi.

"Tiếp theo là ai?" Hắn hỏi!

Thương thế của hắn dường như không liên quan đến mình, máu chảy trên người dường như không liên quan đến hắn.

Ánh mắt hắn kiên định, tay cầm kiếm vững như bàn thạch.

Chỉ sau hai hiệp, bốn vị thần thông Ngoại Lâu chiến lực phi phàm đã c·hết hai!

Thật không thể lý giải!

Rõ ràng là chiến lực chiếm ưu thế tuyệt đối trên giấy, sao lại yếu ớt như vậy trong kiểm nghiệm sinh tử?

Hắc y nhân thân hình hơi mập sinh ra sợ hãi lớn.

Sợ hãi đến mức không biết, sợ hãi đến mức không hiểu.

Chiến hữu đã c·hết trước mặt anh, anh cũng thấy rõ họ bị g·iết như thế nào. Anh phải thừa nhận kiếm của Khương Vọng đủ g·iết người, kiếm thuật của Khương Vọng đủ kinh diễm.

Nhưng anh vẫn không hiểu, tại sao hai chiến hữu lại c·hết đơn giản như vậy!

Đơn giản... như tự đâm vào lưỡi kiếm.

Sau nhiều năm sóng vai chiến đấu, anh hiểu rõ các chiến hữu của mình đáng tin đến mức nào, thực lực của họ ra sao.

Chính vì rõ ràng, nên càng khó lý giải.

Cuộc chiến đáng lẽ phải thắng, sao lại thảm khốc như vậy?

Nỗi sợ "không hiểu" này khiến anh suýt không thể nhìn thẳng vào trận chiến, muốn bỏ chạy.

Nhưng huấn luyện và trách nhiệm lâu dài đã ăn sâu vào xương tủy, giúp anh trụ vững.

Thiên kiêu mang danh thiên hạ đệ nhất Nội Phủ đang lao tới.

Một thân máu tươi, một thân sát khí!

Tiếng kiếm rít muốn xé toạc màng nhĩ, nháy mắt tới gần.

Theo sau là bóng dáng tàn tạ.

Vết thương trên người hắn chẳng lẽ không phải tổn thương?

Hắn chẳng lẽ không biết đau đớn?

Hắn chẳng lẽ có vô tận đạo nguyên để tiêu xài, hắn thật sự không biết c·hết?

Hắc y nhân thân hình hơi mập cố định thân hình, gạt bỏ sợ hãi, hết sức chăm chú đối diện với địch nhân.

Âm thanh gì?

Như là tiếng chỉ huy của chiến hữu còn lại.

Nhưng âm thanh này lập tức bị vùi lấp, anh không thể nghe rõ.

Khương Vọng còn có năng lực khống chế âm thanh độc đáo như vậy, đây là điều chưa từng thấy trên đài Quan Hà, thông tin trước đây không biết!

Người này thật đáng sợ, hắn giấu bao nhiêu thủ đoạn?

Nỗi sợ bị áp chế bùng nổ.

Đến mức anh thấy rõ khẩu hình của chiến hữu, đọc lên hai chữ "Cắt ngọc" - đây là mật lệnh trong quân, ý là chia cắt chiến trường, yểm hộ lẫn nhau t·ấn c·ông.

Anh rõ ràng đọc được hai chữ này, và nhận được ánh mắt khẳng định.

Nhưng sợ hãi bỗng bùng nổ. Khiến anh không thể tự tin, lăng không chuyển hướng, bỏ chạy!

Để chiến hữu tạm thời cầm chân ở đây, anh nhất định phải báo cáo đầy đủ về trận chiến hôm nay, để cấp trên xem xét lại thực lực của Khương Vọng, mổ xẻ những phần không thể hiểu được trong trận chiến này.

Lần sau...

Lần sau anh nhất định phải tự tay báo thù cho chiến hữu!

"Có thể trốn thoát!" Anh nghĩ.

Anh biết rõ thực lực của chiến hữu cuối cùng, người có thể tiếp nhận quyền chỉ huy sau khi thủ lĩnh c·hết vốn là cao thủ thứ hai trong đội. Chỉ cần ngăn cản vài hiệp, anh có thể trốn xa.

Khương Vọng đã bị thương, ngăn cản vài hiệp không khó!

Anh thừa nhận lựa chọn của mình rất ti tiện, nhưng không đến trước sống c·hết, ai biết được lựa chọn thật sự của mình là gì?

Anh quay người bỏ chạy.

Nhưng bỗng nhiên hậu tâm đau xót, cổ mát lạnh!

Vì sao không nghe thấy tiếng kiếm rít?

Đây là câu hỏi cuối cùng trong đầu anh.

Câu trả lời thực ra rất rõ ràng, âm thanh đều do Khương Vọng khống chế. Muốn để anh nghe được thì anh sẽ nghe được, không muốn để anh nghe thì anh sẽ không nghe thấy gì cả.

Nhưng dù câu trả lời đơn giản như vậy, anh cũng không thể nhớ ra.

Vì anh như thấy một thân thể không đầu, vẫn lao về phía trước do quán tính.

Hình như... là chính mình!