# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 71: Lưới rách cá chưa chết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bị một nữ áo đen đâm lén sau lưng, thanh đao xuyên thủng bụng. Hắn bắt lấy mũi đao, xoay người chém trả, buộc nữ áo đen phải buông đao và tháo chạy. Khương Vọng đuổi theo, sử dụng Thần Hồn Đơn Kỵ Vào Trận và Càn Dương chi Đồng, truỵ Tây, chém c·hết đối thủ.

Khương Vọng nhận ra đây là một trận chiến thắng chật vật. Anh ta đã lợi dụng việc đối thủ hiểu rõ mình để đánh lừa họ, bằng cách sử dụng Lạc Lối thần thông mà đối thủ chưa từng thấy. Anh ta đã loại bỏ thủ lĩnh đối phương trước để phá vỡ đội hình của chúng.

Khương Vọng biết rằng đối phương có thể có chuẩn bị ở sau, và anh ta cần thu thập thông tin trước khi trốn chạy. Anh ta muốn xác định thế lực mà những người áo đen này thuộc về. Khương Vọng kiểm tra xác của một người áo đen để tìm manh mối, nhưng đột nhiên cảm thấy nguy hiểm và quay người lại. Một viên Lưu Ly Châu phát nổ từ t·hi t·hể của nữ áo đen, tạo ra một vòng khói, và từ đó xuất hiện một tu giả mặc đạo bào Âm Dương.

Người này tự giới thiệu là Triệu Huyền Dương và hỏi Khương Vọng có phải là anh không.


## Toàn bộ chương

## Chương 71: Lưới rách cá chưa chết

Một thanh trực đao từ phía sau lưng xuyên vào, xuyên thủng thân thể, xuyên ra phần bụng.

Nhưng tu giả, lực lượng chân chính hạch tâm, Thông Thiên cung (hall of Heaven) cùng ngũ phủ (five palaces), lại không bị tác động đến.

Ngay khi đao tới gần, Khương Vọng đã kịp thời tránh né.

Người cầm đao, chính là nữ tử áo đen còn sót lại.

Lúc này, Trường Tương Tư (Chang Xiangsi - tên kiếm) vừa vặn chém bay một cái đầu lâu.

Bốn tên đối thủ không ai yếu, một đao kia hắn không thể tránh khỏi, chỉ có thể miễn cưỡng thoát khỏi nguy cơ mất mạng... Nhưng vậy là đủ.

"Chỉ còn lại mình ngươi." Khương Vọng tay trái chộp lấy mũi đao xuyên ra từ bụng mình, giữ chặt nó, xoay người lại vung kiếm!

Lúc này rút đao chẳng khác nào kéo co, nữ áo đen hai tay cầm trực đao, có thể rút về nó khi Khương Vọng tay trái kìm giữ, nhưng sẽ tốn bao nhiêu thời gian? Có kịp trước khi kiếm của Khương Vọng tới người?

Nàng không chắc chắn, chỉ có thể buông tay.

Buông tay và vội vàng thối lui!

Hành động của bọn chúng đã thất bại, nàng cay đắng nhận ra điều đó.

"Ngươi trốn không thoát!" Nàng giận dữ hô.

Khương Vọng người theo kiếm chuyển, đạp nát mây xanh đuổi theo.

"Ngươi cũng vậy." Hắn bình tĩnh đáp.

Nữ áo đen kết động đạo quyết (hand seals), khoảnh khắc dẫn động phong lôi (wind and thunder).

Ầm ầm!

Lần này, sấm sét vang dội khắp đất trời.

Điện xẹt như rắn bạc, sét đánh như trống lớn, thiên địa rung chuyển.

Và mắt trái của Khương Vọng, trong nháy mắt đỏ thẫm.

Thần Hồn Đơn Kỵ (Soul Cavalry Art) Vào Trận!

Càn Dương chi Đồng (Qianyang Eye), sát pháp Trụy Tây (Falling Sun)!

Nữ áo đen chỉ cảm thấy trước mắt tối sầm, rồi bừng sáng trở lại, liền thấy một vầng mặt trời rơi xuống!

Rực rỡ cháy bùng, thiêu đốt và g·iết c·hết thiên hạ.

Nàng còn chưa kịp làm gì, ảo ảnh mặt trời rơi hủy thiên diệt địa đã biến mất. Nàng dường như đã chống cự, lại dường như đã bị phá hủy.

Nàng mở to mắt, chỉ thấy khuôn mặt trẻ tuổi gần sát.

Bình tĩnh đến lạ thường, kiên quyết đến lạ thường.

Một kiếm đã kề cổ, t·hi t·hể chia làm hai phần!

Hô!

Đến lúc này, Khương Vọng đạp hư không mà đứng, mới có thể thở phào nhẹ nhõm.

Đây thực sự là một trận chiến chật vật.

Trên người hắn có bảy v·ết t·hương, trong đó một vết xuyên bụng, một vết xé rách cổ, đều suýt chút nữa g·iết c·hết hắn.

Nghĩ lại trận chiến này.

Một mình chống lại bốn người, với tu vi Nội Phủ (Inner Palace) cảnh bốn thần thông (four Divine Abilities), đối chiến bốn tu sĩ Ngoại Lâu (Outer Building) cảnh thần thông phối hợp ăn ý, nghĩ thế nào cũng không thể thành công.

Có thể nói hắn đã điều khiển trận chiến này gần như hoàn hảo.

Việc đối thủ hiểu rõ về hắn, nghiên cứu kỹ càng trận chiến trên Hoàng Hà (Yellow River), là lý do khiến bốn người áo đen có thể áp chế hắn ngay từ đầu, cũng là nguồn sức mạnh và sự tự tin của họ.

Thực tế, hắn đã thể hiện tất cả những gì có thể trên đài Quan Hà (Viewing River Platform), nhưng thần thông Lạc Lối (Lost Way) thứ hai ở Nội Phủ thì chưa từng lộ diện... Người từng thấy Lạc Lối, đều đã c·hết.

Sự hiểu biết quá rõ ràng, đôi khi lại là một trở ngại, che mờ đôi mắt.

Những người này hiểu sâu về hắn, vì vậy quá tin vào "hiểu biết" của mình, ngược lại không đủ hiểu rõ hắn!

Khương Vọng ý thức được cơ hội thắng duy nhất của mình ngay khi bị tập kích.

Hắn hành động quả quyết, không chút do dự, mở ngay trạng thái Kiếm Tiên Nhân (Sword Immortal Form), dùng chiêu mạnh nhất từng thể hiện trên Hoàng Hà, để củng cố "hiểu biết" của những người áo đen này.

Khiến đối phương càng tin vào tình báo của mình – những điều đó đều là tình báo chân thật nhất. Chỉ là, đối với thực lực của Khương Vọng, nó không hoàn chỉnh.

Trang Thừa Càn (Zhuang Chengqian) đã tan thành mây khói, trên đời này không ai biết chiến lực hoàn chỉnh của Khương Vọng.

Và Khương Vọng, sẽ thi triển nó hết.

Chính vì biết đối thủ hiểu rõ mình, nên hắn cũng hiểu rõ đối thủ.

Lấy người áo đen thủ lĩnh bị hắn loại khỏi chiến trường đầu tiên làm ví dụ. Bất cứ ai nghiêm túc tìm hiểu về hắn, làm sao lại không biết chiến lực thần hồn rực rỡ của hắn trên Hoàng Hà?

Vậy nên, phòng bị thần hồn của hắn xâm nhập là một lựa chọn hiển nhiên.

Trong tình huống hiểu biết đã đầy đủ, Khương Vọng trực tiếp vận dụng Lạc Lối, khiến đối thủ bị giới hạn trong lựa chọn đó, rồi tung hết át chủ bài, dùng Chích Hỏa Cốt Liên (Zhihuo Bone Lotus) ánh sao gia trì trạng thái Kiếm Tiên Nhân dưới Kiếm Chữ Nhân (Sword Character Form), lại dựa vào bí tàng, một kiếm phân thây người áo đen thủ lĩnh!

Đây là mấu chốt chiến thắng của trận chiến này.

Một là g·iết c·hết đối thủ mạnh nhất trước, hai là phá hủy hạt nhân của đội người áo đen này.

Dù phải tốn nhiều thủ đoạn mạnh nhất, cũng đáng giá.

Hãy thử nghĩ, nếu người c·hết đầu tiên không phải là thủ lĩnh, liệu người lùn áo đen có bỏ qua mệnh lệnh và chọn báo thù khi hắn dùng lại Lạc Lối?

Những người này phối hợp ăn ý, chắc chắn đã ở bên nhau sớm chiều, vì vậy mà cũng nhất định có tình cảm sâu đậm. Báo thù đương nhiên là một lựa chọn.

Người áo đen thủ lĩnh và người nữ áo đen tạm thời tiếp nhận quyền chỉ huy, uy quyền của mệnh lệnh họ đưa ra chắc chắn khác nhau. Người trước có thể xóa bỏ các lựa chọn khác, người sau thì khó làm được.

Tại sao Khương Vọng nhất định phải g·iết thủ lĩnh trước?

Đây chính là lý do.

Vậy nên, Lạc Lối lại thành công, dưới kiếm lại chém một người.

Trận chiến này, mọi thứ đều xoay quanh Lạc Lối.

Trong trận chiến bộc phát đột ngột này, Lạc Lối tỏa sáng rực rỡ. Nó khiến Khương Vọng đối mặt với từng kẻ địch, đều khiến chúng đưa ra những lựa chọn chiến đấu tồi tệ, từ đó tạo ra từng cơ hội đối đầu riêng lẻ, để hắn có thể đổi thương lấy mạng, từng bước chém g·iết những người áo đen này.

Những người áo đen này đặc biệt nhắm vào Khương Vọng, chắc chắn đã lên kế hoạch, và có những khoảng trống nhất định để giảm xóc.

Nếu Khương Vọng thăm dò và thể hiện từng chút một, cuối cùng không thể thoát khỏi tấm lưới này. Bởi vì hắn chậm chạp thể hiện, đồng nghĩa với việc đối thủ của hắn cũng có thể thể hiện mọi thứ.

Ngược lại, hắn thể hiện sát lực đỉnh phong ngay từ đầu, liều một trận cá c·hết lưới rách, mới chộp lấy cơ hội chiến thắng.

Lưới rách, cá chưa c·hết, là trở về biển khơi.

Trận chiến này bắt đầu và kết thúc chỉ trong nháy mắt, rất ngắn ngủi.

Nhưng độ khó của nó, tuyệt đối không thua gì trải nghiệm bị người phụ nữ khủng bố kia t·ruy s·át vài ngày trước.

Những v·ết t·hương chồng chất trên người hắn, những miệng máu dữ tợn, đã nói lên điều đó.

Những gì hắn thể hiện trong trận chiến này, gần như có thể nói là hoàn hảo, mỗi bước đều làm tốt nhất, nhưng vẫn chịu những tổn thương này, suýt chút nữa bỏ mạng tại chỗ. Có thể thấy, nếu đi sai một bước, kết quả có thể khác biệt rất lớn!

Nhưng chỉ vậy thôi, đã đủ chưa?

Giống như nữ áo đen kia đã nói – "Ngươi trốn không thoát."

Khương Vọng làm sao không biết, câu nói này gần như là sự thật?

Đối phương có thể nắm bắt chính xác hành tung của hắn, nắm bắt thực lực của hắn, phái ra một đội tu sĩ mà về lý thuyết tuyệt đối có thể áp chế hắn, phát động phục kích ở địa điểm thích hợp nhất...

Bản thân điều này đã là một sự nghiền ép, giống như đá lớn ép trứng, trứng gà không có may mắn.

Về mặt cảm xúc, sau khi chiến thắng một trận gian nan, hắn có thể xả hơi một chút.

Nhưng lý trí mách bảo hắn, đối phương không thể không có chuẩn bị ở sau.

Khương Vọng khống chế cơ bắp, trước tiên cầm máu, rồi tiến lên một bước, dùng kiếm đẩy khăn che mặt của người áo đen hơi thấp kia ra, muốn phân biệt thân phận của những người này – và chỉ có người này là còn giữ được toàn thây.

Hắn không thể ngồi chờ c·hết, nhưng cũng không thể phá vỡ lồng giam, lật đổ thực lực của kẻ hạ cờ sau màn, nên chạy trốn là lựa chọn duy nhất.

Nhưng không thể mù quáng.

Càng nguy hiểm, càng cần tỉnh táo. Con ruồi mất đầu bay loạn chỉ lãng phí thời gian hắn liều c·hết tranh thủ được. Tốt nhất là thu thập được thông tin nhất định rồi mới chọn đường chạy trốn.

Bốn người áo đen này chắc chắn xuất thân từ binh nghiệp, là tinh nhuệ trong q·uân đ·ội, nhưng họ thuộc về thế lực nào lại mang ý nghĩa hoàn toàn khác biệt. Nó cũng quyết định phương hướng chạy trốn tiếp theo của Khương Vọng.

Dưới khăn che mặt, là một khuôn mặt không mấy đặc biệt, trán hẹp mặt gầy, trên má phải có một vết sẹo hình chữ thập.

Trường Tương Tư di chuyển xuống, cắt quần áo của hắn – ngay lúc này, Khương Vọng chợt cảm thấy báo động, thu kiếm quay người.

Nhìn người nữ áo đen đã c·hết, trên t·hi t·hể không đầu, một viên Lưu Ly Châu (Colored Glaze Bead) nhỏ bắn ra, nổ tung giữa không trung. Khói trắng bay lên, tạo thành một vòng khói.

Ở giữa vòng tròn đó, phần không khí vốn trống rỗng, bỗng nhiên xuất hiện một bóng người.

Đó là một tu giả mặc đạo bào Âm Dương (Yin Yang Daoist Robe), phong thần tuấn lãng, ánh mắt như điện, lập tức rơi vào Khương Vọng.

"Ngươi chính là Khương Vọng?" Hắn hỏi.

Giọng nói của hắn ấm áp, nhưng không hiểu sao, lại mang đến cảm giác áp bức cực mạnh.

Khương Vọng mặt không b·iểu t·ình, chỉ hỏi: "Ngươi là ai?"

Người này nhàn nhạt đáp –

"Bần đạo, Triệu Huyền Dương (Zhao Xuanyang)."