# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 73: Tĩnh Thiên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng quyết định hướng Cảnh quốc trốn để đánh lừa đối phương, đồng thời tìm kiếm cơ hội sống sót ở khu vực trung tâm. Anh viết thư cho Tả Quang Thù và Trọng Huyền Thắng, thông báo tình hình hiện tại.

Khương Vọng cố gắng xóa dấu vết và tạo dấu vết giả để đánh lạc hướng Triệu Huyền Dương. Anh tin rằng Cảnh quốc ban đầu muốn bắt anh bí mật để tránh sự can thiệp của Tề quốc. Việc Triệu Huyền Dương công khai tuyên bố anh là "thông Ma" chỉ là để hợp thức hóa hành động truy bắt.

Khương Vọng nhớ lại việc từng bị Trang Cao Tiện truy sát và trốn đến Trường Hà. Anh nhận ra mình có duyên với việc bị truy đuổi. Khương Vọng đặt cược vào trí tuệ của Trọng Huyền Thắng để đối phó với những cáo buộc từ phía Cảnh quốc.

Tại Tĩnh Thiên phủ của Cảnh quốc, sáu đạo sĩ của Tĩnh Thiên lục hữu đang tranh cãi về việc có nên can thiệp vào việc truy bắt Khương Vọng hay không. Một số người cho rằng không nên lãng phí thời gian vào một tu sĩ Nội Phủ, trong khi những người khác lại muốn lợi dụng cơ hội này để gây áp lực lên Tề quốc. Triệu Huyền Dương, đệ tử của họ, đang đợi họ quyết định để có thể lên đường truy bắt Khương Vọng. Cuộc tranh cãi của Tĩnh Thiên lục hữu rất ồn ào và không có hồi kết. Khi Triệu Huyền Dương rời đi, sáu đạo sĩ lại tiếp tục tranh cãi. Sau khi Triệu Huyền Dương rời đi, đạo quán trở lại yên tĩnh, sáu đạo sĩ biến thành tượng bùn.


## Toàn bộ chương

## Chương 73: Tĩnh Thiên

Khương Vọng đương nhiên không có ý định đến Thiên Kinh Thành để thỉnh cầu Cảnh Đế phân xử, tự chứng minh sự trong sạch của mình, càng không phải là muốn tự sát.

Những kẻ phục kích hắn là những tinh nhuệ của Đãng Tà quân (Dàng Xie Jun) thuộc Cảnh quốc. Hiện tại, người truy bắt hắn là Triệu Huyền Dương (Zhao Xuanyang), một thiên kiêu của Cảnh quốc.

Trong tình huống này, không ai có thể ngờ rằng hắn sẽ trốn về phía Cảnh quốc.

Đây gần như là tự chui đầu vào rọ.

Nhưng chính vì vậy, hắn mới quyết định lựa chọn như vậy.

Đương nhiên, hắn không thực sự muốn tiến vào Cảnh quốc, mà là muốn men theo biên giới Cảnh quốc mà đi, ghé qua Trung Vực (Zhongyu), tìm kiếm cơ hội sống sót ở rìa vực.

Xét trên mọi phương diện, hắn không có khả năng chống lại Triệu Huyền Dương.

Có thể nói, chỉ cần hai người chạm mặt, cuộc rượt đuổi này sẽ kết thúc. Lợi thế duy nhất của hắn là Triệu Huyền Dương chưa đến, và hắn vẫn có thể tự do lựa chọn đường trốn.

Hắn phải tận dụng tối đa khoảng thời gian này.

Sau một hồi chạy trốn hết tốc lực, Khương Vọng đã hoàn thành mạch suy nghĩ trốn chạy tiếp theo. Hắn khẩn cấp tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huan Jing), viết liền hai bức thư. Một bức gửi cho Tả Quang Thù (Zuo Guangshu), một bức gửi cho Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng).

Trong thư gửi Tả Quang Thù, hắn chỉ viết: "Tạm thời có việc, không đến Sở được, đừng lo."

Còn trong thư gửi Trọng Huyền Thắng, hắn viết như sau: "Tại điểm giữa Vân Tống (Yun Song), Cảnh phái tinh nhuệ Đãng Tà quân bắt ta, ta phản sát. Nay Triệu Huyền Dương đích thân ra tay, vu ta thông Ma. Ta định qua Cảnh Đông trốn."

Hắn cho rằng, Tả Quang Thù vẫn chỉ là một đứa trẻ, không cần lôi kéo vào.

Nhưng Trọng Huyền Thắng thì khác, hắn tin vào trí tuệ của Trọng Huyền Thắng, như tin vào kiếm của mình. Hắn dùng những câu chữ ngắn gọn nhất để trình bày tình hình, còn lại là xem Trọng Huyền Thắng có thể phối hợp với hắn như thế nào.

Đương nhiên, sức người có hạn, Trọng Huyền Thắng dù có trí tuệ thông thiên, đối mặt với một quái vật khổng lồ như Cảnh quốc, cũng chưa chắc có biện pháp hay.

Hắn chỉ cố gắng hết sức thôi, và hắn cũng hoàn toàn không cần khách khí với Trọng Huyền Thắng.

Vội vàng phát phi hạc (một loại hạc giấy truyền tin), không đợi hồi âm, Khương Vọng đã nhanh chóng rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh, tiếp tục chạy trốn. Thời gian tự do chạy trốn còn lại, mỗi một khắc đều rất quý giá.

Hắn cố gắng xóa sạch dấu vết nhiều nhất có thể, đồng thời tạo ra một vài dấu vết đánh lừa. Mặc dù đi về hướng đông, nhưng không phải là một đường thẳng tắp về phía đông.

Triệu Huyền Dương nói hắn muốn lấy danh nghĩa thượng cổ Tru Ma minh ước (Tru Ma Ming Yue) để tự mình đến bắt giữ, nghe có vẻ chính nghĩa nghiêm minh. Nhưng Khương Vọng không tin rằng mình đã là tội nhân.

Thế giới hiện tại không chỉ có riêng Cảnh quốc.

Dù Cảnh có kết tội, nhưng đó không phải là công luận của thiên hạ!

Ít nhất Tề quốc sẽ không đồng ý.

Nếu không, bốn tên tu sĩ Ngoại Lâu (Wai Lou) xuất thân từ Đãng Tà quân, cần gì phải che giấu tung tích?

Việc Cảnh quốc ngay từ đầu đã che giấu sự việc, ý đồ thực ra đã rất rõ ràng: là muốn thừa dịp hắn rời khỏi Tề quốc, lặng lẽ bắt hắn về, sau đó công khai xét xử, dùng thế sét đánh không kịp bưng tai để công bố tội danh, triệt để định tính sự việc, khiến Tề quốc không kịp phản ứng.

Về việc tại sao Cảnh quốc ngay từ đầu không trực tiếp phái Thần Lâm (Shen Lin) hoặc tu sĩ cấp cao hơn đến bắt giữ, nguyên nhân rất đơn giản.

Thứ nhất, thực lực trên giấy của bốn tên tu sĩ Ngoại Lâu thần thông, về lý thuyết, hoàn toàn có thể áp chế Khương Vọng, căn bản không cần điều động chiến lực cấp cao hơn. Khương Vọng dù nổi tiếng, cũng chỉ là một tu sĩ Nội Phủ (Nei Fu). Cảnh quốc mạnh thật, nhưng cũng cần chiếu ứng nhiều nơi, không thể việc gì cũng điều động chiến lực cao giai, phải cân nhắc việc phân bổ tài nguyên hợp lý.

Thứ hai, tu sĩ cấp Thần Lâm hoặc cao hơn, đều thuộc về chiến lực cao giai, gần như mỗi người đều bị các nước khác quan tâm đặc biệt. Việc để họ chủ trì truy bắt, ngược lại rất dễ bị phát hiện trước. Các nước bá chủ lớn cài cắm gián điệp lẫn nhau đã không biết bao nhiêu năm, sớm đã là bí mật công khai. Muốn điều động chiến lực cao giai để thực hiện nhiệm vụ bí mật, thường cần thực hiện một vài động tác để che đậy, mới có thể đạt được hiệu quả ẩn nấp.

Ngược lại, việc tu sĩ dưới Thần Lâm ra tay, không dễ gây chú ý. Dễ dàng hơn trong việc thực hiện nhiệm vụ bí mật, có thể bắt giữ một cách lặng lẽ. Trong tình huống mọi người không kịp phản ứng, bắt Khương Vọng, một thiên kiêu nổi tiếng, về Cảnh quốc.

Một đội gồm bốn tu sĩ Ngoại Lâu thần thông, kết thành quân trận, tiến hành vây bắt khi nắm giữ đầy đủ thông tin về Khương Vọng, vốn không nên có sơ hở nào.

Nhưng kế hoạch không sơ hở này, đã kết thúc dưới dũng lực của Khương Vọng.

Việc bắt giữ lặng lẽ đã không thể, thế là Triệu Huyền Dương xuất hiện.

Việc một thiên kiêu cấp Triệu Huyền Dương của Cảnh quốc ra tay với Khương Vọng, một thiên kiêu của Tề quốc, tuyệt đối không thể vô cớ xuất binh.

Nếu không, hôm nay hắn đến bắt Khương Vọng, ngày mai Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong) có thể tùy tiện tìm một cơ hội để cường sát hắn.

Vì vậy, Triệu Huyền Dương trực tiếp tuyên bố hắn thông Ma, biến bắt lén thành bắt công khai. Là bậc thầy của vương giả, hưởng danh nghĩa chính nghĩa.

Khương Vọng hoàn toàn có thể lường trước được rằng, lúc này tin tức hắn thông Ma đã lan truyền, Trang Cao Tiện (Zhuang Gaotian), Đỗ Như Hối (Du Ruhui) chuẩn bị "chứng cứ" liên quan có lẽ cũng đã công bố - những chuyện này, cứ giao cho Trọng Huyền Thắng xử lý.

Việc hắn muốn làm là, dưới sự truy bắt của Triệu Huyền Dương, trốn càng xa, càng lâu càng tốt, để lại cho Trọng Huyền Thắng càng nhiều thời gian phản ứng càng tốt.

Mặc dù hắn không biết, đối mặt với cái gọi là "chứng cứ phạm tội" được Trang Cao Tiện quân thần tỉ mỉ chế tạo, trong tình thế gấp gáp này, có thể có biện pháp nào để rửa sạch. Nhưng nghĩ đến, Trọng Huyền Thắng chắc chắn sẽ có cách.

Khi đài Quan Hà (Guanhe) che đậy thiên hạ, khi thụ phong trước thái miếu (taimiao) của Tề quốc, Khương Vọng không ngờ rằng, khoảnh khắc vinh quang nhất trong cuộc đời hắn, chớp mắt đã phải đối mặt với cuộc truy sát sinh tử.

Hay là hai lần!

Nhân sinh thăng trầm, lại như vậy.

Vừa ra khỏi Tề quốc đã một lần, mới cách Vân quốc, lại thêm một lần.

Lần này lại muốn trốn về phía Trường Hà (Changhe), trước đây bị Trang Cao Tiện truy sát, cũng là một đường chạy trốn đến bên Trường Hà. . .

Giống như có duyên với việc bị đuổi g·iết.

Nói thật lòng, đối với chuyện "bị đuổi g·iết", Khương Vọng cũng đã khá có kinh nghiệm, mặc dù hắn không hẳn muốn có.

Đi về phía đông Trung Vực là một lựa chọn vô cùng nguy hiểm, bởi vì dù sao đó cũng là phạm vi thế lực của Cảnh quốc.

Dù hắn chọn đường tinh diệu đến đâu, công phu ẩn tung tàng hình có giỏi đến đâu, cũng rất có thể vô tình đụng phải một cường giả nào đó của Cảnh quốc, và bị trói ngay tại chỗ.

Nhưng đối với Khương Vọng lúc này, đây có lẽ là lựa chọn duy nhất có cơ hội trốn thoát!

...

...

Cảnh quốc thực hiện chế độ phủ huyện, cả nước có tổng cộng bốn mươi chín phủ, xứng đáng là đế quốc số một Trung Vực, nhìn chằm chằm thiên hạ.

Tĩnh Thiên phủ (Jing Tian Fu) là phủ của Cảnh quốc gần Trường Hà nhất, thậm chí trên cổng thành nha phủ của Tĩnh Thiên phủ, có thể nhìn ra xa Trường Hà cuồn cuộn.

Mà ai cũng biết Hoàng Hà (Huanghe) uốn khúc, bắt nguồn từ Ốc quốc (Wu Guo), cuối cùng chảy qua Tĩnh Thiên phủ của Cảnh quốc.

Vị trí của phủ này, trong toàn bộ Cảnh quốc, đều vô cùng đặc thù.

Lúc này, trong một đạo quan nào đó ở Tĩnh Thiên phủ.

Chính điện cao rộng cổ sơ, bốn phía trống trải, không có tượng thần nào, thậm chí một bức chân dung cũng không có.

Trên mặt đất bày sáu chiếc bồ đoàn, kết thành một vòng tròn, không phân biệt chủ thứ.

Các đạo sĩ ngồi xếp bằng trên bồ đoàn đang tranh luận kịch liệt, ai nấy khoa tay múa chân, mặt đỏ tía tai, như chợ vỡ.

"Đại Cảnh ta là đế quốc bao la, chỉ vì một tu sĩ Nội Phủ làm lớn chuyện, sợ người ta cười!" Đạo sĩ nói chuyện tóc bạc da mồi, thân hình cao lớn, vô cùng có khí thế.

"Lời của Thương Tham (Shang Can) lão đạo không ổn." Một đạo sĩ cổ xưa có khuôn mặt kỳ lạ, gật gù đắc ý nói.

Thương Tham lão đạo trừng mắt nhìn hắn: "Vậy ngươi có ý kiến gì?"

"Ta không có ý kiến gì." Đạo sĩ cổ xưa có khuôn mặt kỳ lạ nhún vai: "Tùy tiện, sao cũng được, các ngươi quyết định."

Thương Tham lão đạo vuốt vuốt râu: "Chỉ là một tu sĩ Nội Phủ, các ngươi cũng muốn lãng phí thời gian!"

"Là thiên hạ đệ nhất Nội Phủ." Một nữ quan mặc đạo bào trắng nhắc nhở.

"Hừ, Phục Linh (Fu Ling) ngươi bớt cãi nhau với ta, nếu không. . ." Thương Tham lão đạo hiển nhiên có chút không đồng ý.

"Được rồi." Một đạo sĩ mặc huyền bào ngồi đối diện hắn lên tiếng: "Lần trước chọn người kia, đã không có chuyện gì xảy ra, cũng chưa thấy phải là đối thủ của Tần Chí Trăn (Qin Zhizhen), đừng nói chi là so với Khương Vọng. Ở cấp độ Nội Phủ, người trẻ tuổi kia đích thực là thiên hạ đệ nhất, điều này không có gì không thể thừa nhận."

"Đã hắn có tiền đồ như vậy, hiện nay ở Tề quốc lại gặp cảnh gian nan, chịu đủ ngờ vực vô căn cứ. Chúng ta dứt khoát mời chào hắn, không phải tốt hơn sao? Cần gì phải vì Trang quốc (Zhuang Guo) ra mặt? Thay bọn họ tiêu diệt mầm họa?"

Thương Tham lão đạo cau mày nói: "Họ Trang đều không phải thứ gì tốt. Trên đài Quan Hà còn ném vào mặt đạo mạch của chúng ta."

"Chúng ta không phải vì Trang quốc ra mặt." Đạo sĩ mặc huyền bào cau mày nói: "Chúng ta xuất thủ, là vì giữ gìn thượng cổ Tru Ma minh ước."

"Bán Hạ (Ban Xia), lời này có thể lừa gạt người khác, không thể dùng để lừa mình." Thương Tham lão đạo chẳng thèm ngó tới: "Chứng cứ Trang Cao Tiện đưa ra có thật không, ngươi lại dám tin? Hắn thế nhưng là hậu nhân của Trang Thừa Càn (Zhuang Chengqian) cái tên xấu xa kia!"

"Không phải vậy." Đạo sĩ có khuôn mặt kỳ lạ lại lên tiếng: "Chứng cứ là chứng cứ, không liên quan đến ai đưa ra."

Thương Tham lão đạo nhìn hắn: "Ngươi để ý ta dùng chữ 'xấu' sao, hay là ngươi rất tin tưởng Trang Cao Tiện?"

"Nói như vậy thì không còn ý nghĩa." Đạo sĩ xưng là 'Trần Bì' (Chen Pi) dang tay ra: "Các ngươi nói tin thì tin, nói không tin thì không tin, tùy các ngươi."

"Lúc nào hỏi ngươi ngươi cũng theo ta, ta nói cái gì ngươi cũng phản đối." Thương Tham lão đạo oán khí cực lớn: "Ta thấy ngươi luyện Ma khiến đầu óc hỏng rồi!"

"Các ngươi nhìn xem." Đạo sĩ có khuôn mặt kỳ lạ nhìn xung quanh: "Hắn cuống lên rồi."

Thương Tham lão đạo giận dữ: "Ta cuống mẹ ngươi cái chân!"

"Được rồi." Một đạo sĩ phong độ nhẹ nhàng bên cạnh khoát tay: "Thương Tham, Trần Bì, hai người các ngươi im miệng. Cộng lại đều gần một ngàn tuổi, còn chưa xong sao, trẻ con không hả!?"

Hắn khục một tiếng, hắng giọng: "Theo ta thấy, tin hay không cũng không quan trọng, nói còn nghe được là được. Dù sao chỉ là tiện tay làm việc, gõ Tề quốc một cái cũng tốt. Nhưng hiện tại. . ."

Hắn hỏi: "Bốn tên Đãng Tà quân thần thông Ngoại Lâu c·hết, tổn thất này bù thế nào?"

"Tất nhiên là tìm Trang Cao Tiện!" Một nữ quan trẻ tuổi nhất, xinh đẹp nhất, nhưng biểu tình cũng nghiêm túc nhất nói.

"Đồng ý." Đạo sĩ phong độ nhẹ nhàng nói.

"Bạch Thuật (Bai Shu) đồng ý, ta cũng đồng ý." Nữ quan xưng là Phục Linh nói.

Đạo sĩ mặc huyền bào xưng là 'Bán Hạ' thì cười cười: "Nếu là ý kiến của Cam Thảo (Gan Cao) đạo trưởng, lão đạo đương nhiên không có ý kiến."

Thương Tham lão đạo gật gật đầu: "Vậy cứ làm như vậy."

"Ta thấy không ổn." Đạo sĩ lấy 'Trần Bì' làm hiệu, khuôn mặt kỳ lạ cổ xưa, lại quyết đoán làm ngược lại. Thấy các đạo sĩ khác đều quay đầu lại nhìn hắn, ánh mắt không lành, liền nhếch miệng: "Vậy các ngươi đồng ý thì đồng ý rồi."

"Vậy ai đi?" Thương Tham lão đạo hỏi.

Yên lặng một cái chớp mắt, rồi nhanh chóng ồn ào.

"Cái này, để ta nói vài câu." Bạch Thuật nói: "Trong Tĩnh Thiên lục hữu (Jing Tian Liu You) chúng ta, ta có mặt mũi nhất, dáng vẻ khí phái nhất. Việc đi Tây Cảnh (Xi Jing) làm việc này, ta không nhường ai đâu!"

"Thôi đi." Thương Tham lão đạo khinh bỉ: "Cải trắng ỉu xìu vẩy nước, suốt ngày giả bộ tươi mới đây! Theo ta thấy, việc này phải để một người đức cao vọng trọng đi, mới có thể áp đảo cái họ Trang kia, thu hồi lợi tức cho tốt. Đương nhiên, ta đích xác là tương đối phù hợp. . ."

"Không ổn không ổn." Trần Bì lại lắc đầu, khuôn mặt xấu xí nhăn nhúm: "Tiểu nhân sợ uy mà không có đức, đương nhiên là muốn người càng có uy nghiêm đi."

Nữ quan Phục Linh nhỏ giọng nhắc nhở: "Dáng vẻ dọa người không phải là có uy nghiêm. . ."

"Aiya, mọi người đừng ầm ĩ, chút chuyện nhỏ nhốn nháo cái gì mà nhốn nháo? Truyền ra còn tưởng rằng Tĩnh Thiên lục hữu chúng ta không đoàn kết đây!" Bán Hạ mặc đạo bào đen kịp thời khuyên can, sau đó lắc đầu, thở dài: "Nói đến, kỳ thật năm đó ta đã từng giao lưu với Trang Thừa Càn. Đối với Trang quốc cũng có chút hiểu biết."

"Haha, không phải vì ngươi, mới bị lừa đến xoay quanh sao?" Thương Tham lão đạo cười lạnh: "Bị người ăn mồi còn thoát câu?"

"Lão thất phu (lão già) ngươi nói cái gì!"

"Cho phép làm không cho nói?"

...

Nhất thời lại ồn ào.

Hơn nữa là ngươi mắng ta, ta mắng hắn, lẫn nhau vạch trần, làm cho quên cả trời đất.

"Thương lượng xong chưa?" Dựa vào cửa đạo quan, ôm một thanh kiếm gỗ trong lòng, Triệu Huyền Dương, không còn thấy khí thế bá đạo khi đối thoại với Khương Vọng, vẻ mặt đau đầu muốn nứt ra.

Móc móc lỗ tai, mới miễn cưỡng mở miệng: "Thương lượng xong, ta nên xuất phát."

Trong đạo quan, mấy đạo sĩ hai mặt nhìn nhau.

Một lát sau, lập tức nhao nhao -

"Ngươi còn không đi đâu?"

"Người chạy mất thì sao?"

"Yên tâm, trước mặt Huyền Dương, hắn chạy không thoát!"

"Ta đã nói với ngươi rồi?"

"Chó đang nói chuyện với ta!"

"Ta đang nói chuyện với chó!"

...

Triệu Huyền Dương lặng lẽ liếc mắt.

Hắn là thiên kiêu được sáu vị đạo sĩ này liên thủ bồi dưỡng, xem như cái gọi là truyền nhân duy nhất của Tĩnh Thiên lục hữu.

Nhưng từ nhỏ đến lớn, nghe được nhiều nhất, không phải là kinh điển Đạo gia, cũng không phải đạo thuật kỳ diệu, mà là những lời cãi vã của những người này. . .

Nghiệp chướng a!

Triệu Huyền Dương trong lòng ai thán một tiếng, mũi chân khẽ điểm, đã biến mất trong đạo quan. Không để ý đến những người cãi nhau phía sau.

Tuy nói không để ý lắm đến việc này, nhưng nếu đã nói ra lời, nếu để Khương Vọng trốn thoát, hắn thật sự không còn mặt mũi nào.

...

Đệ tử duy nhất Triệu Huyền Dương đã rời đi.

Trong đạo quan, cãi vã vẫn chưa dứt.

"Nhìn xem cái bộ dạng xấu xí của ngươi, làm cho ngoan đồ nhi của ta phiền thành cái dạng gì rồi?"

"Tỉnh lại đi, không có ngươi đều tốt! Bảo ngươi bế quan cho tốt, ngươi như con khỉ vậy ngồi không yên!"

"Để ta nói một câu công bằng. . . Chuyện này rõ ràng hai người các ngươi đều có trách nhiệm. Một người xấu, một người ồn ào, căn bản không được nha."

...

Tiếng la hét ầm ĩ kịch liệt, nhưng thủy chung chưa từng truyền ra ngoài điện.

Khi một chiếc lá cây theo gió nhẹ xoắn tới, lọt vào trong điện.

Vẫn là sáu chiếc bồ đoàn, chỉ là bồ đoàn bằng đá.

Vẫn là sáu thân ảnh, chỉ là thân là tượng bùn.

Lá rụng bay chuyển, trong điện đã im ắng.

Giống như chưa từng huyên náo qua.