# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 76: Tội ác chồng chất | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nghe câu chuyện về những tội ác mà "Khương Vọng" đã gây ra, câu chuyện được kể từ góc nhìn của Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối. Câu chuyện vẽ nên một Khương Vọng tàn nhẫn, không từ thủ đoạn để mạnh lên, coi mọi người là quân cờ, g·iết người đoạt bảo, phản bạn, thí sư, phản quốc. Khương Vọng nhận ra rằng một người như vậy sẽ rất mạnh mẽ vì không có nhược điểm.

Khương Vọng rời khỏi quán rượu, nơi mọi người đang bàn tán xôn xao về sự sa ngã của thiên tài Khương Vọng. Anh đã cố gắng xóa dấu vết và tạo ra những hướng đi giả, nhưng anh biết Triệu Huyền Dương sẽ không mất nhiều thời gian để tìm ra. Khương Vọng quyết định đi qua Trường Hà chín trấn để mượn lực lượng cổ xưa ở đó, với hy vọng làm biến mất khả năng bị Triệu Huyền Dương truy tìm. Anh nhớ lại lời của Dư Bắc Đấu và tấm hộ thân phù đã giúp anh tránh được điều gì đó.

Triệu Huyền Dương xuất hiện ngay trước mặt Khương Vọng, chặn đường anh. Triệu Huyền Dương nói rằng anh ta không ngờ Khương Vọng lại chạy trốn theo hướng này. Khương Vọng lấy Trường Tương Tư ra, chuẩn bị chiến đấu. Triệu Huyền Dương hỏi Khương Vọng làm thế nào để được các cô gái thích, Khương Vọng trả lời rằng chỉ cần "như bình thường, không cần phải tỏ vẻ". Triệu Huyền Dương mời Khương Vọng đi ăn, nhưng Khương Vọng từ chối và nói rằng "cơm tù" ở Ngọc Kinh Sơn có lẽ sẽ không hợp khẩu vị với anh.

"Ngọc Kinh Sơn cơm tù, ta chỉ sợ càng ăn không quen."


## Toàn bộ chương

## Chương 76: Tội Ác Chồng Chất

Chính ngươi, trong mắt bạn bè, trong mắt kẻ thù và trong miệng mọi người.

Đôi khi là bốn người hoàn toàn khác biệt.

Kỳ lạ thay, Khương Vọng trong lòng vậy mà không hề phẫn nộ.

Hắn nghe cái "Khương Vọng" tội ác chồng chất ấy, phảng phất nghe một chuyện chẳng liên quan, nghe về một người hoàn toàn xa lạ.

Người kia ác cũng được, thiện cũng xong. Mọi người yêu hắn cũng tốt, hận hắn cũng được.

Khương Vọng tựa như tách mình ra, dùng một góc nhìn khác để đối đãi cái "Khương Vọng" do Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối bọn họ tạo nên.

Góc nhìn này rất mới lạ, logic cũng rất lưu loát.

Thời gian tuyến rõ ràng, tình tiết câu chuyện đan xen phức tạp. Tên ác đồ trong miệng người kể chuyện, sinh động như thật, khiến người căm phẫn, hận không thể lột da, xé xác hắn.

Mà Khương Vọng bỗng nhiên nghĩ đến...

Thật sự có thể có một người như vậy.

Hắn không từ thủ đoạn, làm việc ác vô tận. Tất cả chỉ để mạnh lên làm mục đích, lừa thần dối quỷ, coi mọi người là quân cờ. Hở chút là g·iết người đoạt bảo, không vừa ý là diệt cả nhà người ta, giẫm lên t·hi t·hể đồng bạn mà tiến lên.

Phản bạn, thí sư, phản quốc.

Sống không kiêng kỵ, c·hết không tiếc nuối.

Một người như vậy, thật ra không có nhược điểm.

Một người như vậy, sẽ rất mạnh, sẽ nhanh chóng trở nên mạnh mẽ.

Khương Vọng tự rót cho mình một chén rượu, chậm rãi uống.

Tiểu quốc dù sao vẫn là tiểu quốc, tửu lâu này cũng chỉ ở mức bình thường. Dù tốn không ít bạc, thứ rượu vào cổ họng vẫn khiến Khương Vọng cảm nhận được vị đắng chát.

Vị chát chát của rượu đốt cháy cổ họng.

Hắn chậm rãi uống ba chén, rồi đứng dậy bước ra ngoài.

Trong tửu quán, mọi người đang hăng say bàn tán, dù sao một vị tuyệt thế thiên kiêu bị vùi dập là một chủ đề hiếm có. Ai cũng muốn góp một chân, để lộ ra kiến thức uyên bác của mình.

Có lẽ họ tầm thường, có lẽ chẳng làm nên trò trống gì, có lẽ thậm chí còn chưa bước chân vào siêu phàm, vẫn đang chật vật vì một viên Khai Mạch Đan... Nhưng điều đó không ngăn cản họ phê bình thiên kiêu Nội Phủ cảnh mạnh nhất hiện tại.

Chà đạp người khác là cách thỏa mãn bản thân rẻ tiền nhất, chỉ cần không biết xấu hổ là được.

Giữa tiếng bàn tán của mọi người, Khương Vọng bình tĩnh bước ra khỏi tửu lâu.

Đã là ngày thứ hai sau khi g·iết bốn tên tinh nhuệ Đãng Tà quân.

Khương Vọng ban đầu hướng đông, sau đó giả vờ bị thương, lại đi về phía nam. Sau khi tạo chút dấu vết, hắn nhờ Nặc Y giúp đỡ, quay ngược lại đường cũ, thực sự đi về phía đông.

Hắn đi giữa đài Quan Hà và thư viện Long Môn, đuổi tới Trường Hà. Bay thẳng qua Trường Hà, tiến vào phạm vi trung vực.

Sau đó bắt đầu hành động với trang phục hiện tại.

Quá nhanh dễ gây chú ý, quá chậm lại cho Triệu Huyền Dương cơ hội.

Vì vậy, hắn duy trì tốc độ của một tu sĩ Đằng Long cảnh đang du ngoạn, hôm nay dừng chân ở Trung Sơn quốc, ăn một bữa cơm, rồi tiếp tục lên đường.

Hắn cũng sửa đổi lộ tuyến một chút, chuẩn bị lần này đi qua cầu Bệ Ngạn ở trấn thứ bảy trong chín trấn của Trường Hà, đến bờ nam Trường Hà, rồi hướng về Hạ quốc.

Đương nhiên sẽ không đến Hạ quốc, Hạ quốc muốn bóp c·hết hắn còn hơn cả Trang quốc.

Việc hắn đi hướng đó là vì, với thân phận Khương Vọng, không thể nào lựa chọn khác.

Hắn sẽ dừng chân trước khi đến gần Hạ quốc, sau đó quay lại bờ bắc Trường Hà ở cầu Li Vẫn tại trấn thứ chín, trở về trung vực. Rồi trực tiếp ghé qua phạm vi thế lực của Huyền Không Tự, trở về Tề quốc.

Sở quốc thì không thể đến nữa.

Hiện tại, chỉ có Tề quốc có lý do và khả năng che chở hắn.

Dù những người kia nói cũng có lý, việc Tề quốc bảo vệ hắn hiện tại có lẽ chỉ vì thể diện quốc gia. Nhưng chính vì liên quan đến lợi ích quốc gia, nên càng đáng tin. Vì lẽ đó, Tề quốc không muốn tội danh cấu kết Ma tộc của hắn thành lập.

Chỉ cần có một môi trường công bằng để lên tiếng, những việc hắn không làm, những tội danh có thể có, nhất định có cách để rửa sạch!

Ngụy chứng dù có thật đến đâu, cuối cùng vẫn là ngụy chứng.

Hắn đã cố gắng xóa dấu vết, cố tình bày nghi binh, nhưng không cho rằng những thủ đoạn đó có thể qua mắt Triệu Huyền Dương được bao lâu.

Việc hắn đi qua chín trấn của Trường Hà là vì nghe theo sự dẫn dắt của tấm Hộ Thân Phù mà Dư Bắc Đẩu tặng. Theo miêu tả của Trọng Huyền Thắng, Dư Bắc Đẩu hiển nhiên đã tính toán được điều gì đó, nên mới tặng tấm Hộ Thân Phù ấy. Và tấm Hộ Thân Phù đó, cuối cùng đã thực sự ngăn cản điều gì đó. Sau này gặp lại Dư Bắc Đẩu có thể hỏi lại.

Khương Vọng chọn đi qua sông bằng chín cầu, là để mượn sức mạnh cổ xưa của chín trấn, xóa đi khả năng bị Triệu Huyền Dương truy tìm.

Nếu Triệu Huyền Dương cũng có thủ đoạn bói toán tương tự, làm sao có thể tính đến chín cầu của Trường Hà, tính đến những người trên chín cầu của Trường Hà?

Những điều này chưa chắc có hiệu quả, hắn chỉ đang cố gắng tận dụng những điều kiện hiện có, làm tất cả những gì có thể.

Phải nói, Khương Vọng trong bất kỳ tình huống nào, đều cố gắng hết sức để làm mọi việc.

Nhưng trong cuộc sống thực, không phải cứ cố gắng là thành công. Không phải cứ trả giá tất cả là sẽ có thu hoạch.

Có những khác biệt, không thể vượt qua bằng thời gian hay yếu tố bên ngoài.

"Cái này không hợp khẩu vị à?" Một giọng nói đột ngột vang lên.

Khương Vọng dừng bước.

Ngay phía trước không xa, một nam tử trẻ tuổi mặc đạo bào Âm Dương, ôm kiếm gỗ trong lòng, tựa vào cửa.

Mỉm cười nhìn hắn, nụ cười ấm áp.

Triệu Huyền Dương, người hắn đã gặp một lần!

Vậy mà không ngờ hắn đã đuổi kịp nhanh như vậy!

Hắn đã đuổi theo bằng cách nào? Hắn đã đến từ khi nào?

Đều không còn quan trọng nữa.

Lý trí nói cho Khương Vọng, trò chơi trốn chạy này đã kết thúc.

Kế hoạch đi qua chín trấn của Trường Hà hai lần của hắn, còn chưa bắt đầu đã c·hết yểu.

Nhưng lúc này, hắn chỉ nói: "Không hợp khẩu vị lắm."

Tiếng ồn ào trong tửu lâu bỗng nhiên biến mất.

Những khách uống rượu đang hăng say bàn tán, người thì nói "Nếu để ta gặp Khương Vọng tên gian tặc Ma tộc kia, ta sẽ thế này thế kia", người thì nói "Nhất định sẽ cho Khương Vọng thấy thủ đoạn của ta"...

Nhưng khi người muốn bước ra ngoài và người tựa vào cửa nhìn nhau.

Rõ ràng chỉ là người ngoài cuộc, họ lại cảm nhận được một áp lực khiến không khí cũng ngưng trệ.

Thế là họ không thể nói nên lời.

Họ không biết hai người này là ai, không biết họ từ đâu đến, muốn làm gì.

Nhưng một nỗi sợ hãi bản năng từ sâu trong sinh mệnh, cứ thế lặng lẽ trỗi dậy.

Triệu Huyền Dương nửa tựa vào cửa, nhìn Khương Vọng nói: "Ngươi thật khiến ta kinh ngạc. Chạy về hướng này, ta thật không ngờ."

Khương Vọng chậm rãi tháo con dao găm bên hông, tùy tiện đặt lên bàn rượu bên cạnh.

Vốn chỉ là mua tạm trên đường, vứt đi cũng không tiếc.

Sau đó mới lấy Trường Tương Tư (Trường Tương Tư) từ hộp trữ vật ra, nắm trong tay.

Những việc này, hắn làm rất cẩn thận tỉ mỉ.

"Ngươi cho rằng..." Hắn hỏi: "Ta sẽ đi đâu?"

"Ta cho rằng sẽ là Vân quốc. Dù sao con gái của Diệp các chủ kia, có quan hệ rất khác thường với ngươi." Triệu Huyền Dương không hề che giấu sai lầm của mình: "Thư viện Long Môn cũng có khả năng, Long Môn sơn chủ có lẽ sẽ vì con gái bảo bối mà che chở ngươi."

Nói đến đây, hắn có chút ao ước: "Ngươi đúng là rất được các cô nương yêu thích!"

"Thật sao?" Khương Vọng ngữ khí bình thản, chậm rãi rút Trường Tương Tư ra khỏi vỏ.

Như một dòng nước mùa thu, chảy xuôi vào trong tay.

Sự sắc bén đột ngột này, khiến cả tửu lâu càng thêm im lặng.

Chỉ có Triệu Huyền Dương vẫn giữ vẻ mặt bình thường, hắn có chút hứng thú hỏi: "Ngươi đã làm thế nào? Ta chỉ muốn hỏi, chuyện được các cô nương yêu thích ấy."

"Cứ tự nhiên thôi, không cần tỏ vẻ gì cả." Khương Vọng nhàn nhạt nói.

"Thụ giáo." Triệu Huyền Dương không hề tỏ vẻ ngang ngược, chỉ cười nói: "Đi theo ta đi. Ta dẫn ngươi đi ăn chút gì đó hợp khẩu vị hơn."

Hắn có một vẻ lạnh nhạt như thể nắm giữ mọi thứ trong lòng bàn tay.

Mà Khương Vọng giơ kiếm lên trước: "Cơm tù ở Ngọc Kinh Sơn, ta e là càng không quen ăn."

Những khách uống rượu ồn ào lúc trước, lúc này gần như không thể thở nổi!

Đến nước này, họ làm sao còn không hiểu, hai người đang giằng co trước mặt họ, chính là nhân vật chính trong chuyện xôn xao dư luận, Khương Vọng và Triệu Huyền Dương!