# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 77: Có thể nói tráng lệ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dùng kiếm đối đầu Triệu Huyền Dương, Triệu Huyền Dương nhận xét hành động này là dũng cảm. Khương Vọng nhận ra nguy cơ, nếu Triệu Huyền Dương bắt con tin trong tửu lâu, sẽ gây khó dễ cho hắn. Khương Vọng cho mọi người 40 nhịp thở để rời đi, sau đó sẽ chiến đấu hết mình. Triệu Huyền Dương ngạc nhiên vì Khương Vọng muốn một trận đấu công bằng, nhưng cũng thấy thú vị.

Khương Vọng tấn công, nhưng Triệu Huyền Dương dễ dàng chặn kiếm bằng hai ngón tay. Khương Vọng tiếp tục tấn công bằng Tam Muội Chân Hỏa và Sát Sinh Đinh, nhưng Triệu Huyền Dương hóa giải cả hai. Triệu Huyền Dương nhận xét kiếm của Khương Vọng rất tốt nhưng tiếc là phải hủy. Khương Vọng sử dụng Hỏa Giới chi Thuật, nhưng Triệu Huyền Dương dễ dàng phá giải.

*"Thật sự là thiên tài sáng tạo, không ngờ có sinh cơ nảy sinh. Như thế cảnh đẹp, có thể nói tráng lệ vậy!"*

Khương Vọng chém ra Kiếm Chữ Nhân, thể hiện dũng khí và bất khuất. Triệu Huyền Dương đỡ được kiếm bằng kiếm gỗ, khen ngợi Khương Vọng. Triệu Huyền Dương đánh Khương Vọng và trói lại bằng dây thừng. Triệu Huyền Dương đánh giá cao Khương Vọng và hứa sẽ cho ăn ngon. Khương Vọng chấp nhận thất bại. Triệu Huyền Dương định đưa Khương Vọng đến Ngọc Kinh Sơn thì Kế Chiêu Nam xuất hiện, yêu cầu Triệu Huyền Dương thả Khương Vọng nếu không muốn c·hết.


## Toàn bộ chương

## Chương 77: Có Thể Nói Tráng Lệ

Đối với thái độ dũng cảm rút kiếm của Khương Vọng, Triệu Huyền Dương khẽ gật đầu, xem đó như một sự tôn trọng.

Sau đó hắn rốt cục xoay nửa người, đối diện nhìn Khương Vọng.

"Chém chém g·iết g·iết nhiều có tốt đẹp gì đâu? Ta luôn luôn chủ trương hòa bình. Thích đấu văn hơn đấu võ." Hắn vẫn cười nói: "Ngươi xem, ngươi làm những người này sợ hết cả rồi."

Rõ ràng hai người bọn họ đang giằng co ở gần cửa tửu lâu, rõ ràng những người khác cách họ một khoảng khá xa.

Nhưng cả tòa tửu lâu, từ khách uống rượu, thực khách, đến tiểu nhị, nhân viên kế toán, tất cả đều di chuyển đến nơi xa nhất có thể, gần như dồn hết vào sát tường.

Vào thời khắc này, Khương Vọng chợt nghĩ đến.

Nếu như "Khương Vọng" trong miệng những người này ở đây, hắn sẽ làm gì?

Toàn bộ người trong tửu lâu, e rằng đều là con tin!

Triệu Huyền Dương là thiên kiêu của Cảnh quốc, Cảnh quốc là bá chủ của Trung Vực.

Một quốc gia bá chủ, cần gánh vác trách nhiệm của một quốc gia bá chủ. Một thiên kiêu, phải có trách nhiệm của một thiên kiêu.

Nếu dùng những người trong tửu lâu làm con tin, không phân biệt nam nữ già trẻ, phàm nhân hay không, tất cả đều bị uy h·iếp g·iết c·hết. Khương Vọng nghĩ rằng Triệu Huyền Dương không thể không lo lắng.

Nhìn từ góc độ chiến đấu tàn khốc nhất, đây có lẽ là yếu tố duy nhất có thể lợi dụng trong hoàn cảnh này.

Nhưng Khương Vọng tay cầm kiếm, chỉ nói: "Các ngươi có bốn mươi nhịp thở để rời khỏi đây, sau bốn mươi nhịp thở, ta sẽ dốc toàn lực, liều c·hết đánh một trận ở đây."

Hắn rất bình tĩnh nói ra câu này.

Đám người đang sợ hãi trong tửu lâu, lại nhìn về phía Triệu Huyền Dương, thiên kiêu của Cảnh quốc.

Triệu Huyền Dương mỉm cười, khẽ gật đầu.

Thế là một đám người chen chúc nhau như ong vỡ tổ, xa xa tránh Khương Vọng, nối đuôi nhau đi ra từ bên cạnh Triệu Huyền Dương, tràn ra khỏi cửa tửu lâu. Thậm chí không ai dám dừng lại gần tửu lâu, tất cả đều chạy ra xa hơn.

Với cấp độ chiến đấu này, họ thực sự không có tư cách đứng xem.

Một tửu lâu lớn như vậy, lập tức trống rỗng.

Chỉ còn lại đồ ăn thừa, rượu tàn trên rất nhiều bàn tiệc, vẫn còn miêu tả sự náo nhiệt vừa rồi.

Ánh mắt Triệu Huyền Dương, rốt cục hơi kinh ngạc.

Hắn vốn cho rằng Khương Vọng sẽ thừa dịp đám người này nối đuôi nhau rời đi để làm gì đó, hắn cũng đã chuẩn bị sẵn sàng. Không ngờ Khương Vọng không làm gì cả, ngược lại như thật sự chỉ muốn dọn ra một chiến trường công bằng để quyết đấu.

Một tu sĩ Nội Phủ, dọn dẹp chiến trường, muốn cùng hắn, Triệu Huyền Dương, công bằng giao chiến?

Cảm giác này thực sự có chút hoang đường.

Nhưng cảm giác này khiến hắn cảm thấy mới lạ!

Đón lấy đôi mắt kiên định và trong trẻo kia, hắn nghĩ, đây thật là một người thú vị.

Sau đó, ngay khoảnh khắc tiếp theo, ánh kiếm chiếu vào mắt hắn!

Trong mắt Triệu Huyền Dương, người trẻ tuổi khoác áo bào đen, tóc dài xõa vai, trang phục có vẻ phong trần trước mặt, bỗng nhiên trở nên tinh thần phấn chấn.

Lửa đỏ cháy trên người hắn, sương gió khoác lên phía sau, mà nhát kiếm chớp nhoáng đánh tới, lại mang theo khí thế nghiêng trời lệch đất!

"Rất có ý tứ!" Triệu Huyền Dương không nhịn được lên tiếng tán thưởng.

Sau đó hắn xuất thủ.

Hắn thật sự chỉ là "xuất thủ".

Chiếc kiếm gỗ vẫn nằm trong tay hắn, mà bàn tay phải trống không của hắn vươn thẳng ra phía trước, hai ngón tay chụm lại!

Trong khoảnh khắc, ánh xanh ngọc lưu chuyển, hai ngón tay sáng chói.

Vậy mà kẹp lấy mũi kiếm của Trường Tương Tư (Chang Xiang Si)!

Khương Vọng dùng một kiếm đỉnh phong đánh tới, lại bị chặn lại bởi hai ngón tay của đối thủ, không thể tiến thêm.

Đây là sự chênh lệch lớn đến mức nào? !

Triệu Huyền Dương kẹp lấy mũi kiếm, hai ngón tay xoay chuyển, làm như muốn bẻ gãy mũi kiếm của Trường Tương Tư.

Bỗng nhiên vang lên tiếng kêu sắc bén, đó là tiếng buồn bã của Trường Tương Tư!

Mà Khương Vọng, người có nhát kiếm mạnh nhất bị chặn lại một cách dễ dàng, trên mặt lại không có chút bất ngờ nào.

Hắn và Triệu Huyền Dương, vốn dĩ đã có một sự chênh lệch lớn như trời vực.

Hắn đương nhiên là một thiên kiêu, nhưng người ta Triệu Huyền Dương cũng là thiên kiêu.

Hắn chỉ có tu vi Nội Phủ, Triệu Huyền Dương đã là Thần Lâm (Shenlin)!

Sự khác biệt về thực lực vốn đã ở đó, không phải chỉ ý chí đơn thuần có thể vượt qua, hắn nhất định phải nhận rõ thực tế.

Sau khi nhận rõ thực tế...

Tiếp tục chiến đấu!

Toàn thân Khương Vọng, giống như biến thành một chiếc lá bay lượn, nhẹ nhàng bay lên. Thanh Trường Tương Tư này, liền là cuống lá để chiếc lá bay.

Hắn theo lực lượng kinh khủng từ hai ngón tay của Triệu Huyền Dương, cả người lay động lên cao, tay không rời kiếm, người đã mượn kiếm trôi nổi đến gần, cùng Triệu Huyền Dương áp sát, há miệng ra ——

Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) ập vào mặt.

Cùng lúc đó, tay trái cũng đột ngột ấn ra.

Một sợi sương gió tung bay trong lòng bàn tay hắn, hóa thành một cây đinh dài lạnh lẽo, im ắng ghim về phía tim của Triệu Huyền Dương.

Ngay trong thoáng chốc này, Khương Vọng đã liên tục tung ra sát chiêu.

Không thể nói là không cường thế, nắm bắt cơ hội chiến đấu không thể nói là không tinh chuẩn.

Triệu Huyền Dương vẫn mang nụ cười, trên khuôn mặt tuấn lãng như thần kia, bỗng nhiên phủ lên một tầng ánh sáng vàng.

Tam Muội Chân Hỏa lao đến, lại chỉ đổi lại ánh sáng vàng lay động nhẹ.

Cùng lúc đó, tay trái cầm kiếm gỗ của hắn, chỉ khẽ di chuyển vài tấc.

Sát Sinh Đinh (Killing Nail) rơi xuống, lại chính xác ghim vào thân kiếm!

"Keng ~"

Chỉ có một âm thanh cực nhỏ như vậy, chỉ có một tiếng vang này.

Hai ngón tay của Triệu Huyền Dương đang kẹp mũi kiếm, bỗng nhiên xoay lại, trả Trường Tương Tư về vị trí cũ, sau đó nhẹ nhàng đẩy tới, liền đưa cả người Khương Vọng cùng kiếm trở về chỗ cũ.

Bay ngược, rơi xuống đất.

Vào giờ phút này, Khương Vọng vẫn mang theo lửa đỏ, sương gió ở sau lưng, trường kiếm trong tay, vẫn cứ trông rất lẫm liệt. Mà bên cạnh hắn, vừa đúng là con dao sắc và bàn rượu mà hắn đã dời đi.

Hắn trở lại vị trí ban đầu, như thể chưa từng bước ra một bước nào.

Nhưng hắn hiểu rõ, đã dùng hết thủ đoạn!

Mà Triệu Huyền Dương, chỉ bất quá đưa ra một ngón tay, dời một thân kiếm.

Đây thật sự là một sự chênh lệch khiến người ta tuyệt vọng!

"Kiếm tốt như vậy, hủy thì tiếc." Triệu Huyền Dương khẽ cười nói.

Sự chênh lệch về thực lực, hắn nghĩ là đã thể hiện đủ rõ ràng.

Đã đến lúc từ bỏ chống cự.

Nhưng ngay khoảnh khắc sau đó, hắn nghe thấy tiếng chim hót líu lo, hắn thấy sao băng xẹt qua bầu trời, hắn thấy giữa trời đất, từng đóa từng đóa hoa lửa nở rộ...

Hỏa Giới Chi Thuật (Fire World Art)!

Khương Vọng không biết từ bỏ là gì, Hỏa giới trải rộng ra, mắt trái chuyển sang màu đỏ thẫm.

Đơn Kỵ Nhập Trận Đồ (Single Cavalry Charge Formation) đã trải rộng ra, mặt trời lặn lại một lần nữa rơi về phía tây.

Đồng thời, hắn phát động tấn công vào cả nhục thân và thần hồn!

Mặt trời gay gắt chói lọi từ trên trời rơi xuống, mang theo khí thế hủy thiên diệt địa. Mà bóng dáng tuấn lãng khoác đạo bào Âm Dương kia, chỉ mỉm cười lật bàn tay, một tay chống trời!

Ấn "mặt trời" trở lại vòm trời bằng một tay, tựa hồ đặt nó lên cực bích, ấn cho "mặt trời" này hoàn toàn dẹt, rồi ấn nát!

Huyễn tượng về thần hồn tan rã.

Càn Dương Chi Đồng (Qianyang Eye) của Khương Vọng đột ngột nhắm lại, một dòng huyết lệ chảy xuống.

Mà Triệu Huyền Dương, người cách biệt với mình một thế giới, lại không tránh không né, đánh giá xung quanh Hỏa giới, tặc lưỡi ngạc nhiên: "Thật sự là một sáng tạo thiên tài, không ngờ lại có sinh cơ nảy sinh. Cảnh đẹp như vậy, có thể nói là tráng lệ vậy!"

Đây là sự chênh lệch toàn diện, đây là sự nghiền ép triệt để.

Nhưng dũng khí thực sự, không phải là kẻ mạnh quyết chiến với kẻ yếu.

Mà là khiêu chiến điều không thể, khiêu chiến tuyệt vọng!

Mắt trái Khương Vọng đang chảy máu, lực lượng thần hồn bị đánh tan, nhưng hắn vẫn tiến về phía trước trong Hỏa giới, vung kiếm chém ra, ngang nhiên, quật cường, dũng nghị!

Người đứng giữa trời đất, chống lại trời đất!

Khí thế cực kỳ hiên ngang của hắn, trong khoảnh khắc này, dường như sinh ra một mối liên hệ vi diệu với Hỏa giới này.

Trong trời đất có "người"!

Trong thế giới của lửa, có một "thần" thực sự đỉnh thiên lập địa!

Thuần túy về kiếm thuật mà nói, kiếm thức mạnh nhất của Khương Vọng cho đến nay, đương nhiên là Kiếm Chữ Nhân (Sword Character Human).

Nhát kiếm đỉnh cao nhất ở trạng thái Kiếm Tiên Nhân (Sword Immortal Man), thì lại càng là sự thống nhất sức mạnh thần thông, dung hợp quán thông mọi thứ, tương tự như Nhật Nguyệt Tinh Tam Luân Trảm Vọng Đao (Sun Moon Star Three Round Hope Severing Blade) của Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun).

Lúc này, Khương Vọng chém ra Kiếm Chữ Nhân trong Hỏa giới, trước mặt thiên kiêu Thần Lâm Triệu Huyền Dương, thể hiện dũng khí và bất khuất của con người.

Mà Hỏa Giới Chi Thuật, là thuật mạnh nhất mà Khương Vọng có thể vận dụng hiện tại.

Hỗn hợp thần thông, đồ đằng, đạo thuật, phù hợp với một cảnh.

Đạo thuật mạnh nhất cho đến nay, cùng với kiếm thuật mạnh nhất cho đến nay, đạt được sự thống nhất kỳ diệu vào lúc này.

Trước một đối thủ tuyệt vọng như vậy, Khương Vọng càng bị áp chế càng dũng cảm, lại có đột phá.

Thuật đã sinh giới, kiếm đã thành đạo!

"Tốt!" Mắt Triệu Huyền Dương sáng lên.

Sự sáng lên này, liền rốt cuộc không còn tắt nữa.

Trong mắt hắn, dường như nhảy ra một bóng người phiêu miểu, nhảy lên thanh kiếm gỗ của hắn.

Kiếm gỗ sinh ra ánh sáng rực rỡ.

Mà Triệu Huyền Dương tay trái cầm thanh kiếm này, dựng thẳng trước người.

Thân kiếm gỗ, vừa vặn đỡ lấy mũi kiếm của Khương Vọng!

Thân kiếm gỗ, chia cắt khuôn mặt Triệu Huyền Dương thành hai phần. Một bên chiếu ánh sáng của Hỏa giới, một bên lại như ẩn trong bóng tối, nhìn không rõ ràng.

Khương Vọng, người vung kiếm mà đến, cứ như vậy nhìn thẳng vào hắn.

Trong mắt Triệu Huyền Dương, Khương Vọng không có cảm xúc.

Trong ánh mắt Khương Vọng, Triệu Huyền Dương chưa từng tìm thấy tuyệt vọng.

Họ nhìn nhau, ý chí chiến đấu va chạm.

Thời gian và không gian, dường như đều đã ngưng kết.

Lúc đó, sao băng xẹt qua chân trời, Diễm Tước (Flaming Sparrow) bay múa trên không trung, hoa lửa chập chờn xung quanh.

Thiếu niên áo đen kia, kiếm đụng nam tường.

Mà thiên kiêu Thần Lâm cảnh tuyệt thế này, sừng sững như núi cao, không thể phá vỡ, thế không thể dời.

Khương Vọng không thể tiến thêm, người và kiếm đều dừng giữa không trung, mà Triệu Huyền Dương thở dài một tiếng: "Đã đụng nam tường thì không quay đầu lại sao?"

Sau tiếng thở dài, hắn cầm kiếm gỗ dựng thẳng trong tay, nhẹ nhàng xoay chuyển, mũi kiếm của Trường Tương Tư, liền thuận theo kiếm gỗ di chuyển sang hướng khác, dán vào thân kiếm gỗ, đâm ra ngoài.

Vừa vặn xuyên qua bên mặt Triệu Huyền Dương, xé rách không khí, lại chưa từng làm t·ổn t·hương một sợi tóc nào của hắn.

Chuôi kiếm hình trăng tròn của Trường Tương Tư, theo đó chạm vào mũi kiếm gỗ.

Người và kiếm xu thế cùng nhau.

Lúc này, cả người Khương Vọng đã áp sát đến bên cạnh. Mà Triệu Huyền Dương nắm tay phải, trực tiếp tung một quyền vô cùng đơn giản, đánh vào bụng hắn.

Giữa không trung, Khương Vọng cong lên như tôm, năm tòa Nội Phủ (Inner Mansion) cùng với Thông Thiên Cung (Heaven Reaching Palace), đều rung chuyển dữ dội, trong lúc nhất thời mất đi sức chống cự.

Mà Triệu Huyền Dương buông nắm đấm, run tay, giũ ra một sợi dây thừng màu vàng, quấn hai vòng, liền trói chặt Khương Vọng lại.

Sợi dây thừng này không biết làm bằng chất liệu gì, khoảnh khắc trói vào người, ánh vàng mơ hồ in lên Thông Thiên Cung... Đạo nguyên trong cơ thể Khương Vọng dường như đã ngưng kết, rốt cuộc không thể động đậy.

Thắng bại đã phân.

Đây là một cuộc giao phong không có quá nhiều huyền cơ, có lẽ chỉ có Khương Vọng tự mình, vẫn đang thử giãy dụa ra một khả năng.

Hiện tại, sự giãy dụa này tuyên cáo thất bại.

Thế giới "lửa" xinh đẹp kia tan biến như băng.

Họ đang ở trong tòa tửu lâu này, đã bị thiêu rụi, không còn gì cả, hoang tàn một mảnh đất cháy, trở thành vết sẹo xấu xí trong tòa thành trì này.

Dư ba tuy bị hạn chế trong tòa tửu lâu này, nhưng trong phạm vi một dặm, đã không nhìn thấy bóng người.

Chỉ có lực lượng siêu phàm của Trung Sơn quốc (Zhongshan State), canh giữ bên ngoài phạm vi một dặm... Chờ đợi thu dọn tàn cuộc.

Triệu Huyền Dương lúc này mới nhìn Khương Vọng: "Trong nhát kiếm vừa rồi của ngươi, ta gần như nhìn thấy hình thức ban đầu của Đại Đạo (Great Dao). Đáng tiếc, ngươi sinh sau mười năm."

Hắn nghĩ nghĩ, lại nói: "Không, có lẽ là năm năm."

Hắn cho rằng, nếu có mười năm hoặc năm năm, Khương Vọng có thể thành tựu Thần Lâm, có thể thực sự giao phong với hắn ngày hôm nay. Đây có thể nói là một sự đánh giá cực cao.

Nhưng bây giờ, việc nhận được đánh giá cao từ Triệu Huyền Dương, chưa chắc đã là chuyện tốt.

Hạn mức tương lai của hắn càng cao, kẻ thù của hắn càng không nỡ bỏ qua hắn.

Lúc này, Khương Vọng, hai tay bị dây thừng màu vàng trói chặt trên người, không thể động đậy.

Mắt trái của hắn nhắm nghiền, v·ết m·áu uốn lượn chảy xuống.

Mắt phải vẫn mở to, không có căm phẫn oán hận, không có xót thương, chỉ có bình tĩnh. Chỉ nói: "Không có gì phải tiếc. Nhân sinh tự có người đi trước. Ngươi cũng sinh muộn hơn một số người, ta cũng sinh sớm hơn một số người. Hôm nay bị ngươi bắt, là tài nghệ không bằng người, chỉ thế mà thôi."

"Ta càng ngày càng thưởng thức ngươi." Triệu Huyền Dương nói: "Ta thật rất ít khi thấy một người thú vị như ngươi... Ngươi dường như tuyệt đối không ảo não?"

"Ảo não cái gì?" Khương Vọng nhàn nhạt nói: "Ta đã làm tất cả những gì ta có thể làm, hết sức cố gắng. Không cần nói đến kết quả, đối mặt là được."

"Thật sự là tâm thái của người mạnh! Không giống như một số cái gọi là thiên kiêu, chỉ có thiên phú thực lực, lại không có nhân cách hoàn thiện. Nếu không phải thời cơ không đúng, ta đã mời ngươi uống một chén!" Triệu Huyền Dương than thở, lại nói: "Vừa rồi trong giao chiến, ta có hai lần, thế mà sinh ra một chút tạp niệm. Nghĩ đến là do thần thông của ngươi tạo ra?"

Hắn có chút hứng thú hỏi: "Thật sự thú vị. Thần thông ngươi vẫn giấu kín là gì?"

Đối mặt với Triệu Huyền Dương, Thần Lâm cảnh, muốn giãy dụa ra một tia khả năng trốn thoát, Khương Vọng tuyệt đối không có tư cách giữ lại.

Điều này dẫn đến việc, Lạc Lối (Lost) mà hắn đã giấu lâu như vậy, thậm chí còn chưa từng bại lộ ở trên Hoàng Hà Hội (Yellow River Meet), lại thất bại khi đối phó Triệu Huyền Dương, đồng thời bị phát giác!

Đây không thể nghi ngờ là một tin xấu. Nhưng trong hoàn cảnh như vậy, cũng chỉ là tuyết lại thêm chút trắng mà thôi.

"Ta không biết ngươi đang nói gì." Khương Vọng mặt không biểu cảm.

Triệu Huyền Dương nhún vai: "Không muốn nói ta không miễn cưỡng, dù sao ta đại khái cũng có thể đoán được một hai."

Hắn tiện tay treo kiếm gỗ chếch sau lưng, lại duỗi tay, lấy thanh Trường Tương Tư mà Khương Vọng đang nắm chặt trong tay, giúp hắn trả về vỏ Thần Long Mộc (Divine Dragon Wood). Còn rất quan tâm, giúp hắn thắt thanh danh kiếm này vào ngang hông.

"Vậy là được." Triệu Huyền Dương thỏa mãn quan sát Khương Vọng bị trói chặt, thưởng thức kiệt tác của mình: "Chúng ta nên đi Ngọc Kinh Sơn (Jade Capital Mountain). Ta rất thưởng thức ngươi, ta sẽ chuẩn bị cho ngươi thức ăn ngon."

"Ta phải nói cảm ơn sao?" Khương Vọng hỏi.

Hắn trông thực sự chật vật, nhưng nét mặt của hắn, bình tĩnh như vậy. Giống như đã chuẩn bị kỹ càng nghênh đón tất cả, không cần biết điều gì đang chờ đợi hắn.

Đây đích xác là tận tâm mà không tiếc, hết sức mà không hối hận thản nhiên.

"Ha ha ha." Triệu Huyền Dương rất vui vẻ cười lớn: "Cái đó thì không cần!"

Hắn đưa tay giữ chặt cánh tay Khương Vọng, liền chuẩn bị mang theo tù binh này bay đi.

Nhưng lúc này, có một âm thanh đột nhiên đâm tới, cực kỳ sắc bén, vang vọng trong tai mọi người.

"Triệu Huyền Dương, ta khuyên ngươi tốt nhất buông tay ra."

Thanh âm này nói như vậy: "Nếu như ngươi không muốn c·hết."

Ngữ khí bình tĩnh, nhưng nội dung phách lối.

Âm lượng không cao, nhưng cả tòa thành trì của Trung Sơn quốc này... người người đều nghe thấy!

Là ai lớn mật như vậy, dám đối với Triệu Huyền Dương nói chuyện như vậy? !

Khương Vọng và Triệu Huyền Dương, gần như đồng thời nhìn về phía đông.

Lúc đó vừa đúng giữa trưa, mặt trời lơ lửng giữa trời cao.

Nhưng ngay cả mặt trời, cũng không thể độc chiếm ánh sáng chói lọi.

Giống như mặt trăng trên trời, rơi xuống thành người phàm.

Từ đầu con phố này, một bóng người áo bào trắng ngân giáp, chậm rãi đi tới.

Cây trường thương sương tuyết kia, nghiêng xuống phía sau, mũi thương sát mặt đất.

Theo người này tiến lên, vậy mà cày gạch, tạo ra một khe hở.

Đó là một khe đất thẳng tắp như thương, từ phía sau người này, kéo dài đến tận cuối tầm mắt.

Khi hắn nâng thương mà đến, người nên ngước nhìn.

Nơi hắn đến, ứng hai phần.

Thương này tên Thiều Hoa (Shao Hua), giáp này tên Vô Song (Wu Shuang).

Người này...

Tên là Kế Chiêu Nam (Ji Zhaonan)!