# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 78: Khương Thuật trả lời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Huyền Dương muốn áp giải Khương Vọng về Ngọc Kinh Sơn theo thượng cổ Tru Ma minh ước. Kế Chiêu Nam xuất hiện, tuyên bố Tề quốc sẽ tự thẩm người của mình. Triệu Huyền Dương và Kế Chiêu Nam tranh cãi, Kế Chiêu Nam tấn công.

Thuần Vu Quy xuất hiện, ngăn cản Kế Chiêu Nam. Triệu Huyền Dương nắm lấy Khương Vọng rời đi, phía sau là cuộc giao tranh giữa Thần Lâm cấp tu sĩ.

Ở cầu Bệ Ngạn, Sư Minh Thành đối đầu với Bùi Tinh Hà, yêu cầu giao Khương Vọng, đe dọa sẽ vặn đầu Triệu Huyền Dương nếu không được đáp ứng.


## Toàn bộ chương

## Chương 78: Khương Thuật trả lời

Triệu Huyền Dương lẳng lặng quan sát, nhìn Kế Chiêu Nam phong thái vô song từ xa tiến lại gần.

Cả tòa thành thị dường như chỉ còn là phông nền.

Chỉ có thân ảnh sương giáp ngân thương ấy, đạp trên ánh mặt trời chói chang mà đến.

Triệu Huyền Dương khẽ cười nói: "Ta tuân theo thượng cổ Tru Ma minh ước, muốn áp giải Khương Vọng đến Ngọc Kinh Sơn thụ thẩm. Kế Chiêu Nam, ngươi thật sự muốn cản ta?"

"Người nước Tề có tội hay không, để Tề quốc chúng ta tự xét xử. Người nước Cảnh muốn làm thay sao?" Kế Chiêu Nam vừa tiến lên, vừa thản nhiên nói: "Chờ người Tề chết hết rồi hẵng hay."

"Đừng nói nặng lời như vậy." Triệu Huyền Dương vẫn giữ nụ cười ấm áp: "Chỉ là thụ thẩm thôi, nếu hắn thật sự vô tội, Ngọc Kinh Sơn cũng sẽ không làm khó dễ."

Kế Chiêu Nam dừng bước khi cách họ khoảng năm trượng, nói: "Ngươi nên biết, ta không phải người kiên nhẫn. Muốn chết thì cứ tiếp tục lảm nhảm."

"Hở miệng là sinh tử, không phải thói quen tốt. Treo đầu trên lưng quần, cũng chẳng vững chắc." Triệu Huyền Dương nghiêng kiếm gỗ, cười với Kế Chiêu Nam: "Hay là ngươi tự huyễn hoặc mình, thật sự tin rằng có thể g·iết ta?"

"Chúng ta đồng cấp giao đấu, tự nguyện, không tổn hại quốc thể, không gây quốc chiến. Sinh tử do trận chiến định đoạt, thắng bại do thiên mệnh, chẳng phải khoái哉!"

Kế Chiêu Nam ngước nhìn hắn: "Muốn thử không?"

Triệu Huyền Dương khẽ thở dài: "Xem ra Tề quốc quyết tâm bao che Ma gian."

Hắn quay sang Khương Vọng, mỉm cười: "Đây là người của các ngươi sao?"

Khương Vọng bình tĩnh.

Hắn vẫn luôn chờ đợi phản ứng từ Tề quốc.

Hôm nay bị Triệu Huyền Dương đuổi kịp, có thể nói hắn không có sức phản kháng.

Nhưng lựa chọn bất ngờ của hắn đã giúp hắn câu giờ một ngày khỏi sự truy bắt của Triệu Huyền Dương.

Một ngày, đủ để Trọng Huyền Thắng làm được điều gì đó, đủ để Tề quốc nhận tin và phản ứng.

Trọng Huyền Thắng không phải người tầm thường, ông ta có thể tiếp cận tầng lớp cao nhất của Tề quốc bất cứ lúc nào, chính là Trọng Huyền Trử Lương (Zhongxuan Zhuliang) thuộc Chiến sự đường. Mà Trọng Huyền Trử Lương, có thể gặp Tề Đế bất cứ lúc nào.

Vậy, Tề quốc, một trong sáu cường quốc, có thể trơ mắt nhìn thiên kiêu của mình bị cưỡng ép áp giải thụ thẩm sao? Dù là nhân danh thượng cổ Tru Ma minh ước, dù Ngọc Kinh Sơn thật sự có quyền duy trì minh ước cổ xưa?

Kế Chiêu Nam vội vã đến từ Vạn Yêu Chi Môn (Wan Yao Zhi Men), chính là câu trả lời của Tề thiên tử!

Khương Vọng đã đợi được phản ứng mình mong muốn.

Nhưng lúc này, nhìn Triệu Huyền Dương, hắn chỉ nói: "Chúng ta ở gần thế này, ngươi g·iết ta bây giờ, hắn không cản được."

"Nói nhảm gì vậy?" Triệu Huyền Dương cười ấm áp: "Ta chỉ phụ trách bắt và áp giải, không chịu trách nhiệm hành hình. Cái đó tính giá khác."

Triệu Huyền Dương đương nhiên không thể g·iết hắn dễ dàng như vậy.

Khi hắn chưa chính thức thụ thẩm ở Ngọc Kinh Sơn, thì nghi ngờ hắn là gian tế Ma tộc vẫn chỉ là nghi ngờ.

Nếu Triệu Huyền Dương dám g·iết hắn bây giờ, Cảnh quốc chắc chắn phải trả giá bằng máu.

Khương Vọng hỏi vậy, chỉ là một lời nhắc nhở. Lo Triệu Huyền Dương bị cản trở trước thành công, giận quá mất khôn, làm ra lựa chọn thiếu lý trí. Triệu Huyền Dương có lý trí hay không là việc của hắn, nhưng giờ nó liên quan trực tiếp đến sinh tử của Khương Vọng, hắn không thể không quan tâm.

Câu trả lời của Triệu Huyền Dương cho thấy hắn tự tin, và thời điểm quyết định tàn nhẫn chưa đến.

Họ chỉ trao đổi vài câu đơn giản.

Còn Kế Chiêu Nam đã bước lên phía trước.

Quả nhiên, hắn không cho Triệu Huyền Dương thêm kiên nhẫn!

Khoảng cách an toàn năm trượng, với cường giả như hắn, chẳng có nghĩa lý gì.

Gần như vừa bước chân ra, người đã đến nơi, Thiều Hoa Thương (Shaohua Spear) như Giao Long trỗi dậy, từ sau lưng vọt đến trước người, hàn tinh lóe lên, quán triệt thế và lực, thẳng đến yết hầu Triệu Huyền Dương!

Một thương nhập đạo!

Nói động thủ là động thủ ngay!

Không màng nơi này là Đông Vực, là phạm vi thế lực của Cảnh quốc!

Đúng lúc này.

Một đạo kiếm quang cực kỳ sắc bén từ trên trời giáng xuống.

"Đối thủ của ngươi là ta!"

Kiếm quang như sét từ chín tầng trời giáng xuống, chém ra một khe nứt lớn ngay trước Triệu Huyền Dương.

Ngăn Kế Chiêu Nam đang xông tới ở bên kia khe nứt.

Một nam tử trẻ tuổi mặc đạo bào đen đã từ trên trời đáp xuống, đứng giữa khe nứt, đối diện Kế Chiêu Nam, lạnh lùng nói: "Khách đến từ xa, Kế huynh nếu muốn so tài, Thuần Vu Quy (Chunyu Gui) xin được tiếp đón. Nếu muốn quyết sinh tử, Thuần Vu Quy cũng không ngại!"

Người này mày mắt rõ ràng, ánh mắt lạnh lùng, rõ ràng là một trong Cảnh quốc song bích (song bi) nổi danh cùng Triệu Huyền Dương, Thuần Vu Quy!

Đối mặt Kế Chiêu Nam khí thế hùng hổ xông lên, xuất thương, từ đầu đến cuối, Triệu Huyền Dương không hề động đậy, thậm chí không chớp mắt.

Lúc này hắn chỉ cười với Khương Vọng: "Người của chúng ta cũng đến rồi."

Hắn không thèm nhìn Kế Chiêu Nam và Thuần Vu Quy, nắm lấy tay Khương Vọng, bay thẳng lên trời, hướng về phía tây.

Phía sau, là tiếng giao tranh ầm ầm của Thần Lâm cấp tu sĩ.

Ánh sáng chói lọi, tiếng nổ vang trời, dường như đất trời sụp đổ.

Nhưng tất cả không liên quan đến họ.

...

...

Tề Đế Khương Thuật, người đặt nền móng cho bá nghiệp Đại Tề, "trả lời" không chỉ ở Trung Sơn quốc.

Cùng lúc đó, ở trấn thứ bảy trong chín trấn Trường Hà (Changhe), trên cầu Bệ Ngạn (Bi'an).

Một thân ảnh khôi ngô cao lớn, cởi bỏ trọng giáp, từ đầu cầu kia bước đến.

Như ác thú, như hùng sư, mỗi bước đi mang theo cảm giác áp bức như núi cao.

Ở đầu cầu này, một người mặc áo văn sĩ, dáng vẻ ôn nhã đứng đó.

"Lại dừng bước đi." Nam tử ôn nhã thở dài.

Thân ảnh khôi ngô cởi trọng giáp kia không dừng lại, vẫn bước nhanh tới.

Nam tử ôn nhã lại nói: "Sư Minh Thành (Shi Mingcheng), hà tất phải vậy?"

Gã cự hán khôi ngô cởi trọng giáp này, chính là Đông Tịch quân thống soái (Dongxi jun tongshuai), một trong Cửu Tốt của Đại Tề, Sư Minh Thành!

Người này mang cái tên đức hạnh cao thượng, ôn tồn lễ độ, dáng vẻ lại cao lớn thô kệch, như ác thú, tính tình lại nổi tiếng nóng như lửa.

Nghe vậy chỉ cười dữ tợn: "Bùi Tinh Hà (Pei Xinghe), câu này ngươi không nên hỏi ta chứ?"

Cái tên Bùi Tinh Hà, ở Trung Vực gần như ai cũng biết.

Bởi vì hắn chính là người chưởng quản Sát Tai quân (Shatai jun), một trong tám giáp của Cảnh quốc!

Giờ phút này, lại đang giằng co với người trên cầu Bệ Ngạn này.

Bùi Tinh Hà lắc đầu: "Ngươi là một quân thống soái, trấn giữ Vạn Yêu Chi Môn, vốn nên thống lĩnh sĩ tốt, ổn định chiến tuyến phạt Yêu. Lại tự ý rời đi, trở về hiện thế. Có phải quá coi thường nhiệm vụ?"

"Ngươi dạy ta làm việc?" Sư Minh Thành tiếp tục tiến lên.

"Vì một Nội Phủ tu sĩ, liên lụy đến nhân vật cấp bậc như ngươi, đáng giá không?" Bùi Tinh Hà cau mày: "Huống hồ, việc này không phải Cảnh quốc ta oan uổng hắn, hắn thật sự có quan hệ mờ ám với Ma tộc. Ta có thể đưa chứng cứ cho ngươi xem!"

Sư Minh Thành bẻ cổ, chỉ tiếp tục tiến lên: "Nói những lời vô nghĩa. Hôm nay không giao người, ta sẽ vặn đầu thằng nhãi Triệu Huyền Dương kia xuống. Nếu không thì ngươi thử xem, có cản được ta không!"