# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 80: Hoành hành không sợ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khổ Giác vượt biên giới Cảnh quốc để cứu đồ nhi, chạm mặt với một nhân vật quan trọng của Cảnh quốc thông qua một bức họa. Người này cảnh cáo Khổ Giác về việc đại diện cho Huyền Không Tự và hậu quả có thể xảy ra. Tuy nhiên, Khổ Giác phớt lờ và tiếp tục hành trình, bất chấp những lời đe dọa.

Cuộc đối thoại trở nên căng thẳng khi Khổ Giác thách thức Cảnh quốc, tự tin rằng Huyền Không Tự sẽ không bỏ rơi ông. Người trong bức họa cảnh báo Khổ Giác về những hậu quả, nhưng Khổ Giác vẫn kiên quyết. Cuộc trò chuyện leo thang thành những lời lăng mạ, đỉnh điểm là Khổ Giác phá hủy bức họa.

Trong một cuộc thảo luận giữa các nhân vật Cảnh quốc giấu tên, Phó Đông Tự giải thích lý do không can thiệp trực tiếp vào hành động của Khổ Giác, viện dẫn những cân nhắc chiến lược liên quan đến mối quan hệ với Tề quốc và Huyền Không Tự. Họ quyết định để Triệu Huyền Dương xử lý tình hình, xem đó là cơ hội để đánh giá phản ứng của Tề quốc và duy trì một mức độ phủ nhận hợp lý. Kế hoạch là để Triệu Huyền Dương dẫn dụ Khổ Giác đến Ngọc Kinh Sơn, nơi họ có thể kiểm soát tình hình tốt hơn. Phó Đông Tự tiết lộ rằng họ đã cân nhắc đến việc bắt giữ Khương Vọng.



## Toàn bộ chương

## Chương 80: Hoành Hành Không Sợ

Âm thanh trong bức tranh hiển nhiên đang cố gắng kìm nén.

Giọng nói có chút run rẩy như bị thiêu đốt bởi lửa giận: "Huyền Không Tự thật sự muốn đối đầu với Đại Cảnh ta sao? Ngươi đã hỏi ý kiến của phương trượng nhà ngươi chưa?"

Khổ Giác trợn mắt: "Bây giờ là chuyện riêng của ba người ta, đồ nhi ngoan của ta và Triệu Huyền Dương, liên quan gì đến Huyền Không Tự? Ta cũng phải hỏi ngươi, hiện tại ta muốn đi cứu đồ nhi, ngươi có muốn đối đầu với Khổ Giác ta không?"

Âm thanh trong bức tranh giận dữ nói: "Ta tôn trọng Huyền Không Tự. Chuyện liên quan đến cả hai bên, mỗi hành động đều nặng tựa ngàn cân, không phải chuyện ngươi có thể tự quyết định. Tốt nhất ngươi nên hỏi ý kiến phương trượng nhà ngươi!"

Hiển nhiên, người này hiểu rất rõ, Huyền Không Tự tuyệt đối sẽ không vì một Khương Vọng mà rùm beng lên. Việc Khổ Giác đi qua Cảnh quốc, hẳn là chỉ là hành vi cá nhân.

Mà xét về cá nhân, Khổ Giác dù là đương thời chân nhân, đối với Cảnh quốc mà nói, thì có là gì?

Nhưng rõ ràng là một chuyện, thân phận của Khổ Giác ở đó, không thể nào tách rời khỏi Huyền Không Tự.

Hắn chỉ có thể dùng Huyền Không Tự để nhắc nhở Khổ Giác, để lão hòa thượng này tỉnh táo lại.

Khổ Giác lại gào lên: "Ta không thèm đi hỏi!"

Âm thanh trong bức tranh nhất thời im bặt.

Ở cảnh giới và cấp độ này, hắn chưa từng gặp phải kiểu đối thoại trẻ con như vậy?

Mọi người luôn nói ba câu đã thấu đáo, nói vài câu phiếm đã hiểu rõ lòng nhau.

Nếu muốn ra vẻ ta đây, vạch mặt, thường cân nhắc lợi hại, suy nghĩ kỹ rồi mới lựa chọn.

Đều là cường giả hiếm có trên đời, ai thèm lăn lộn khóc lóc om sòm với ngươi?

Thật là mở mang tầm mắt!

Trầm mặc một lát, âm thanh trong bức tranh mất kiên nhẫn: "Xem ra ngươi rất tự tin vào bản thân, mà không hề kính sợ Đại Cảnh ta. Mới có những lời lẽ như vậy, lão hòa thượng, cứ tiếp tục đi về phía trước, chỉ có sinh tử, không có oán hận!"

"Uy hiếp ta? Ta Khổ Giác sợ sao?" Lão tăng Khổ Giác dùng ngón cái chỉ vào mình: "Ngươi có hỏi thăm chưa, phương trượng Huyền Không Tự đời sau, Phật Đà tịnh thổ tương lai, là người thế nào!"

Nói xong lời hung ác, hắn lại hùng hổ bổ sung: "Ta không tin ta chết ở Cảnh quốc, đám lừa trọc kia thật sự sẽ mặc kệ ta!"

Nếu không có câu sau, hòa thượng này còn được gọi là kiên cường.

Thêm câu sau...

Đây là đem mặt mo và mạng già ra để ăn vạ rồi!

Ngươi hỏi hắn chuyến này có phải đại diện cho Huyền Không Tự, hắn nói là việc riêng, không liên quan đến tông môn.

Ngươi nói nếu là việc riêng, vậy thì cứ chờ xem. Hắn liền nói các ngươi giết ta thử xem, Huyền Không Tự tuyệt đối không khoanh tay đứng nhìn.

Loại người này làm sao tu thành đương thời chân nhân được?

Thật là sỉ nhục cho chân nhân!

Âm thanh trong bức tranh lạnh lùng nói: "Khổ Giác, đường hẹp rồi."

Khổ Giác liếc nhìn phương xa, vẻ mặt vốn không sao cả, bỗng trở nên có chút thâm trầm: "Có lẽ, ta vốn dĩ không có đường..."

"Ngươi nói gì?" Âm thanh trong bức tranh hỏi.

Không phải không nghe rõ, mà là hỏi Khổ Giác câu nói này có ý gì.

"Ta nói..." Khổ Giác dời ánh mắt, nhìn thẳng vào bức họa: "Ngươi đã trì hoãn ta đủ lâu. Nếu không định hiện thân cản ta, thì cút cùng cái bức họa rách nát này đi!"

Hắn đột nhiên nổi nóng, chửi ầm lên: "XXX mẹ ngươi, cái đồ rùa đen, lỗ mũi trâu già, dưa chuột nát!"

"Tốt, tốt, Khổ Giác!" Âm thanh trong bức tranh giận không kiềm được: "Ngươi..."

Bàn chân thối của Khổ Giác lại một lần nữa đạp tới, lần này ánh sáng vàng lưu chuyển, Phật xướng vang vọng, rực rỡ như trời sập!

Bức tranh đó chỉ kịp rung động, đã bị một chân giẫm xuyên thủng, ánh sáng linh khí lập tức tan biến.

Khổ Giác tiện tay vứt bức họa đi, bay về hướng tây.

Một thân áo vải giày cỏ, mặt vàng nhăn nheo, lại tự có một cỗ khí thế ngang tàng không sợ hãi, chốc lát đã đi xa. Chỉ còn lại một bức tranh tàn tạ, vẫn còn bồng bềnh trong không trung.

...

...

"Cứ vậy thả hắn đi rồi?"

Trong hư không, có một giọng nói lạnh lùng hỏi.

"Chứ sao?" Giọng nói tang thương đã đối thoại với Khổ Giác đáp lại: "Hắn là đi cứu đồ đệ, lại biết chừng mực, sẽ không làm gì Huyền Dương. Chúng ta có thể thật sự vì chuyện này mà giết hắn sao?"

"Hắn nói là đồ đệ, thì chính là đồ đệ?" Giọng nói lạnh lùng nói: "Phó Đông Tự (Fu Dongzi), ngươi chấp chưởng đài Kính Thế (Jing Shi Platform) nhiều năm như vậy, ta không nhớ ngươi là người dễ nói chuyện như vậy."

Người tên Phó Đông Tự trả lời: "Lão hòa thượng này thật khác biệt, Tả Quang Liệt (Zuo Guanglie) cũng là hắn đơn phương nhận làm đồ đệ, sau đó còn tìm Thái Ngu (Tai Yu) rất lâu. Dù không biết vì sao hắn để ý như vậy, nhưng đích thật là rất để ý."

Giọng nói lạnh lùng nói: "Có lẽ liên quan đến tu hành của hắn?"

"Ai mà biết?" Phó Đông Tự tiếp tục nói: "Hơn nữa, lão hòa thượng này ở Huyền Không Tự không có chức vị gì, nhưng bối phận lại ở đó. Giết hắn hiệu quả không lớn, phiền phức lại rất lớn. Lần này, phản ứng của Khương Thuật (Jiang Shu) cũng ngoài dự đoán, Bình Đẳng quốc (Pingdeng Country) dường như không gây ra phiền toái gì cho họ, bệ hạ cần xem xét lại cục diện đông vực... Lúc này, thực sự không nên trở mặt với Huyền Không Tự."

"Không giết hắn, ngươi ra mặt ngăn cản hắn cũng không khó." Giọng nói lạnh lùng nói: "Cái lão lừa trọc này đúng là miệng tiện, khiến người ngứa tay."

Phó Đông Tự chỉ hỏi: "Ngươi nói vì sao Khương Thuật thà vận dụng lực lượng Vạn Yêu chi Môn (Wan Yao's Gate), điều Sư Minh Thành (Shi Mingcheng), Kế Chiêu Nam (Ji Zhaonan) đi ra. Mà không phải trực tiếp để Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong) qua? Vị Đại Tề (Great Qi) quân thần kia, vốn dĩ ương ngạnh vô cùng."

Giọng nói lạnh lùng nói: "Cảnh quốc ta không phải Hạ quốc (Xia Country), sợ hắn đến không về được!"

"Đạo lý là vậy." Phó Đông Tự nói: "Nhưng chủ yếu nhất, là hạn chế cấp độ tranh đấu. Nếu Khương Mộng Hùng đến, trận quốc chiến này, không đánh cũng phải đánh. Nhưng hiện tại chúng ta có cần thiết phải khai chiến với Tề quốc? Bọn họ đến mấy chân nhân, chúng ta nghênh mấy chân nhân, không cần chủ động mở rộng tình thế. Ta mà xuất thủ, Tề quốc chắc chắn sẽ điều thêm người đến, tình thế cứ thế mở rộng, không có hồi kết."

Giọng nói lạnh lùng nói: "Vậy còn Khổ Giác..."

"Khổ Giác là Khổ Giác, là yếu tố ngoại cảnh, không đại diện cho lực lượng của Tề quốc. Chúng ta muốn xem phản ứng của Tề quốc, chứ không phải phản ứng của Huyền Không Tự. Chúng ta càng không thể tạo áp lực, khiến Huyền Không Tự và Tề quốc xích lại gần nhau."

"Ý ngươi là, cứ chờ hắn mang tu sĩ Nội Phủ (Inner Palace) kia đi?" Giọng nói lạnh lùng hỏi.

"Cái này phải xem thủ đoạn của Triệu Huyền Dương (Zhao Xuanyang)." Phó Đông Tự cười: "Khương Vọng (Jiang Wang) dưới tay hắn, trốn hơn một ngày trời, suýt chút nữa trốn về Tề quốc. Giờ thì xem, hắn có thể dưới sự truy đuổi của đương thời chân nhân, mang mục tiêu đến Ngọc Kinh Sơn (Yu Jing Mountain) không."

"Lên Ngọc Kinh Sơn, mười Khổ Giác cũng không làm nên sóng gió gì. Nếu không lên được Ngọc Kinh Sơn... thì để Khổ Giác mang người đi cũng không sao. Chúng ta không phải nể mặt Tề quốc, mà là cho Huyền Không Tự một bộ mặt. Nếu Khổ Giác không đuổi kịp, Huyền Không Tự cũng không có lý do để che chở hắn. Nếu Khổ Giác đuổi kịp, Khương Thuật có lẽ còn phải nghĩ, đây có phải là chúng ta và Huyền Không Tự liên thủ bày một ván cờ, giúp họ thu phục một vị thiên kiêu Tề quốc không?"

Phó Đông Tự tiếp tục nói: "Ngoài ra, đối với trọng lễ của Trang Cao Tiện (Zhuang Gaotian), chúng ta cũng có đủ lý do để giải thích."

Đã có một vị chân nhân và hai vị Thần Lâm (God's Proximity) xuất thủ, thiên kiêu Triệu Huyền Dương càng phải cố gắng chạy trốn dưới sự truy đuổi của đương thời chân nhân. Bất kể ai, cũng không thể nói họ không chú ý đến chuyện Trừ Ma (Demon Subduing).

"Một câu hỏi cuối cùng." Giọng nói lạnh lùng nói: "Hắn chửi ngươi như vậy, ngươi không tức giận?"

Phó Đông Tự cười ha hả: "Hiện tại không thể động đến hắn, ta tức giận làm gì?"

Giọng nói lạnh lùng trầm mặc.

Bởi vì hắn rất rõ, lúc "có thể động", Phó Đông Tự lại là một bộ dáng khác.