# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 85: Tin tức tốt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Huyền Dương và Khương Vọng đang ở trong một động ma thượng cổ, đã ba ngày trôi qua. Khương Vọng bị Triệu Huyền Dương giám sát chặt chẽ, không thể tự do hành động, nhưng vẫn suy nghĩ về đạo thuật "Diễm Hoa Đốt Thành" và "Long Hổ". Triệu Huyền Dương ra ngoài thu thập thông tin và quay lại với tin tức tốt.

Tin tốt đầu tiên là Sở quốc đã gửi công văn, bày tỏ quan ngại về vụ án Khương Vọng thông Ma, yêu cầu tham gia điều tra chứng cứ. Khương Vọng nghi ngờ Tả Quang Thù có liên quan. Triệu Huyền Dương cho rằng chứng cứ của Trang Cao Tiện là không thể xuyên thủng.

Tin tốt thứ hai là Mục quốc cũng gửi công văn, chỉ trích Cảnh quốc vì hành vi bắt giữ Khương Vọng, cho rằng Cảnh quốc mắc bệnh "Đạo Tông quốc". Khương Vọng nhận ra thiên hạ khổ Cảnh đã lâu.

Triệu Huyền Dương vẫn vui vẻ dù Cảnh quốc bị nhiều nước nhắm vào. Khương Vọng hỏi về tin xấu.


## Toàn bộ chương

## Chương 85: Tin tốt

"Đang làm gì vậy?" Trong động quật tối tăm, Triệu Huyền Dương đột nhiên hỏi.

"Suy nghĩ đạo thuật." Khương Vọng thuận miệng đáp lời.

"Đạo thuật gì?" Triệu Huyền Dương tỏ vẻ hứng thú: "Nói ra xem, ta giúp ngươi định hình một chút?"

Khương Vọng đắm chìm trong thế giới đạo thuật, hờ hững nói: "Không cần."

Trong tòa động ma cổ xưa không rõ vị trí này, đã trôi qua trọn vẹn ba ngày.

Mặc dù nơi đây không ánh sáng, không thấy ngày đêm giao thoa, nhưng Khương Vọng vẫn luôn ghi nhớ thời gian.

Từ khi trốn vào ma quật thượng cổ, Khổ Giác quả nhiên không tiếp tục truy đuổi.

Do Triệu Huyền Dương ước thúc, Khương Vọng không thể tùy ý đi lại, không thể kết nối Thái Hư Huyễn Cảnh, không thể thăm dò Nội Phủ. Nhưng may mắn còn có hai môn siêu phẩm đạo thuật "Diễm Hoa Đốt Thành" và "Long Hổ", để hắn có thể từ từ nghiền ngẫm.

Triệu Huyền Dương hừ một tiếng: "Ngươi hoàn toàn không biết mình bỏ lỡ cơ hội tốt đến mức nào đâu!"

"Hoàn toàn chính xác." Khương Vọng nhàn nhạt nói: "Nếu không gặp ngươi, ta còn thực sự không được hưởng thụ cuộc sống tù nhân thế này."

Triệu Huyền Dương trầm mặc một lát, nói: "Không phải ta thì cũng có người khác đến thôi."

Hắn ngẫm nghĩ, lại cười đắc ý: "Ài không đúng, tên ngốc Thuần Vu Quy kia, chắc chắn không nghĩ ra ngươi sẽ trốn về Cảnh quốc, nói không chừng thật để ngươi trốn thoát ấy chứ... May mà là ta!"

Hắn nhìn biểu hiện của Khương Vọng, rốt cục không tiện cười nữa. Khụ một tiếng, đứng dậy rời khỏi tảng đá lớn,

"Vậy, ta ra ngoài một chút. Ngươi thành thật chút, đừng giở trò."

Nói rồi bước chân loáng một cái, đã một mình rời khỏi hang động này.

Khương Vọng im lặng, không có bất kỳ động tác thừa thãi nào, vẫn lẳng lặng ngồi đó, như thể đang chuyên tâm nghiên cứu đạo thuật.

Hắn biết rõ Triệu Huyền Dương ra ngoài làm gì, đơn giản là rời khỏi phạm vi ma quật trong chốc lát, tiếp nhận một ít tình báo – Triệu Huyền Dương nói là muốn một mình hoàn thành nhiệm vụ áp giải dưới sự truy kích của một vị chân nhân đương thời, tương tự như việc hắn từng chạy trốn khỏi sự truy bắt của Triệu Huyền Dương. Nhưng kỳ thật vẫn có sự khác biệt về bản chất.

Hắn là thật sự cô độc chạy trốn, chỉ có thể dựa vào chính mình. Còn Triệu Huyền Dương, tuy không có cường giả Động Chân ra mặt ngăn cản Khổ Giác, nhưng luôn có người truyền tin cho hắn. Chưa kể Cảnh quốc thực hiện đủ loại áp lực và lừa dối đối với Khổ Giác...

Tuyệt đối công bằng... Làm sao có thể?

Khương Vọng càng rõ ràng hơn, giờ phút này, hắn vẫn được Triệu Huyền Dương để mắt tới.

Vậy nên hắn thật sự không có bất kỳ động tác nào.

Không bao lâu sau, Triệu Huyền Dương trở về.

"Có một tin tốt, ngươi có muốn nghe không?" Hắn cười hỏi.

Khương Vọng ngẫm nghĩ, hỏi: "Tin tức này 'tốt' là theo ý ngươi, hay là theo ý ta?"

Triệu Huyền Dương ngẩn người một chút, cười khổ nói: "Ta cứ tưởng, ở chung mấy ngày như vậy, chúng ta đã là bạn bè rồi chứ. Ngươi lại khiến ta ý thức được vấn đề lập trường giữa chúng ta."

"Ngươi có bao nhiêu bạn bè? Hay là nói, bạn bè của ngươi nhiều đến mức tràn lan?" Biểu cảm của Khương Vọng không nghiêm túc, nhưng nội dung lại rất nghiêm túc: "Ai lại đem bạn bè đẩy vào chỗ chết chứ?"

Triệu Huyền Dương nghĩ nghĩ, nói: "Ta chỉ đơn thuần cảm thấy ngươi thú vị, hiếm khi gặp được người thú vị... Nhưng ngươi nói đúng. Từ khi sinh ra, phương hướng của chúng ta đã khác biệt rồi."

Lúc này, Khương Vọng ngược lại cười: "Về thời điểm sinh ra, phương hướng của hai chúng ta kỳ thật giống nhau, khi còn bé ta cũng muốn đến Ngọc Kinh Sơn tu hành đấy!"

Triệu Huyền Dương không hỏi vì sao hiện tại hắn lại ở Tề quốc.

Chỉ cười theo: "Vậy thì thật đáng tiếc."

Khương Vọng không biết nghĩ đến điều gì, ánh mắt bỗng nhiên buồn bã: "Đúng vậy..."

Thấy bầu không khí có chút trầm xuống, Triệu Huyền Dương đổi chủ đề: "Tin tốt ta nói, đương nhiên là đứng trên góc độ của ngươi mà nói."

Khương Vọng mỉm cười: "Không ngại nói xem."

Triệu Huyền Dương bắt được nhịp điệu, nói rất dứt khoát: "Sáng nay, Sở quốc đã phát quốc thư, bày tỏ sự quan tâm sâu sắc đến vụ Hoàng Hà khôi thủ thông Ma, nói Hoàng Hà khôi có ý nghĩa trọng đại, không thể khinh nhờn. Minh ước Thượng Cổ Tru Ma liên quan rất rộng, Cảnh quốc không thể một mình quyết định. Đồng thời yêu cầu phái người tham gia điều tra chứng cứ liên quan đến thông Ma."

Hắn chống cằm nói: "Trước kia ngươi hình như cũng định đến Sở quốc, ngươi ở Sở quốc cũng có bạn bè à? Kết giao khắp thiên hạ nhỉ! Hơn nữa xem ra còn rất có ảnh hưởng..."

Sở quốc có thể phát ra một phong quốc thư như vậy, đương nhiên là dựa trên sự cân nhắc lợi ích quốc gia. Nhưng nếu không có người thúc đẩy, e rằng khó thành.

Nếu nói bạn ở Sở quốc, hiện tại chắc chắn chỉ có Tả Quang Thù.

Sự việc thông Ma phát triển đến mức độ này, thiên hạ không ai không biết. Tả Quang Thù đương nhiên cũng biết vì sao hắn bỏ dở việc đến Sở, với tính cách của đứa bé kia, chắc hẳn biết làm chút gì đó. Nhưng với thực lực và địa vị, tâm cơ thủ đoạn của hắn, rất khó làm được gì trong chuyện này. Đây cũng là lý do Khương Vọng không nói gì trong thư.

Tả Quang Thù không đủ sức ảnh hưởng đến quốc thư của Sở quốc. Trừ phi...

Khương Vọng nhớ lại, Tả Quang Thù trước đó từng nói, gia chủ Tả thị muốn gặp hắn một lần.

Là ông nội của Quang Thù tặng món quà này sao?

Cũng chính là... Ông nội của Tả Quang Liệt.

Khương Vọng không trả lời câu hỏi của Triệu Huyền Dương, mà hỏi ngược lại: "Ngươi cảm thấy cái gọi là 'chứng cứ' mà Trang Cao Tiện chuẩn bị có qua được cuộc điều tra không?"

Triệu Huyền Dương dang tay ra: "Mặc dù ta không quá tin tưởng con người hắn, nhưng ta không thể nghi ngờ thực lực của hắn. Ngươi có biết từ khi hắn đăng cơ đến nay, thứ hạng của Trang quốc trong số các nước phụ thuộc Đạo quốc đã tăng lên bao nhiêu không?"

Khương Vọng không quan tâm thứ hạng của Trang quốc trong số các nước phụ thuộc Đạo quốc, dù có leo cao hơn nữa, cũng là dùng máu thịt của mấy trăm ngàn dân Phong Lâm thành vực làm bậc thang để leo lên vị trí.

"Nhắc đến mới thấy tò mò, Trang Cao Tiện rốt cuộc chuẩn bị chứng cứ gì? Mà có thể biến một người hoàn toàn vô tội như ta thành gián điệp cấu kết Ma tộc?" Hắn hỏi.

"Hiện tại ta cũng không rõ lắm, đến Ngọc Kinh Sơn, chúng ta sẽ biết thôi." Triệu Huyền Dương nói đến đây, lại an ủi: "Còn một tin tốt nữa, ngươi có muốn nghe không?"

"Nói đi." Khương Vọng thản nhiên nói.

"Hắc! Ngươi cũng quá có mặt mũi!" Triệu Huyền Dương đổi giọng khoa trương hơn: "Mục quốc cũng phát quốc thư, nghiêm khắc chỉ trích hành vi bắt ngươi đến Ngọc Kinh Sơn thụ thẩm của Cảnh quốc, nói Cảnh quốc mắc bệnh 'Đạo Tông quốc', nhưng trên đời này đâu phải ai cũng là nước phụ thuộc Đạo quốc. Lời lẽ thế nhưng là gay gắt lắm đấy!"

Khương Vọng ngẩn người một lát, mới thở dài nói: "Thiên hạ khổ Cảnh lâu rồi!"

Quốc thư của Mục quốc, có lẽ có Triệu Nhữ Thành giúp đỡ thúc đẩy, Vân Vân công chúa xem như trợ lực. Nhưng về bản chất, nhất định vẫn là sự bất mãn của Mục quốc đối với Cảnh quốc. Vừa vặn thừa dịp Tề quốc và Cảnh quốc đối đầu trực diện, nhảy ra hung hăng đạp một chân.

Chỉ là kể từ đó...

Mặc dù ở mức độ sâu xa đều có các loại nguyên nhân. Nhưng nhìn bề ngoài, chỉ là một sự việc của Khương Vọng, thế mà trong sáu bá chủ đương thời, lại có ba nhà đồng thời công khai bày tỏ bất mãn với Cảnh quốc!

Trong mắt người không biết chuyện, Khương Vọng thể hiện ra tầm quan trọng trong việc này, quả thực xưa nay hiếm thấy.

Triệu Huyền Dương cười hì hì nói: "Chuyện không có cách nào, cây cao hơn rừng, gió ắt thổi bật rễ. Cảnh quốc độc bá trung ương vực, hùng cứ thiên hạ, thi hành thiên hạ chí uy, tự nhiên cũng phải nhận thiên hạ chí trọng."

Hắn xem ra tuyệt nhiên không để ý Cảnh quốc bị nhiều bá chủ nhắm vào, vẫn giữ vẻ mặt nhẹ nhõm.

Nhưng Khương Vọng cụp mắt xuống: "Vậy tin xấu thì sao?"

Nụ cười trên mặt Triệu Huyền Dương cũng biến mất.

Hắn thở dài một hơi: "Ngươi bây giờ muốn nghe sao?"