# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 86: Nàng từ nơi nào đến | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Huyền Dương báo tin Khương Vọng về việc một sư đệ mất tích ở Mê giới, Tiển Nam Khôi muốn điều tra nhưng bị Kỳ Tiếu ngăn cản. Triệu Huyền Dương tiết lộ thêm Huyền Không Tự rút lui, nhưng Cảnh quốc không tin Khương Vọng thông Ma, nên không cho phép Khương Vọng đến Ngọc Kinh Sơn. Khương Vọng vạch trần sự thật về vụ diệt thành Phong Lâm, thủ phạm thật sự là Trang Cao Tiện và Bạch Cốt đạo. Triệu Huyền Dương tin Khương Vọng hơn Trang Cao Tiện, nhưng không thể giúp Khương Vọng giết Trang Cao Tiện vì lập trường quốc gia.

Đột nhiên, một vòng xoáy đen xuất hiện giữa Khương Vọng và Triệu Huyền Dương, từ đó một bàn tay trắng muốt xuất hiện và chặn kiếm của Triệu Huyền Dương. Hai ngón tay ngọc bích bẻ gãy kiếm gỗ, khiến Triệu Huyền Dương thổ huyết.


## Toàn bộ chương

## Chương 86: Nàng từ nơi nào đến

"Nếu tin xấu không nói ra thì coi như không tồn tại, vậy ngươi có thể không nói." Khương Vọng nói.

Triệu Huyền Dương hai tay xoa mặt: "A!"

Khương Vọng vẫn ngồi xếp bằng trên cối xay đá lớn, còn Triệu Huyền Dương đứng trước tảng đá, cách đó không xa.

Có lẽ vì vừa dạo một vòng quanh hang động, cái ma quật thượng cổ khô cằn, bị bỏ hoang này như được rót thêm chút sinh khí.

Nước đọng khẽ lay động.

Triệu Huyền Dương muốn hiểu đó là do tâm trạng mình xao động.

Hắn nói: "Hai ngày trước, một sư đệ ưu tú của ta mất tích khi lịch luyện ở Mê giới."

Khương Vọng khó hiểu: "Ở cái nơi như Mê giới, chẳng phải chuyện thường sao?"

Triệu Huyền Dương nhìn hắn: "Không giống lần đi Mê giới với ngươi. Sư đệ ta đi Mê giới, dù không có cường giả bảo vệ, nhưng đã xác định khu vực trước, nắm rõ thực lực Hải tộc, định độ khó cuộc luyện. Theo lý thuyết, khả năng chiến tử không quá một thành. Hơn nữa dạo gần đây, Mê giới không chuyển vị."

Vì sao cường giả luôn mạnh? Vì thế lực càng lớn, càng bảo vệ tốt tương lai của họ.

"A!" Khương Vọng không hề ghen tị, chỉ hỏi: "Vậy các ngươi thấy biến số là gì?"

"Chuyện này không thể đoán mò. Tiển soái đích thân tới Mê giới, định phong tỏa khu vực, làm rõ việc này... Nhưng bị Kỳ chân nhân ngăn lại. Nói thiên kiêu Cảnh quốc mất tích, muốn chân tướng thì phải cho thiên kiêu Tề quốc một chân tướng."

Tiển soái mà Triệu Huyền Dương nhắc đến hẳn là Thống soái Thần Sách quân Tiển Nam Khôi, người duy trì trật tự tại Hoàng Hà hội. Việc Kỳ Tiếu trấn thủ đảo Quyết Minh đích thân ngăn cản, có thể coi là dấu hiệu xung đột Tề - Cảnh leo thang.

"Hợp lý." Khương Vọng nói: "Mê giới không phải của riêng ai, Hải tộc không phải kẻ yếu mặc người chém giết. Phong tỏa khu vực Mê giới, làm rõ cái gọi là chân tướng, không đơn giản. Không thể nói làm là làm."

Triệu Huyền Dương liếc hắn, ngón trỏ chỉ lên: "Có người trên kia cho là Tề quốc ép buộc bằng đổi quân. Dĩ nhiên, ta không cho rằng Tề quốc ra tay với chiến sĩ Cảnh quốc ở Mê giới."

"Ai cũng biết Tề quốc không ai khơi mào chuyện này." Khương Vọng lắc đầu, hỏi: "Vậy ngươi nghĩ là ai?"

"Sao nói trúng ngay được?" Triệu Huyền Dương nói: "Chúng ta nhiều kẻ thù lắm."

"Nghe đến giờ..." Khương Vọng nhíu mày: "Có vẻ là tin tốt với ta."

Triệu Huyền Dương không bình luận, không nói "Sao ngươi không nghĩ cho ta", chỉ nói: "Vậy nghe tin tiếp đây—Khổ Giác hòa thượng đuổi ba ngày không kịp chúng ta, Huyền Không Tự đã lệnh triệu về, Khổ Mệnh đại sư tuyên bố Huyền Không Tự không muốn can dự tranh chấp các nước. Trong nước ta cũng có chân nhân đương thời... Không định tha thứ cho ông ta nữa."

"Vậy ta sắp rời khỏi cái nơi quỷ quái này à?" Khương Vọng còn cười được: "Nghe không tệ."

Triệu Huyền Dương luôn tự nhiên gộp mình với Khương Vọng, coi Khổ Giác hòa thượng lùng sục tây cảnh, cứu Khương Vọng là phản diện.

Luôn "chúng ta" này "chúng ta" kia.

Khương Vọng nghe quen, lười phản bác.

"Thường thì là vậy." Triệu Huyền Dương nói khẽ.

"Vậy khác thường... là sao?" Khương Vọng bình tĩnh hỏi.

"Ngươi biết." Triệu Huyền Dương thở dài: "Dù Trang Cao Tiện thề thốt, nói chứng cứ ông ta đưa ra đã kiểm chứng, tuyệt đối là thật. Nhưng nhiều người trong nước, cả ta, không tin ông ta. Nên..."

"Nên ta không được đi Ngọc Kinh Sơn?" Khương Vọng cười: "Vì Tề - Sở - Mục gây áp lực, chân tướng không để các ngươi bài bố. Vì Cảnh quốc các ngươi thấy chuyện ta thông Ma không chịu nổi điều tra công khai? Vì thái độ Tề quốc ở Mê giới, Cảnh quốc thấy mình bị khiêu khích?"

Người bị oan, còn biết mình oan hơn cả ngươi.

Những kẻ giả mù, thật ra lòng dạ sáng hơn ai hết.

Bỏ đá xuống giếng chỉ là chuyện tiện tay, người dưới giếng sống chết, liên quan gì đến họ?

Vì Tề quốc đáp trả gay gắt, vì tam đại bá chủ quốc hiếm thấy cùng quan điểm, cuộc "công thẩm" ở Ngọc Kinh Sơn không thể để Cảnh quốc thao túng kết quả được nữa.

Xét cho cùng, minh ước Tru Ma thượng cổ là minh ước chung của Nhân tộc.

Tề, Sở, Mục cộng lại, đại diện cho tiếng nói Nhân tộc hơn Cảnh quốc!

Mà cao tầng Cảnh quốc vốn không tin Trang Cao Tiện, cũng không tin Khương Vọng thông Ma.

Có lẽ họ dùng Khương Vọng làm cớ, gõ Tề quốc, không ngờ Tề quốc phản ứng dữ dội vậy. Giờ thế cưỡi hổ, khó xuống.

Cảnh quốc không thể tự vả mặt trước thiên hạ.

Dù tam đại bá chủ quốc gây áp lực, cũng không chịu nhượng bộ.

Vậy họ sẽ chọn gì, không khó tưởng tượng.

Chỉ là...

Đây là Cảnh quốc sao?

Đây là đế quốc trung ương đệ nhất thiên hạ, trải bao năm tháng sao?

Minh ước Tru Ma thượng cổ từng cứu Nhân tộc khỏi nguy nan. Nay lại thành vũ khí tranh đấu sao?

Nên Khương Vọng đang cười.

Triệu Huyền Dương im lặng một lát, nói: "Bằng hữu các nước của ngươi, e không ngờ. Họ giúp ngươi, lại càng hại ngươi."

"Không, không, không." Khương Vọng cười lắc đầu: "Hại ta không phải họ. Ta không thể nói, người thấy việc nghĩa hăng hái làm chọc giận ác đồ, nên người thấy việc nghĩa hăng hái làm là đồng lõa. Vô lý. Ai giúp ta, ai hại ta..."

Hắn chỉ vào ngực: "Lòng người có một cái cân."

Triệu Huyền Dương cười khổ: "Ngươi làm ta xấu hổ quá."

Khương Vọng cười: "Sao không bỏ gian tà theo chính nghĩa, vứt bỏ Cảnh quốc mục nát, hắc ám ngày xưa, ném mình vào Tề quốc tân sinh, triều khí phồn thịnh. Đông vực phong cảnh rất đẹp!"

Triệu Huyền Dương nghiêm túc: "Cảnh quốc lớn như vậy, mỗi ngày bao chuyện xảy ra, bao quyết định được đưa ra. Nó từng phạm sai lầm, kỳ quái hơn ngươi tưởng. Nó gánh trách nhiệm, làm việc đúng đắn, cũng hơn ngươi tưởng. Ta ở trong đó, theo nó mà đi. Vài việc không thể thay đổi. Vài đúng sai, cần thời gian nghiệm chứng. Ta chỉ mong, khi ta lên vị trí cao hơn, nó bớt sai, làm đúng nhiều hơn."

"Vậy..." Khương Vọng nói: "Ta mong ngươi thành người như vậy."

Triệu Huyền Dương nhìn hắn, thở dài: "Ta luôn nói muốn kết bạn với ngươi, không đùa, càng không phải trêu ngươi. Ngươi thật sự rất ưu tú. Ta tiếp xúc tu sĩ Nội Phủ ở Cảnh quốc, không ai bằng ngươi... Kể cả ta."

Thật lòng mà nói, bỏ qua lập trường địch ta, mấy ngày ở chung, hai người khá hợp, không như kẻ thù, mà rất thoải mái.

Khương Vọng chỉ cười: "Ta nói ta không phải bạn ngươi, cũng không đùa."

Triệu Huyền Dương dừng lại, nói: "Xin lỗi."

"Đừng xin lỗi ta." Khương Vọng lắc đầu: "Đều có lập trường, không phân đúng sai."

"Nếu ngươi là ta, ngươi chọn thế nào?" Triệu Huyền Dương hỏi.

Khương Vọng lắc đầu: "Giả thiết vô nghĩa, chưa đứng trước lựa chọn, ai biết mình thế nào."

Triệu Huyền Dương nghĩ, nói thêm: "Ngươi có ước nguyện gì không? Nếu ta làm được, ta sẽ giúp ngươi."

Khương Vọng im lặng: "Ta cho ngươi biết một bí mật nhé? Bí mật này ta giấu lâu lắm rồi."

"Ngươi nói."

"Việc Phong Lâm Thành, Trang quốc bị hủy diệt, đúng là một âm mưu, nhưng không phải âm mưu của ta, cũng không liên quan đến Ma Tộc. Bạch Cốt đạo muốn hiến tế dân toàn thành, luyện Bạch Cốt Chân Đan, nghênh đón Bạch Cốt Tôn Thần giáng thế, dựng Thần Quốc hiện thế...

Trang đình phát hiện việc này, nhưng không ngăn cản ngay, vì Trang Cao Tiện cũng cần Bạch Cốt Chân Đan!

Họ ngồi nhìn dân toàn vực Phong Lâm thành chết hết, Bạch Cốt Chân Đan thành hình... Rồi ra tay cướp. Trang Cao Tiện nuốt Bạch Cốt Chân Đan, vết thương cũ lành, lên Động Chân. Mới có Trang chân nhân hôm nay."

Khương Vọng nói: "Đây là chân tướng Phong Lâm thành vực bị hủy diệt. Vì thế, ta và ngươi đứng ở hai phía khác nhau."

Triệu Huyền Dương im lặng, hỏi: "Có chứng cứ không?"

Khương Vọng nhạt nhẽo: "Nên ta im đến giờ."

"Ngươi đóng vai gì trong đó?" Triệu Huyền Dương hỏi.

"Lúc đó ta chỉ là tiểu tu sĩ Du Mạch cảnh, ta đóng vai gì được? Trong một lần làm nhiệm vụ đạo viện, ta phát hiện âm mưu Bạch Cốt đạo, nói với lão sư. Lão sư bảo ta an tâm tu hành, chuyện này ông đã báo triều đình, triều đình sẽ xử lý..." Khương Vọng bình tĩnh: "Trang đình xử lý thế nào, ngươi biết rồi."

Ánh mắt Triệu Huyền Dương phức tạp, 'bằng hữu' thú vị này trải nhiều long đong hơn hắn tưởng: "Ta hiểu vì sao ngươi muốn giết Đổng A."

"Chỉ mới bắt đầu thôi." Khương Vọng nói.

Triệu Huyền Dương thở dài: "Ngươi mong ta giúp ngươi giết Trang Cao Tiện khi có năng lực không?"

"Ngươi thấy được không?" Khương Vọng hỏi lại.

"Giờ ta không muốn lừa ngươi." Triệu Huyền Dương nghiêm túc: "Ông ta là quốc quân phụ thuộc Đạo quốc, lại là chân nhân đương thời. Ta là người Cảnh, ta đối đãi ông ta thế nào, không dựa vào hỉ ác cá nhân."

"Có thể hiểu." Khương Vọng nói.

"Ta thấy ta hơi giả tạo." Triệu Huyền Dương cười khổ: "Nhưng mong ngươi biết, ta thật lòng muốn giúp ngươi chút gì đó."

"Về việc này, ngươi tin ta không?" Khương Vọng hỏi: "Dù ta không đưa ra chứng cứ gì, chỉ có lời từ một phía?"

"Dĩ nhiên." Triệu Huyền Dương nói: "Dù ta và ngươi chỉ gặp mấy ngày, nhưng ngươi đáng tin hơn họ Trang gấp vạn lần."

Khương Vọng lại hỏi: "Ngươi tin ta, vì ta đáng tin, hay vì Trang Cao Tiện không đáng tin, hay... chỉ thấy 'người sắp chết lời cũng thiện'?"

"Ngươi như đang quất roi vào linh hồn ta, làm ta thấy ta trăm ngàn lỗ thủng." Triệu Huyền Dương nhìn hắn sâu sắc: "Xem ra ta đúng là kẻ xảo trá."

Khương Vọng lắc đầu: "Ta và ngươi mới quen mấy ngày? Sao ta dám khẳng định ngươi là người thế nào? Ta cảm nhận được sự tôn trọng, nguyên tắc và chân thành của ngươi. Nhưng dù ngươi thưởng thức ta, tin ta, cũng đều rất yếu ớt. Chưa nói đến bao người xa lạ trên đời? Nếu ta chết, mọi chuyện ở Phong Lâm Thành sẽ chôn vùi."

Hắn hết sức chăm chú nói: "Nên ta không thể chết."

Có ý gì?

Triệu Huyền Dương hơi nhíu mày, có dự cảm không lành.

Và ngay lúc đó, cảm giác này bị nỗi sợ bản năng thay thế!

Giữa hắn và Khương Vọng, lặng lẽ xuất hiện một xoáy đen như mực.

Trong động quật không ánh sáng, "đen như mực" vốn không thể thấy.

Nhưng nó quái dị, xuất hiện trong tầm mắt người xem trong một màu đen kịt, trái với giác quan thường thức.

Nhất là mâu thuẫn là... Nó xuất hiện đột ngột, nhưng như vẫn luôn ở đó, cho người ta cảm giác tự nhiên.

Như nó vẫn luôn ở đó, chỉ mới được nhìn thấy thôi.

Triệu Huyền Dương là người thế nào?

Sợ hãi không làm hắn lùi bước, chần chờ không làm tay hắn mềm.

Hắn đã kiên định tìm được đạo, thành tựu thiên kiêu đỉnh cao Thần Lâm cảnh!

Đối mặt cảnh quái dị trong ma quật thượng cổ, hắn không nói hai lời, chỉ lật tay tháo kiếm gỗ, tiện tay đưa ra.

Động tác phiêu diêu như phi tiên, mà kiếm khẽ động như lôi đình!

Trong phòng tối có điện, trong môi trường không ánh sáng, sinh ra ánh sáng vàng.

Đó là ánh sáng chói lọi muốn chọc mù mắt thường, là kiếm thuần dương xán lạn.

Kiếm này trừ ma khí, lui tà ma, phá pháp thân, tuyệt mệnh hồn!

Kiếm vừa ra tay, đã rơi vào tim Khương Vọng.

Đây đúng là một kiếm không hề mềm tay, không chút lưu tình.

Không cần nói xuất hiện bất ngờ, không cần nói thưởng thức Khương Vọng, không cần nói hỉ ác chủ quan của mình... Nhiệm vụ Cảnh quốc giao cho, hắn phải hoàn thành. Đó là trách nhiệm của thiên kiêu Cảnh quốc.

Sinh trưởng ở đây, ân nuôi ở đây, đền đáp ở đây.

Nhưng chính kiếm này, chôn vùi khả năng trốn thoát của hắn.

Trong xoáy đen như mực, bỗng nhô ra một bàn tay trắng như ngọc, và hai ngón tay ngọc xanh biếc, nhẹ nhàng linh hoạt, kẹp lấy mũi kiếm gỗ!

Nó như một tác phẩm nghệ thuật hoàn mỹ không tì vết, chứ không phải một tồn tại sống động. Nhưng mang tới sức mạnh chân thật.

Thời gian nó xuất hiện, rõ ràng còn một chút khoảng cách, nhưng khoảng cách bị xóa bỏ!

Nàng từ đâu đến?

Kiếm Triệu Huyền Dương dừng ở tim Khương Vọng. Chỉ cần tiến thêm nửa tấc, có thể giảo sát Khương Vọng, kết thúc sự kiện thông Ma này.

Nhưng không thể tiến thêm.

Cảnh tượng này, như tái diễn trận đối chiến của hắn và Khương Vọng trong tửu lâu ở Trung Sơn quốc.

Lúc đó kiếm của Khương Vọng cũng xán lạn cực điểm, lui tàn tạ mệt mỏi.

Khác biệt thực lực trần trụi, một khi hiện ra, luôn băng lãnh tàn khốc.

Khác biệt là...

Hai ngón tay ngọc xanh biếc kẹp mũi kiếm, đã không chút lưu tình chuyển động.

Chỉ một cái xoay ngón tay.

Kiếm gỗ ôn dưỡng bao năm của Triệu Huyền Dương, danh kiếm đời đời truyền lại của Ngọc Kinh Sơn, từng khúc mà đứt.

Sức mạnh kinh khủng áp chế thiên kiêu Cảnh quốc Thần Lâm cảnh Triệu Huyền Dương, tâm thần liên lụy, cả người ngửa ra sau, hộc máu tươi!