# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 87: Tối tăm không mặt trời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Huyền Dương bị đánh bại bởi Tống Uyển Khê, người xuất hiện từ vòng xoáy ma khí. Tống Uyển Khê, thực chất là Huyết Khôi Chân Ma do Trang Thừa Càn luyện thành từ ma thân của Tống Uyển Khê và thần hồn của Tống Hoành Giang. Khương Vọng từng hấp thụ thần hồn của Trang Thừa Càn và có được huyết khôi lạc ấn, nhưng Tống Uyển Khê đã rời đi Vạn Giới Hoang Mộ. Khương Vọng đã để lại một ý niệm "Trở về!" và giờ đây, tại thượng cổ ma quật, anh đã triệu hồi được Tống Uyển Khê.

Triệu Huyền Dương kinh ngạc khi Khương Vọng có thể "thông Ma". Khương Vọng giải thích rằng Huyết Khôi Chân Ma chỉ là một huyết khôi chịu sự khống chế của huyết khôi lạc ấn, không phải do anh nuôi dưỡng. Anh ra lệnh cho Tống Uyển Khê g·iết Triệu Huyền Dương. Triệu Huyền Dương cố gắng phản công bằng kiếm khí và triệu hồi một cánh cổng Bát Quái để trốn thoát, nhưng Tống Uyển Khê dễ dàng phá hủy cả hai.

Triệu Huyền Dương phun ra máu vàng, "máu trong tim, thần thượng máu", và tạo ra một chiến tướng giáp vàng. Tống Uyển Khê xé tan chiến tướng và phá hủy ngọc bội hộ thân của Triệu Huyền Dương. Cô bóp nát ngọc bội, xé tay Triệu Huyền Dương và chuẩn bị kết liễu anh.

Khương Vọng ra lệnh dừng lại, "Triệu Huyền Dương là người thích đẹp, chớ tổn thương mặt hắn." Triệu Huyền Dương đáp lại "Triệu Huyền Dương cũng là người tiếc mệnh! Chớ...", nhưng Tống Uyển Khê đã xé toạc ngực anh, phá hủy Thông Thiên cung, Nội Phủ và Uẩn Thần Điện.

## Toàn bộ chương

## Chương 87: Tối tăm không mặt trời

Ngón tay ngọc vừa ra, kiếm gỗ đã đứt, Triệu Huyền Dương thổ huyết bay ngược, Khương Vọng bình yên vô sự. Một bóng hình tuyệt mỹ, từ trong vòng xoáy đen như mực kia, nhảy ra.

Ma khí mãnh liệt, uy thế kinh khủng, lấp đầy toàn bộ hang động tối tăm, khí tức cường đại... tất cả đều cho thấy sức mạnh đáng sợ của một Chân Ma (True Demon).

Mạnh mẽ như Triệu Huyền Dương, một thiên kiêu của Thần Lâm cảnh (God's Arrival Realm), cũng hoàn toàn không có sức phản kháng trước sự xuất hiện đột ngột này!

Nàng đương nhiên chỉ có thể là Tống Uyển Khê.

Hoặc chính xác hơn, là Huyết Khôi Chân Ma (Blood Puppet True Demon) do Trang Thừa Càn luyện thành từ ma thân của Tống Uyển Khê và thần hồn của Tống Hoành Giang.

Ngày đó, tại đáy Thanh Giang (Green River) trong ma quật thượng cổ (ancient demon cave), Khương Vọng hấp thu hết bản nguyên thần hồn mới sinh của Trang Thừa Càn, nắm giữ thần thông Lạc Lối (Lost Path), đồng thời thừa kế huyết khôi lạc ấn, tiếp nhận quyền khống chế cỗ Huyết Khôi Chân Ma này.

Đáng tiếc, khi hắn thừa kế huyết khôi lạc ấn, cũng là lúc Tống Uyển Khê hưởng ứng triệu hoán của Vạn Giới Hoang Mộ (Myriad World Wasteland), phá giới rời đi.

Khương Vọng không kịp ngăn cản, lực lượng thần hồn cũng không thể hoàn thành hưởng ứng, chỉ có thể vội vàng lưu lại một đạo ý niệm.

Ý niệm đó là:

Trở về!

Lúc đó, hắn chỉ đơn thuần không nỡ một chiến lực cường đại như vậy, nghĩ rằng sau này khi đi biên hoang săn ma lịch luyện, có lẽ có thể triệu hoán cứu viện.

Hắn không hề nghĩ tới, mình sẽ lại tiến vào ma quật thượng cổ.

Ma quật thượng cổ là sản phẩm của Ma Triều diệt thế (Demon Tide's destruction), phần lớn đã bị hủy diệt. Số ít còn sót lại, từ lâu đã bị diệt hết ma khí. Chúng cực kỳ hiếm hoi, vị trí lại càng bí ẩn. Ngay cả Trang Quân và Trang Cao Tiện cũng không biết sự tồn tại của cái ma quật dưới đáy Thanh Giang.

Với thế giới rộng lớn này, Khương Vọng thật sự không biết nơi nào còn cất giấu ma quật thượng cổ.

Chỉ có Triệu Huyền Dương, một thiên kiêu có truyền thừa cổ xưa, tích lũy kiến thức đáng sợ, mới có thể nghĩ ra việc dùng ma quật thượng cổ để trốn tránh sự truy tìm của Khổ Giác (Bitter Horn).

Điều này mang đến cho Khương Vọng một lựa chọn hoàn toàn mới.

Bị Triệu Huyền Dương đưa xuống đáy dung nham, ngay khi nhận ra ma quật thượng cổ, hắn liền phát động kêu gọi. Trong động ma bỏ hoang với quy tắc khác hẳn hiện thế này, hắn kêu gọi ý niệm mà mình từng ký thác.

Chỉ là một thoáng động ý, căn bản không lo bị phát giác. Việc thăm dò Nội Phủ (Inner Palace) sau đó, chỉ là để che mắt Triệu Huyền Dương.

Nhưng Khương Vọng thật sự không chắc chắn. Hắn không biết Tống Uyển Khê trong Vạn Giới Hoang Mộ đang ở trạng thái nào, có xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn không. Hắn cũng không rõ, với tu vi và lực lượng thần hồn hiện tại, liệu có đủ sức triệu hồi Huyết Khôi Chân Ma. Hắn càng không biết, ý niệm kia có còn tồn tại hay không.

Ma quật thượng cổ là nơi gần Vạn Giới Hoang Mộ nhất ở hiện thế, nếu ở đây cũng không thể hoàn thành kêu gọi, cỗ Huyết Khôi Chân Ma này cơ bản có thể tuyên bố bỏ đi.

Khương Vọng chỉ như mọi lựa chọn trước đây, tận dụng tối đa nỗ lực, để giãy giụa với khả năng không biết có xảy ra hay không.

Trong thời gian dài dằng dặc, không một chút phản hồi, hắn cũng giống như Triệu Huyền Dương, sốt ruột chờ đợi.

Khác biệt duy nhất là, hắn phải che giấu sự sốt ruột, cố gắng không để lộ sơ hở cho Triệu Huyền Dương.

Và Triệu Huyền Dương hoàn toàn không nghi ngờ.

Lộ tuyến do chính hắn tỉ mỉ hoạch định, ma quật thượng cổ này do hắn vô tình tìm được. Đạo nguyên của Khương Vọng bị giam cầm, Thái Hư Huyễn Cảnh (Grand Void Illusion) bị ngăn cách, thần thông bị phong tỏa, nghĩ thế nào cũng không có khả năng lật bàn.

Cho dù Khương Vọng có thể tự giải phong, thì sao? Đơn giản tái diễn trận đánh nghiền ép, cũng chẳng có gì đáng khen.

Triệu Huyền Dương lo lắng đại cục của Cảnh Quốc, nghĩ đến việc đưa Khương Vọng đến Ngọc Kinh Sơn (Jade Capital Mountain) sau đó.

Còn đối với Khương Vọng, hắn đã dùng hết thủ đoạn rồi bị đuổi kịp, dốc sức đánh một trận rồi bị bắt. Sau khi bị bắt, hắn đã thử giao tiếp với Thái Hư Huyễn Cảnh, cũng thử dẫn dụ Triệu Huyền Dương đến Tuyết Quốc (Snow Country)... làm mọi nỗ lực có thể.

Tất cả đều thất bại, bại trước chiến lực nghiền ép của Triệu Huyền Dương.

Duy chỉ có việc kêu gọi Huyết Khôi Chân Ma, sau ba ngày cuối cùng, rốt cục nhận được đáp lại!

Không biết trong khoảng thời gian này Tống Uyển Khê đã trải qua những gì ở Vạn Giới Hoang Mộ, hoặc chỉ đơn giản là thích ứng với thân thể Chân Ma. Nàng đáp lại Khương Vọng hôm nay, rõ ràng mạnh hơn ngày giao chiến với Bạch Cốt Tà Thần (White Bone Evil God)!

Ngày đó, Huyết Khôi Chân Ma cùng túc thân mạnh nhất giáng lâm hiện thế của Bạch Cốt Tà Thần, đánh cho ngang tài ngang sức.

Hôm nay, Tống Uyển Khê chỉ cần hiện thân ở đó, đã khiến Khương Vọng cảm nhận được sức mạnh trào dâng như vực sâu biển cả.

Lần giáng lâm này, Khương Vọng chỉ cung cấp một tín hiệu, phát ra một tiếng kêu gọi. Nàng hưởng ứng rồi trực tiếp khóa chặt đường đi, mở ra thông đạo cổ xưa, giáng lâm chớp nhoáng vào ma quật thượng cổ này.

Sau đó, nàng đồng thời bẻ gãy mũi kiếm, giúp Khương Vọng tránh bị thương, đơn giản bóp nát danh kiếm của Triệu Huyền Dương, khiến hắn thổ huyết bay ngược.

Từ nơi sâu xa phảng phất có thiên ý, nhưng nếu không phải Khương Vọng không ngừng cố gắng, làm hết sức mình, làm sao có thể chờ đợi Tống Uyển Khê vượt giới mà đến?

Trong những mảnh vỡ kiếm gỗ, Triệu Huyền Dương thổ huyết bay ngược, nhìn Khương Vọng với ánh mắt không thể tin: "Ngươi thế mà thật sự thông Ma (communicate with demons)!?"

Khương Vọng thở dài: "Kỳ thật không phải..."

Theo một nghĩa nào đó, Huyết Khôi Chân Ma là Ma Tộc (Demon Race) thực sự. Tu ma công (demon cultivation), nuôi ma khí (demon energy), đi Ma đạo (demon path), thậm chí có cả linh trí, giới hạn ở bản năng, có thể sinh sống ở Vạn Giới Hoang Mộ.

Nhưng dù sao, nàng chỉ là một bộ huyết khôi. Không thức không ta, bị huyết khôi lạc ấn khống chế.

Có thể luyện chế một bộ khôi thân có chiến lực Động Chân (True Cave Realm), thiên tài và sự lãnh khốc của Trang Thừa Càn đều hiếm thấy trên đời.

Khương Vọng chỉ là kế thừa cỗ huyết khôi này mà thôi.

Hắn chưa từng nuôi Ma, cũng chưa từng cấu kết với Ma Tộc.

Thật ra, Tống Uyển Khê giống như gián điệp Nhân tộc mà Khương Vọng đặt ở Vạn Giới Hoang Mộ hơn.

Khương Vọng hiển nhiên không có ý định giải thích quá nhiều với Triệu Huyền Dương.

Phải nói rằng, Triệu Huyền Dương không phải là một người quá đáng ghét.

Những ngày ở chung này, đối với cả hai, đều là một đoạn kinh nghiệm khó quên.

Rõ ràng là hai người rất hợp ý, có thể trở thành bạn bè, lại vì lập trường khác biệt, đi đến vị trí đối địch. Sống trên đời, ai cũng ít nhiều bị ràng buộc, khó có được tự do thực sự.

Thậm chí càng trải qua nhiều, càng khó tự do.

Cho nên, đối diện với ánh mắt kinh ngạc, thậm chí có một tia thống khổ của Triệu Huyền Dương, Khương Vọng vô thức giải thích một câu.

Nhưng chỉ một câu đó.

Sau tiếng thở dài, hắn chỉ nói: "Giết hắn."

Không có cảm xúc kịch liệt, chỉ có quyết định băng lãnh.

Triệu Huyền Dương đứng ở lập trường đối địch, nhìn thấy Huyết Khôi Chân Ma, cảm thụ qua thần thông Lạc Lối và có phỏng đoán... phải c·hết.

Tóc dài của Tống Uyển Khê bay múa, một bước đã đến gần, mắt đỏ băng lãnh vô cảm.

Mà ánh mắt Triệu Huyền Dương rực rỡ, rực rỡ đến mức khiến ma quật thượng cổ tối tăm này bừng sáng!

"Quy tắc còn sót lại của ma quật thượng cổ không thể duy trì Chân Ma tồn tại quá lâu. Dù ngươi mời được Chân Ma giáng lâm, cũng chưa chắc có thể g·iết được ta, Triệu Huyền Dương!"

Tay phải hắn đồng thời chỉ kiếm, kiếm chỉ quấn ánh sáng vàng, chỉ trời vẽ đất, kiếm khí gào thét lập tức hóa thành hình rồng, chín đường kiếm khí Thần Long, mỗi đường đều hiển uy thế, diễn hóa sát pháp kiếm quyết khác nhau, quấn quanh Tống Uyển Khê mà múa, phong tỏa nàng chặt chẽ.

Giống như chín cao thủ Kiếm đạo đồng thời công phạt Tống Uyển Khê.

Còn tay trái Triệu Huyền Dương điểm một cái.

Giữa thiên địa, một cánh cổng Bát Quái (Bagua Gate) màu vàng ầm ầm hiện ra.

Cánh cổng này đường hoàng, đại khí, nghiêm nghị có chính uy.

Khi xuất hiện, ẩn như trấn áp một phương.

Nó mang theo một thế giới khổng lồ, trao đổi với một nơi khó lường.

Toàn bộ ma quật thượng cổ tối tăm, đều thay đổi khí tức trong chốc lát.

Thế là Địa Phong Thủy Hỏa (Earth, Wind, Water, Fire), nguyên lực hỗn loạn.

Mọi thuật pháp thần thông, đều bị nó quấy nhiễu.

Triệu Huyền Dương nói đến uy phong, nhưng trước tiên vẫn là chuẩn bị đào tẩu. Phát động sát chiêu chỉ cầu ngăn cản, sau đó lập tức gọi ra chí bảo chạy trốn, muốn rời khỏi nơi này.

Một loạt động tác, có thể nói quen thuộc trôi chảy.

Nhưng Tống Uyển Khê đã đến.

Đối mặt với chín đạo kiếm khí Thần Long mang sát lực kinh khủng, nàng chỉ cần hai tay xê dịch, đã nắm chín đường kiếm khí Thần Long trong tay, bóp thành hình giun, nhẹ nhàng bóp nát!

Khi nàng đưa tay đã dậm chân.

Bước ra, nàng vẫn còn trước mặt Khương Vọng, bước chân hạ xuống, đã dán vào cánh cổng Bát Quái màu vàng này.

Lúc này, kiếm khí Thần Long vừa bị bóp nát.

Tay trái nàng tùy ý rủ xuống, chỉ nâng tay phải.

Bàn tay mỹ lệ như chạm ngọc, đồng thời thành một chưởng đao. Trắng nõn như tuyết, mảnh như ngọc.

Chỉ nhẹ nhàng đâm một cái...

Oành!

Giữa không trung hoa lửa nổ tung, ánh sáng chói lọi tản khắp nơi.

Cánh cổng Bát Quái màu vàng cổ xưa này trực tiếp bị đâm thủng!

Đây là bảo vật truyền lại từ Ngọc Kinh Sơn, lại nát dễ dàng như vậy.

Giống như khoảng cách không thể vượt qua giữa Thần Lâm cảnh của Triệu Huyền Dương và Nội Phủ cảnh của Khương Vọng, từ Thần Lâm đến Động Chân, cũng có vực sâu!

Pháp khí mạnh hơn, trong tay Triệu Huyền Dương ở Thần Lâm cảnh, cũng không thể chống cự Tống Uyển Khê mang Chân Ma lực lượng.

Thuật pháp bị phá, pháp khí bị hủy, Triệu Huyền Dương lần nữa phun ra một ngụm máu tươi!

Nhưng lần này phun ra, là máu màu vàng.

Mưa màu vàng, rơi vào ma quật thượng cổ.

Tống Uyển Khê trong mưa vàng, càng thêm xinh đẹp động lòng người. Khó tin rằng nàng cùng những Âm Ma (Yin Demons) dơ bẩn tà ác kia cùng thuộc một tộc.

Triệu Huyền Dương mượn tổn thương phun ra mưa máu, mỗi giọt mưa màu vàng không hòa lẫn, hình dáng rõ ràng, gần như hoàn mỹ hình bầu dục, không can thiệp lẫn nhau.

Giống hạt dưa vàng. Khương Vọng thầm nghĩ.

"Đây là máu trong tim ta, thần thượng máu." Triệu Huyền Dương đồng thời chỉ tay thành kiếm hình, khí thế ngang nhiên dũng mãnh: "Ma đầu hãy cùng ta nhận lấy c·ái c·hết!"

Từng giọt máu màu vàng óng, đột nhiên biến ảo giữa không trung, xếp thành một đồ án cực kỳ phức tạp, lại có vẻ đường hoàng.

Giống một bức tinh đồ cổ xưa, tiếc rằng Khương Vọng không nhận ra, không biết nó ứng với nơi nào trên thiên khung.

Triệu Huyền Dương khổ chiến không ngớt, thổ huyết liên tục. Quả không hổ danh thiên kiêu.

Đại trận kết từ giọt máu màu vàng, lập tức khuấy động lực lượng, tụ thế bên ngoài lộ ra. Trên tinh đồ mưa vàng phức tạp và đường hoàng này, hoảng hốt xuất hiện một hư ảnh chiến tướng giáp vàng, khoảnh khắc đã ngưng thực!

Chiến tướng này thân hình cao lớn, giáp vàng rực rỡ, thần uy rõ rệt.

Vừa ngưng thực, liền nhìn về phía Tống Uyển Khê, chiến ý ngập trời!

Nhưng gần như ngay khi hắn vừa ngưng thực, Tống Uyển Khê đã đến trước mặt hắn.

Một đôi bàn tay trắng nõn, thậm chí có thể gọi là nhu nhược, nhẹ nhàng đặt vào hai cánh tay của chiến tướng giáp vàng, chia hai bên trái phải!

Chiến tướng giáp vàng phát ra tiếng gào đau đớn như có sinh linh, dường như thật có linh tính.

Nhưng dù hắn hiển hóa đến cỡ nào huyền bí, tốn của Triệu Huyền Dương giá cả lớn đến đâu.

Vào giờ phút này, hai cánh tay của hắn đã bị Tống Uyển Khê miễn cưỡng kéo xuống!

Hai cánh tay giáp vàng bắt đầu tan rã giữa không trung.

Tống Uyển Khê thuận thế về phía trước, chỉ một cú đầu chùy!

Một người phụ nữ tuyệt mỹ, dùng cái đầu xinh đẹp không chút phòng hộ, nện vào một chiến tướng đội mũ vàng. Dùng vầng trán trơn bóng như tuyết, v·a c·hạm vào chiến khôi màu vàng trông mười phần cứng rắn.

Đây là một cảnh tượng gì?

Đây là phong cách chiến đấu tàn bạo đến mức nào?

Triệu Huyền Dương không còn cách nào kinh ngạc.

Bởi vì cú đầu chùy của Tống Uyển Khê vừa rơi xuống, v·a c·hạm vừa xảy ra, chiến tướng hộ pháp mà hắn gọi ra bằng "máu trong tim", "thần thượng máu", đã tan thành ánh sáng lấp lánh!

Không thể tiếp nhận hoàn chỉnh một kích!

Mà vầng trán mỹ lệ của Tống Uyển Khê vẫn trơn bóng, không một dấu đỏ. Càng không có khả năng bị thương.

Chênh lệch thực lực rõ ràng như vậy.

Nàng đã đến gần!

Bên hông Triệu Huyền Dương treo một miếng ngọc bội hình tròn khắc phượng, khoảnh khắc phát ra tiếng phượng gáy.

Đây là chí bảo hộ thân truyền lại từ sư môn, đủ để ngăn chặn một kích của chân nhân.

Âm thanh réo rắt, vang vọng cửu thiên, cao quý, cường đại, không thể x·âm p·hạm.

Nhưng im bặt mà dừng.

Giống như một con gà mái bị bóp cổ đột ngột.

Một cánh tay ngọc nhỏ dài, vừa vặn bóp vào miếng ngọc bội hình tròn khắc phượng, nhẹ nhàng bóp một cái, ngọc bội vỡ nát thành mảnh, bồng bềnh mà rơi.

Tiếng phượng hót vừa cất lên đã đứt đoạn.

Chân nhân đương thời có thể thấy rõ chân thực, Chân Ma cũng vậy.

Tống Uyển Khê cận thân trực tiếp, nhắm thẳng vào vật hộ thân.

Bóp nát ngọc bội, hai tay lại tìm tòi.

Hai tay đang bấm niệm pháp quyết của Triệu Huyền Dương đã bị bắt được. Không có cách né tránh, hoàn toàn bất lực kháng cự!

Mắt đỏ Tống Uyển Khê vô cảm, mặt lạnh không biểu tình, chỉ cần hai tay kéo một phát...

Máu tươi phun ra, đã miễn cưỡng giật đứt hai tay của Triệu Huyền Dương!

Trong vẻ mặt thống khổ không thể kiềm chế của Triệu Huyền Dương, Tống Uyển Khê lặp lại chiêu cũ, đầu chùy lại đập xuống.

Không phải vì nàng chỉ biết như vậy, mà vì lực lượng quá mạnh mẽ, khiến nàng chỉ cần như vậy!

Đơn giản, hiệu suất cao, lãnh khốc!

Nhìn khuôn mặt tuyệt mỹ càng ngày càng gần, nhìn mái tóc đen tung bay, Triệu Huyền Dương như nhìn thấy vực sâu không đáy.

Thời gian dường như ngưng kết.

Không.

Triệu Huyền Dương nhanh chóng phát hiện ngưng kết không phải thời gian, đây không phải những khoảnh khắc hoảng hốt trước khi c·hết.

Là nữ ma đầu tuyệt mỹ kia, thực sự dừng lại.

Được cứu... sao?

Lúc này hắn mới nghe thấy giọng Khương Vọng:

"Triệu Huyền Dương là người thích đẹp, đừng làm tổn thương mặt hắn."

Ta nên nói gì? Hắn nghĩ.

Thằng nhãi ranh cuối cùng cũng có chút lương tâm?

Có gan thì thả ta ra?

Này! Ngươi cái thằng thông Ma cẩu tặc, làm gì ở đây giả nhân giả nghĩa?

Nhưng cuối cùng hắn giãy giụa nói: "Triệu Huyền Dương cũng là người tiếc mạng! Đừng..."

Chỉ có câu này.

Bởi vì chưởng đao của nữ ma đã xé toạc ngực hắn.

Cảm xúc băng lãnh và quả quyết đến mức nào.

Cùng nhau xé toạc, còn có Thông Thiên cung (Heaven Reaching Palace), năm Nội Phủ (Inner Palace), Uẩn Thần Điện (Soul Nourishing Palace).

Từ đó biển ngũ phủ cô quạnh, biển tàng tinh chìm, biển nguyên thần tối tăm không mặt trời!