# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 88: Trợn mắt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Huyền Dương c·hết, Khương Vọng đứng trước t·hi t·hể hắn, Tống Uyển Khê dễ dàng phân giải mọi trói buộc của Triệu Huyền Dương. Khương Vọng khép mắt Triệu Huyền Dương, bày tỏ rằng không có tư cách hỏi di nguyện của hắn và không hề áy náy vì đã tự vệ.

Khương Vọng quyết định ở lại ma quật tu hành vì bên ngoài quá nguy hiểm và mọi người đều nghĩ hắn vẫn còn bị Triệu Huyền Dương áp giải. Khương Vọng hỏi Tống Uyển Khê có muốn rời đi không, cảm nhận được sự kêu gọi từ Vạn Giới Hoang Mộ. Khương Vọng dùng Thần Ấn pháp củng cố liên hệ với Tống Uyển Khê.

Khương Vọng bảo Tống Uyển Khê mang t·hi t·hể Triệu Huyền Dương đến Vạn Giới Hoang Mộ để xóa dấu vết. Sau khi Tống Uyển Khê biến mất, Khương Vọng tiếp tục tu hành trong tĩnh mịch.

Ngay khi Khương Vọng nhắm mắt, một gợn sóng khuếch tán từ nơi vòng xoáy biến mất, như một con mắt mở ra trong bóng tối.


## Toàn bộ chương

## Chương 88: Trợn Mắt

Triệu Huyền Dương đã chết.

Hiện tại Khương Vọng đứng trước cỗ thi thể này.

Tống Uyển Khê chỉ dùng đầu ngón tay khẽ vạch một đường, liền giải trừ mọi trói buộc cho Triệu Huyền Dương và cả trên người hắn.

Sự khác biệt giữa Chân Ma (True Demon) và tu sĩ Thần Lâm (Godly Proving Realm), dù là một thiên kiêu tuyệt thế như Triệu Huyền Dương, cũng không thể vượt qua.

Có lẽ chỉ có Trọng Huyền Trử Lương (Chongxuan Chuliang), đệ nhất Thần Lâm của Đông Vực, mới có tư cách giao chiến với Chân Nhân (True Person).

Đương nhiên, với thực lực hiện tại, Khương Vọng không có tư cách phỏng đoán những giao phong ở cấp độ đó.

Mắt Triệu Huyền Dương mở to.

Mở rất lớn.

Như thể vẫn còn chất vấn: "Ngươi... ngươi dám lừa ta!"

Nhưng không thể thốt ra lời nào nữa.

Một thiên kiêu chói mắt, một thanh danh huy hoàng, một khi chết đi, cuối cùng cũng tan thành mây khói.

Triệu Huyền Dương cho rằng Khương Vọng đã triệu hồi Chân Ma từ Vạn Giới Hoang Mộ (Wilderness of Myriad Realms), nhưng thực tế đó chỉ là một bộ huyết khôi (blood puppet).

Chân Ma có ý thức, huyết khôi thì không.

Cho nên, trong tòa ma quật thượng cổ dưới đáy hồ này, người duy nhất còn giữ được lý trí chỉ còn lại Khương Vọng.

Cuối cùng hắn cũng có thể bộc lộ cảm xúc thật của mình.

Khương Vọng nhìn thi thể, chậm rãi nói: "Ta có lẽ nên hỏi di nguyện của ngươi. Nhưng ta không có thực lực như ngươi. Ta không có tư cách hỏi."

"Ta cũng nên nói một tiếng xin lỗi. Nhưng giết ngươi, ta chỉ vì tự vệ, ta không nợ ngươi gì."

Khương Vọng im lặng một lát, cuối cùng đưa tay khép mắt Triệu Huyền Dương lại: "Cứ như vậy đi."

Triệu Huyền Dương đã dẫn hắn trốn đến nơi này, không để ai biết. Mỗi lần ra ngoài thu thập tin tức, đều cực kỳ nhanh chóng và bí mật.

Chỉ để Khổ Giác (Suffering Awakening Temple) không thể tìm ra dấu vết.

Vì vậy, giữa thiên hạ bao la, chỉ mình hắn biết tình cảnh này.

Giờ phút này, chỉ có Tống Uyển Khê (Song Wanxi) đứng nghiêm một bên, đứng ngoài quan sát cuộc cáo biệt đặc biệt này.

Khương Vọng không rời đi ngay.

Theo tin tức của Triệu Huyền Dương, Tề (Qi), Sở (Chu), Mục (Mu) đều lên tiếng ủng hộ hắn. Sau khi giết Triệu Huyền Dương, hắn có thể nói là chim sổ lồng, tha hồ bay nhảy.

Nhưng chính lúc này, hắn không thể ra ngoài.

Lúc này, thiên hạ đều đang dõi theo kết quả việc Triệu Huyền Dương áp giải hắn. Tề và Cảnh (Jing) dường như đã đối đầu trực tiếp, hai bên giương cung bạt kiếm.

Nếu bây giờ hắn rời khỏi ma quật thượng cổ này, tuyệt đối không thể lặng lẽ trở lại Tề quốc.

Trong một thời gian ngắn, nơi này ngược lại là an toàn nhất.

Mọi người trên đời đều cho rằng Triệu Huyền Dương vẫn đang áp giải hắn, trốn ở đâu đó, hoặc đã lặng lẽ đến Ngọc Kinh Sơn (Jade Capital Mountain).

Người nước Cảnh sẽ không cảnh giác với hắn, thế lực khác đều đang chờ đợi kết quả cuối cùng.

Người nước Tề đang tìm kiếm hắn, nhưng đều bị người nước Cảnh ngăn lại. Khổ Giác đang tìm kiếm hắn, nhưng Huyền Không Tự (Profound Sky Temple) đã lên tiếng triệu hồi.

Trong môi trường ma quật thượng cổ khác biệt với quy tắc hiện thế, không thể bị dò xét, sinh tử cũng không thể nắm chắc.

Khương Vọng quyết định tu hành một thời gian trong ma quật thượng cổ này.

Hắn thậm chí không ra ngoài xem xét tình hình bên ngoài, hoặc rời khỏi ma quật trong chốc lát, cấu kết với Thái Hư Huyễn Cảnh (Grand Void Illusion Realm) để thu thập tin tức. Hắn không có bản lĩnh của Triệu Huyền Dương, có lẽ vừa ra khỏi hang động đã bị phát hiện.

Dù người phát hiện ra hắn là Khổ Giác, cũng chưa hẳn là chuyện tốt.

Cảnh quốc mặc kệ Khổ Giác truy đuổi Triệu Huyền Dương, nhưng chưa chắc sẽ ngồi yên nhìn Khổ Giác bắt hắn đi. Nhất là khi thiên kiêu Triệu Huyền Dương của Cảnh quốc còn biến mất trong quá trình này!

Khương Vọng luôn là người có chủ kiến, một khi quyết định sẽ không do dự nữa.

Đang định tìm một chỗ ngồi xuống tu hành, trong lòng khẽ động, quay đầu nhìn Tống Uyển Khê.

"Ngươi muốn đi rồi?" Hắn hỏi.

Tống Uyển Khê nhìn hắn, tất nhiên là không có gì để nói. Đôi mắt đỏ tuyệt mỹ kia cũng không có bất kỳ cảm xúc nào.

Là chủ nhân của Huyết Khôi Chân Ma (Blood Puppet True Demon), hắn có quyền kiểm soát tuyệt đối đối với Huyết Khôi Chân Ma, và có thể cảm nhận được cảm xúc của nàng ở một mức độ nào đó.

Lúc này, hắn cảm nhận được một nơi cổ xưa, xa xôi đang kêu gọi thân thể Chân Ma này.

Đó là một nơi...

Khương Vọng lập tức cắt đứt ý định tìm hiểu sâu hơn, hiện tại cố gắng tìm hiểu Vạn Giới Hoang Mộ gần như tương đương với tự sát.

"Không sao, đến lúc thì ngươi cứ đi đi, ta tự mình ứng phó được." Khương Vọng nói.

Mặc dù Huyết Khôi Chân Ma chỉ có bản năng, nhưng Khương Vọng vẫn nói chuyện với nàng.

Mấy ngày dài đằng đẵng trốn chạy, áp lực trong lòng hắn chưa hề vơi đi.

Cảm giác cả thế gian đều là địch, người chưa từng trải qua, thật khó mà hiểu được. Ngàn người chỉ trích, còn không bệnh mà chết. Vạn người phỉ nhổ, lại phải làm sao?

Một phong công thư Kính Thế (Mirror of the World) của Cảnh quốc, thiên hạ đều cho rằng Khương Vọng thông Ma. Thần Lâm thiên kiêu truy bắt, Ngọc Kinh Sơn công thẩm... Áp lực kinh khủng đó không phải người thường có thể tưởng tượng.

Sự ma sát giữa các bá chủ quốc càng đè ép hắn đến nghẹt thở.

Thậm chí đến bây giờ, hắn vẫn chưa thể thoát khỏi vòng xoáy khổng lồ này.

Nói chuyện với Huyết Khôi Chân Ma là một cách giải tỏa áp lực bản năng.

Dù biết rõ đối phương không thể hiểu, sẽ không đáp lại.

Nhưng dù sao, nàng cũng là "người một nhà" theo một nghĩa nào đó.

Trong hang động, vòng xoáy đen kịt lặng lẽ chuyển động.

Khương Vọng dùng Thần Ấn Pháp (God Seal Art), một lần nữa lưu lại một đạo ý niệm trên người Tống Uyển Khê.

Môn Thần Ấn Pháp này do Trang Thừa Càn (Zhuang Chengqian) ngụy trang thành Khương Yểm (Jiang Yan) truyền lại, được Doãn Quan (Yin Guan) kiểm tra để loại bỏ tai họa ngầm, và được đài diễn đạo (platform of Daoist practice) bổ sung hoàn chỉnh. Khương Vọng đã dùng phương pháp này để thiết lập mối liên hệ chặt chẽ với Độc Cô Tiểu (Dugu Xiao), viện trợ Độc Cô Tiểu tăng lên chiến lực, khiến nàng có khả năng tiến xa hơn.

Dùng trên người Tống Uyển Khê là để làm sâu sắc thêm mối liên hệ, ngoài việc khắc ấn lên huyết khôi.

Lần này kêu gọi Tống Uyển Khê, nàng đã lập tức lên đường khi nhận được lời kêu gọi. Với tốc độ của Chân Ma, dù đã biết vị trí chính xác, cũng mất ba ngày để tìm được nơi thích hợp, vượt giới giáng lâm xuống ma quật thượng cổ.

Nếu một ngày nào đó, Tống Uyển Khê có thể đến theo tiếng gọi, có nghĩa là trong tất cả các ma quật thượng cổ còn tồn tại ở hiện thế, Khương Vọng đều có thể tùy thời triệu hoán một tay chân cấp Chân Ma. Dưới Thần Lâm, coi như quét ngang. Dù không thể lộ diện, tính hạn chế rất lớn, nhưng đó vẫn là một lực lượng to lớn.

Còn việc mang nàng ra khỏi ma quật như kế hoạch ban đầu của Trang Thừa Càn... Trang Thừa Càn, một Chân Nhân đương thời, có thể tạo ra môi trường thích hợp cho Huyết Khôi Chân Ma ở một mức độ nào đó, hoặc giúp nàng che giấu khí tức Chân Ma, Khương Vọng lại không làm được.

Ngay cả môn Thần Ấn Pháp này cũng vẫn là nhờ có Trang Thừa Càn.

Tống Uyển Khê tất nhiên không biết Khương Vọng đang nghĩ gì. Chỉ là theo bản năng, dưới sự triệu hoán của Vạn Giới Hoang Mộ, nàng tiến về phía vòng xoáy đen kịt.

"Đem hắn mang đi." Khương Vọng tạo ra một cơn gió, cuốn thi thể Triệu Huyền Dương đến trước mặt Tống Uyển Khê.

Kiếm, ngọc, Bát Quái Môn (Eight Trigrams Gate) trân quý nhất trên người Triệu Huyền Dương đều đã bị phá hủy, công pháp tuyệt thế hắn tu luyện chắc chắn không thể bị chiếm đoạt. Khương Vọng cũng không có ý định sờ thi, để Tống Uyển Khê mang đến Vạn Giới Hoang Mộ, nghĩ rằng dù là Cảnh quốc, cũng khó có thể truy tìm dấu vết.

Tống Uyển Khê tuân lệnh, từ từ chìm vào vòng xoáy đen ngòm.

Vòng xoáy lập tức tan biến, không để lại chút dấu vết nào.

Tất cả như chưa từng xảy ra.

Một vị thiên kiêu tuyệt thế cứ như vậy bị xóa sổ khỏi hiện thế.

Khương Vọng thậm chí không còn cảm nhận được sự tồn tại của Tống Uyển Khê, muốn gặp lại nàng, chỉ có thể phát ra lời triệu hồi lần nữa, nhưng không biết khi nào Tống Uyển Khê mới có thể đáp lại.

Dù sao, dù là với sức mạnh của Chân Ma, lại có khôi chủ cung cấp vị trí hô ứng, việc vượt giới đến đây cũng không hề dễ dàng.

Ma quật thượng cổ không ánh sáng, một lần nữa chìm vào tĩnh mịch.

Ngay cả Tống Uyển Khê, người duy nhất có thể nói chuyện, cũng đã đi.

Khương Vọng lặng lẽ ngồi trở lại trên tảng đá lớn hình cối xay, không nói một lời chìm vào Nội Phủ (Inner Palace), tiếp tục tu hành.

Có lẽ tất cả cuối cùng rồi sẽ thành bọt nước, nhưng ít nhất sự cố gắng hiện tại là chân thực.

Và điều hắn không thể phát giác được là...

Ngay khi hắn nhắm mắt lại, tiến vào trạng thái tu hành.

Tại nơi vòng xoáy đen kịt tan biến, lặng yên không một tiếng động, một gợn sóng lan tỏa...

Giống như trong bóng tối không ánh sáng, một con mắt đã mở ra!