# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 90: Chân ngôn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khổ Giác bị Khổ Đế, sư huynh của mình và là thủ tọa Quan Thế viện của Huyền Không Tự, ngăn cản lại. Khổ Đế đến để đưa Khổ Giác trở về theo lệnh của phương trượng, vì Khổ Giác đã gây ra nhiều rắc rối và làm ảnh hưởng đến danh tiếng của Huyền Không Tự. Khổ Giác không đồng ý và tranh cãi với Khổ Đế về việc Huyền Không Tự không quan tâm đến những đệ tử khác như Tịnh Nga, Tịnh Thâm, và lo sợ rằng Tịnh Lễ cũng sẽ bị bỏ rơi. Khổ Đế giải thích rằng Tịnh Lễ là đệ tử đích truyền của Huyền Không Tự và khác với những người khác.

Khổ Đế hỏi Nguyên Dã, tế ti trẻ tuổi của Thiên Mã Nguyên, về việc Triệu Huyền Dương và Khương Vọng có thể đã trốn vào Thiên Mã Nguyên hay không, và Nguyên Dã thề rằng không thấy họ. Khổ Đế cố gắng thuyết phục Khổ Giác trở về, nhưng Khổ Giác từ chối và tuyên bố đoạn tuyệt quan hệ với Huyền Không Tự, thề rằng mọi hành động của mình từ nay về sau sẽ không liên quan đến Huyền Không Tự nữa.

"Kể từ hôm nay, Khổ Giác thoát ly Huyền Không Tự. Tất cả cử chỉ, cùng Huyền Không Tự không liên quan. Lời ấy, thiên địa có thể chứng!"


## Toàn bộ chương

## Chương 90: Chân ngôn

Âm thanh quát lớn này vô cùng nghiêm khắc, như thước kẻ rơi xuống, roi da vung lên, dường như muốn xé toạc không gian.

Ban đầu tiếng quát vang lên không rõ từ đâu, nhưng khi âm thanh dứt, một hòa thượng mặc tăng y đen đã xuất hiện sau lưng Khổ Giác.

Xét về bề ngoài, trong số các sư huynh đệ của Khổ Giác, thủ tọa Quan Thế viện (Quan Thế viện thủ tọa) Khổ Đế (苦帝) trông trẻ nhất.

Khổ Giác có vẻ xanh xao vàng vọt, Khổ Bệnh (苦病) thì gầy đến da bọc xương, thần sắc ốm yếu. Phương trượng Khổ Mệnh (苦 mệnh) lại là một hòa thượng béo tròn, nhưng cả ngày ủ rũ, trông già hơn tuổi thật bảy tám tuổi.

Chỉ có Khổ Đế là có vẻ ngoài đoan chính. Dù hơi nghiêm nghị, nhưng vẫn được xem là đại diện tiêu biểu cho các hòa thượng mang chữ Khổ (苦).

Trong tình thế căng thẳng này, sự xuất hiện kịp thời của thủ tọa Quan Thế viện Khổ Đế khiến Nguyên Dã thở phào nhẹ nhõm.

Chỉ riêng Khổ Giác vẫn không đầu không đuôi xông về phía trước, không thèm ngoảnh đầu lại.

Ông ta chỉ nói với Nguyên Dã: "Thấy con lừa trọc đằng sau kia không? Hắn quen thói trộm cắp, từ nhỏ không học hành đàng hoàng. Nếu Thiên Mã Nguyên (天马原) của ngươi có giấu bảo bối gì, phải để mắt kỹ hắn!"

Vừa nói, ông ta vừa vung tay chụp lấy Nguyên Dã, coi như một ám khí hình người, ném về phía Khổ Đế.

Khổ Đế nhẹ nhàng đỡ lấy Nguyên Dã bằng một tay, tay còn lại kết Đại Vô Úy Ấn (大无畏印), từ xa ghìm xuống.

Thủ ấn vừa dứt, một bàn tay vàng khổng lồ đột ngột xuất hiện trước mặt Khổ Giác. Lòng bàn tay dựng thẳng chắn ngang, như núi cao sừng sững, năm ngón tay như năm đỉnh núi, thế núi nguy nga, không thể tiến thêm.

Khổ Giác cau có quay người lại, vẻ mặt lưu manh nói: "Khổ Đế lão lừa trọc, ngươi theo Phật gia đùa thật đấy à?"

"Ai thèm chơi với ngươi?" Khổ Đế nhíu mày bực bội nói: "Phương trượng sư huynh nghiêm lệnh ngươi trở về! Huyền Không Tự (玄空寺) ta là thánh địa Phật môn, tự có sự thanh tịnh tuyệt diệu, không lẫn vào những chuyện lung tung này. Ngươi còn dây dưa ở đây làm gì?"

"Phương trượng, phương trượng, phương trượng!" Trán Khổ Giác nhăn thành chữ Xuyên (川): "Ta không cần các ngươi giúp đỡ, ta cũng chưa từng quản các ngươi, từng người các ngươi, cứ thích xen vào ta làm gì?"

Khổ Đế gần như bật cười, chẳng phải ngươi Khổ Giác cầm chiêu bài Huyền Không Tự đi khắp nơi khoe khoang sao? Không có Huyền Không Tự, ngươi có thể đuổi theo thiên kiêu Cảnh quốc (景国) chạy khắp nơi à?

Đương nhiên, những lời này ông ta không tiện nói trước mặt người ngoài, chỉ là sắc mặt càng thêm nghiêm túc, cứng đờ như đá khắc: "Lần này vốn là Khổ Bệnh muốn đến tìm ngươi, phương trượng sư huynh không cho hắn đến, ngươi biết vì sao không?"

"Lười biết, cũng không muốn biết, lải nhải cả ngày phiền chết đi được!" Khổ Giác trừng mắt nhìn ông ta nói: "Nói xong thì mau đi đi, đừng chậm trễ thời gian của Phật gia!"

Khổ Đế rốt cục không nhịn được, tức giận nói: "Không cho Khổ Bệnh đến, là sợ hắn động thủ đánh ngươi! Ngươi làm sư huynh, có thể có dáng vẻ của sư huynh không?"

Khổ Giác gào lớn hơn: "Vậy các ngươi làm sư bá sư thúc, có dáng vẻ của sư bá sư thúc không?"

Cơn giận của Khổ Đế lập tức cứng lại, ngẩn người mới phản ứng được: "Khương Vọng (姜望) căn bản không vào cửa Huyền Không Tự ta, chưa từng gọi ngươi một tiếng sư phụ, gọi ta một tiếng sư thúc, chúng ta còn phải quản hắn sinh lão bệnh tử sao?"

Vẻ mặt già nua của Khổ Giác sụp xuống, lộ vẻ buồn bã: "Tịnh Nga (净 蛾) các ngươi cũng không quản, Tịnh Thâm (净 参) các ngươi cũng không quản. Một ngày kia Tịnh Lễ (净 礼) xảy ra chuyện, các ngươi có phải cũng không quản? Nhất định để sư huynh ta lẻ loi hiu quạnh, y bát không kế, cả đời công lao sự nghiệp không người truyền xướng?"

Phương trượng hạ pháp lệnh cũng không thể triệu hồi Khổ Giác, Cảnh quốc đã nhiều lần tạo áp lực. Khổ Đế vốn lửa giận ngút trời mà đến, rất có khí thế giữ gìn môn quy, nhưng không ngờ bị Khổ Giác chuyển hướng mấy lần, ông ta bỗng nhiên có chút đuối lý.

"Tịnh Lễ là đích truyền môn nhân của Huyền Không Tự ta, tất nhiên không thể so sánh với những người khác." Khổ Đế nghiêm túc nói: "Ngươi đừng có hung hăng càn quấy với ta ở đây! Ta hỏi lại ngươi, ngươi có theo ta về không?"

Khổ Giác nhếch mép: "Ta không."

"Vậy thì đừng trách ta." Khổ Đế bắt đầu xắn tay áo.

"Hừ!" Khổ Giác trừng mắt: "Phật gia sợ ngươi chắc?"

Khổ Đế lấy ra từ trong tay áo một chuỗi tràng hạt có những hình phật điêu khắc tinh xảo, mỗi hạt đều khắc một tượng La Hán mini, biểu cảm khác nhau, sống động như thật, tổng cộng có 108 hạt.

Khổ Giác lập tức buông lỏng nắm đấm, giấu ra sau lưng, cứng cổ nói: "Ngươi đánh đi, đánh chết ta đi! Cũng tốt để thiên hạ người ta nhìn xem, Huyền Không Tự đồng môn tương tàn như thế nào!"

Trên trán trọc lóc của Khổ Đế nổi đầy gân xanh: "Triệu Huyền Dương (赵玄阳) ngươi muốn truy, Thiên Mã cao nguyên ngươi muốn xông. Gây bao nhiêu tai họa mới chịu bỏ qua? Huyền Không Tự là nơi thanh tịnh của Phật môn, không phải là nơi tị nạn của ngươi Khổ Giác!"

"Tai họa hay không tai họa gì, đó là đồ đệ ta nhận định, ta có thể mặc kệ hắn sao? !"

Lúc này Khổ Đế mới phát hiện, không biết từ lúc nào, lão già mặt vàng này đã đỏ cả vành mắt.

Ông ta nắm chặt chuỗi tràng hạt La Hán, cuối cùng vẫn không nỡ buông ra.

Ông thở dài một tiếng: "Người ta cũng không thể trốn vào Thiên Mã Nguyên được, Cảnh quốc và Kinh quốc (荆国) đều đang nhìn chằm chằm vào đây."

Khổ Giác nói năng hùng hồn đầy lý lẽ: "Cũng bởi vì mấy lão già mũi trâu của Cảnh quốc đang nhìn chằm chằm vào đây, mới có thể nhét mấy thằng nhóc mũi trâu vào!"

Khổ Đế quay đầu nhìn về phía Nguyên Dã, vị tế tự trẻ tuổi của Nguyên Thiên Thần (元天神) đã bị bỏ mặc nửa ngày: "Vị thí chủ này, lời này lão nạp có lẽ không nên hỏi, nhưng... Triệu Huyền Dương và Khương Vọng có thể vào Thiên Mã Nguyên không? Câu trả lời này rất quan trọng, thí chủ hãy suy nghĩ kỹ rồi trả lời."

Dù bị uy hiếp, nhưng Nguyên Dã lại thở phào nhẹ nhõm một cách khó hiểu.

Đây mới là phong cách nói chuyện của cường giả mà anh ta quen thuộc! Uy hiếp cũng rất uyển chuyển!

Không giống như lão hòa thượng mặt vàng kia, mạch suy nghĩ hoàn toàn khiến người ta không theo kịp!

"Ta lấy tín ngưỡng Nguyên Thiên Thần mà thề." Nguyên Dã nghiêm túc nói: "Mấy ngày nay ta luôn canh giữ ở đây, chưa từng nhìn thấy Triệu Huyền Dương và Khương Vọng."

Khổ Đế lại nhìn về phía Khổ Giác: "Ngươi hài lòng chưa?"

Khổ Giác vẫn không phục bĩu môi: "Sao không nói sớm!"

Nguyên Dã nghẹn họng. Vậy ngươi hỏi ta làm gì? ! Ngươi cái lão lừa trọc lấy lớn hiếp nhỏ ngang ngược vô lễ!

Cũng may thủ tọa Quan Thế viện Khổ Đế là một người có phong độ của cường giả.

Ông chủ động chắp tay trước ngực cúi chào Nguyên Dã: "Chuyện hôm nay... thật sự là quấy rầy thí chủ, Huyền Không Tự vô cùng áy náy về việc này. Sau này sẽ có người mang phật lễ đến tận cửa, tỏ chút lòng thành."

"Không có gì. Đại sư quá lời rồi." Nguyên Dã cũng thái độ đoan chính đáp lại: "Hiểu lầm nói ra là được."

Khổ Đế lại lần nữa nhìn về phía Khổ Giác: "Ngươi cũng tìm nhiều ngày như vậy, những áp lực nên gánh, Huyền Không Tự đều gánh. Hiện tại Thiên Mã Nguyên cũng không có tung tích, có thể cùng ta trở về không?"

Khổ Giác cười hắc hắc: "Tìm thêm mấy ngày nữa nha."

"Sư huynh." Khổ Đế cụp mày nói: "Nếu là người khác đến tìm ngươi, có lẽ sẽ không như vậy."

Đã bao nhiêu năm rồi, không được nghe một tiếng "sư huynh" này?

Không cần nói là Khổ Bệnh hay Khổ Đế... Đã rất lâu không còn ai gọi ông như vậy nữa.

Khổ Giác trầm mặc nửa ngày, đồng thời ngón tay khẽ vạch lên ống tay áo bên trái, một nửa ống tay áo bồng bềnh rơi xuống, lộ ra cánh tay trái gầy guộc nhăn nheo của ông:

"Kể từ hôm nay, Khổ Giác thoát ly Huyền Không Tự. Mọi hành vi, không liên quan đến Huyền Không Tự. Lời này, thiên địa chứng giám!"

Ầm ầm!

Chân nhân chân ngôn (真人真言), thiên địa sấm sét.