# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 91: Hình đài | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bị trói trên một hình đài lớn, dưới đài là vô số người đang phẫn nộ. Hắn bị buộc tội là kẻ thông Ma, phản bội Nhân tộc, làm gián điệp cho Ma tộc.

Trước đó, Cảnh quốc công bố tội danh của Khương Vọng, Triệu Huyền Dương bắt giữ hắn. Tề quốc và Huyền Không Tự muốn can thiệp, nhưng Cảnh quốc không cho phép. Triệu Huyền Dương trốn vào cổ ma quật cùng Khương Vọng, tại đó Khương Vọng triệu hồi Chân Ma giáng lâm, Thái Ngu chân nhân đã xuất hiện và tiêu diệt Chân Ma. Khương Vọng bị bắt giữ và đưa lên hình đài.

Hắn bị trói, hứng chịu trứng thối và phỉ nhổ. Danh tiếng của hắn tan thành mây khói. Bên cạnh hình đài là một cây gỗ tròn, nơi đầu của hắn sẽ bị treo sau khi hành quyết. Khương Vọng muốn giải thích rằng Tống Uyển Khê là Huyết Khôi Chân Ma, không liên quan đến hắn, nhưng không thể phát ra âm thanh.

Những người vây xem chửi rủa, đòi ăn thịt uống máu hắn. Trọng Huyền Thắng xuất hiện, thất vọng và đau khổ. Lý Long Xuyên bẻ gãy mũi tên, đoạn tuyệt quan hệ. Lý Phượng Nghiêu im lặng rời đi. Khương Vô Ưu đòi tự tay g·iết hắn. Yến Phủ lắc đầu thất vọng. Hứa Tượng Càn cắt áo, cắt chiếu, cắt tóc, đoạn tuyệt nghĩa khí.

Triệu Nhữ Thành thở dài, trách Khương Vọng ngu ngốc. Đỗ Dã Hổ giận dữ muốn t·ự s·át. Diệp Thanh Vũ tuyên bố Lăng Tiêu Các không còn chào đón hắn.

Cuối cùng, một giọng trẻ thơ hỏi "Ca ca, cái gì là Ma Tộc gian tế?" khiến Khương Vọng sụp đổ hoàn toàn, nhắm mắt lại, không dám đối mặt.

"Ngươi hối hận không? Nếu như cho ngươi thêm một cơ hội, ngươi biết lựa chọn như thế nào?"


## Toàn bộ chương

## Chương 91: Hình Đài

Đây là một tòa hình đài to lớn.

Dưới đài là vô vàn người với đủ loại biểu cảm.

Mỗi khuôn mặt đều ngước lên, mỗi ánh mắt đều nhìn chằm chằm, mỗi cái miệng đều há ra rồi khép lại... Giận dữ gào thét điều gì.

Họ đang gọi điều gì?

Khương Vọng không biết.

Hắn hiện tại, ở trong trạng thái u ám.

Hai tay hai chân hắn đều bị xiềng xích đen kịt trói buộc. Xiềng xích này trói buộc thần hồn, chân nguyên, thần thông, nhục thân hắn... Gần như trói buộc tất cả. Nó siết chặt đến mức hắn không thở nổi, toàn thân đau đớn.

Dây xích này có tên gọi, là "Tù Ma" (Xiềng Xích Giam Ma).

Đúng vậy, tù "Ma".

Hắn là kẻ thông Ma, hắn là phản đồ của Nhân tộc, là gian tế của Ma tộc.

Hắn phản bội bạn bè, phản bội gia đình, quốc gia, thậm chí cả chủng tộc của mình. Hắn là kẻ vô sỉ nhất, độc ác nhất, bại hoại nhất từ trước đến nay.

Hắn là Ma.

Trong lời tuyên bố công khai trước mắt—

Không lâu trước đây, Kính Thế đài của Cảnh quốc công bố tội danh thông Ma, Triệu Huyền Dương, thiên kiêu của Cảnh quốc, đã ra tay bắt Khương Vọng tại Trung Sơn quốc.

Tề quốc muốn nhượng bộ, Khổ Giác lão tăng của Huyền Không Tự muốn che chở. Vì thách thức địa vị của Cảnh quốc, phối hợp với dã tâm không thể cho ai biết của mình, Mục quốc và Sở quốc cũng lần lượt lên tiếng phản đối.

Cảnh quốc không muốn gây thù hằn với nhiều bên, nên không ngăn cản Khổ Giác. Họ mặc cho chân nhân truy Thần Lâm, để đổi lấy việc Thần Lâm truy Nội Phủ trước đó.

Hai việc này, coi như huề nhau.

Để thoát khỏi sự truy đuổi của Khổ Giác, Triệu Huyền Dương bất đắc dĩ mang theo Khương Vọng trốn vào cổ ma quật.

Nhưng không ai ngờ rằng, địa vị của Khương Vọng trong Ma tộc lại cao đến vậy. Với tu vi Nội Phủ, hắn lại có thể câu thông Vạn Giới Hoang Mộ, trực tiếp triệu hoán một vị Chân Ma (Chân Ma) giáng lâm!

Trong lúc nguy cấp, Thái Ngu chân nhân (Taiyu Zhenren) của Đại La Sơn giáng lâm, một kiếm chém Chân Ma, cứu Triệu Huyền Dương khỏi cửa tử.

Sau đó, Khương Vọng bị bắt giữ ở Ngọc Kinh Sơn, treo trên tòa hình đài to lớn này.

Không cần công thẩm nữa.

Việc Thái Ngu chân nhân chém g·iết Chân Ma đã là bằng chứng.

Đây là chân tướng sự việc.

Cho nên Khương Vọng đang ở đây.

Lúc này, hai tay hắn dang rộng, bị trói vào thanh ngang kéo dài, như thể ôm trọn mọi lời phỉ nhổ và nhục mạ.

Vô số trứng thối, hoa quả nát, ném vào ngực, cổ, mặt hắn.

Sền sệt, thum thủm.

Giống như thanh danh của hắn.

Thiên hạ đệ nhất Nội Phủ, Tề quốc đệ nhất thiên kiêu, tam phẩm kim qua võ sĩ, tứ phẩm thanh bài bổ đầu, tước phong Thanh Dương Tử (Qingyang Zi), nhất ngôn cửu đỉnh Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang)...

Tất cả đều tan biến.

Bây giờ chỉ còn lại một khuôn mặt đáng ghét mang chữ "Ma".

Tuy là thân người, dù tu luyện công pháp Nhân tộc, nhưng cam tâm làm gian tế cho Ma tộc, biến thành chó săn của Ma tộc, cũng có thể coi là Ma.

Phía bên phải hắn, ở rìa hình đài, dựng một cây gỗ tròn có khí tức cổ xưa, với những vết khắc loang lổ.

Đây là hình phạt truyền thống cổ xưa.

Đợi đến khi hắn b·ị c·hém đầu, đầu của hắn sẽ bị treo trên cây gỗ tròn này.

Giống như những kẻ phản bội Nhân tộc đã đền tội từ xưa đến nay, để cảnh cáo thiên hạ.

Khương Vọng hé miệng, muốn giải thích.

Tống Uyển Khê (Song Wanxi) là Huyết Khôi Chân Ma (Xuekui Zhenmo), không phải Chân Ma có thần trí, tiền thân của nó là một Thủy Tộc. Huyết khôi này do Trang Thừa Càn (Zhuang Chengqian), thái tổ khai quốc của Trang quốc, luyện chế, toàn bộ quá trình không liên quan gì đến hắn.

Hắn chỉ kế thừa lạc ấn huyết khôi, sao có thể coi là thông Ma?

Hắn sao mà vô tội!

Nhưng hắn không phát ra được âm thanh nào.

Hắn có tài nghệ phi phàm trong âm thanh, nhưng bây giờ tất cả sức mạnh của hắn đều bị phong tỏa.

Hắn không thể lên tiếng.

Trứng thối làm mờ mắt, nhưng hắn vẫn cố gắng mở to.

Hắn muốn nhìn rõ những người vây xem dưới đài, muốn nhìn rõ thế giới này, nhưng chỉ thấy những khuôn mặt vặn vẹo, mơ hồ.

Họ đang gọi điều gì?!

"Ngươi muốn biết, chân tướng nhân thế sao?" Một giọng nói hỏi.

Giọng nói này không phân nam nữ, không có cảm xúc, cao độ cũng ở mức cân bằng nhất, không tìm ra được nguồn gốc, như thể phát ra từ đáy lòng.

Nhân thế... Chân tướng? Khương Vọng vô thức nghĩ.

Đột nhiên, âm thanh khôi phục, tất cả ồn ào tràn tới.

"Giết hắn!"

"Nhất định phải g·iết hắn!"

"Tên gian tế Ma tộc đáng c·hết này!"

"Nên đem hắn thiên đao vạn quả!"

"Rút gân hắn! Lột da hắn! Ta muốn ăn thịt hắn, uống máu hắn!"

...

"Không! Ta không phải gian tế Ma tộc!"

Khương Vọng giật mình, giằng co: "Ta đã cứu giúp dân lành gặp nạn, che chở ngư dân vô tội, liều mạng chiến đấu với Hải tộc ở Mê giới, thể hiện tương lai của Nhân tộc ở đài Quan Hà! Ta không phải gian tế Ma tộc!"

Nhưng mỗi chữ hắn phát ra, mỗi âm tiết, đều như hòn đá chìm trong vũng lầy, không thể tạo ra gợn sóng.

"Khương Thanh Dương à Khương Thanh Dương, không ngờ ta thông minh cả đời, lại mù quáng ở chỗ ngươi! Ha ha ha! Ha ha ha!"

Tiếng cười bi thương và thống khổ.

Giọng nói này quá quen thuộc.

Khương Vọng cố gắng mở to mắt, lờ mờ thấy Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) với khuôn mặt béo tràn đầy phẫn nộ trong đám đông.

Hắn chưa kịp giải thích, khuôn mặt đó đã vặn vẹo, biến thành Lý Long Xuyên (Li Longchuan) oai hùng: "Khương huynh, không ngờ ngươi lại là loại người này, thật khiến ta thất vọng! Giữa ta và ngươi, từ nay về sau sẽ như thế này!"

Lật tay lấy ra một mũi tên vũ tiễn, bẻ gãy ngay trước mặt hắn!

Tim Khương Vọng đau đớn! Nỗi đau không được thấu hiểu, không được tin tưởng!

Mũi tên gãy rơi xuống, bị một bàn tay bắt lấy.

Lý Phượng Nghiêu (Li Fengyao) bắt được mũi tên gãy, không nói một lời, quay người rời đi.

Bóng lưng tuyệt mỹ của Lý Phượng Nghiêu lặng lẽ tan vỡ, Khương Vô Ưu (Jiang Wuyou) từ đó sải bước đi tới, tay cầm Phương Thiên Họa Kích (Fangtian Huaji), mắt có sát khí, giọng lạnh như băng: "Khương tặc! Bản cung đích thân g·iết ngươi!"

Phương Thiên Họa Kích giương lên!

Trong lưỡi kích sáng như tuyết, phản chiếu khuôn mặt an hòa của Yến Phủ (Yan Fu).

Hắn nhìn qua, trong mắt tràn đầy thất vọng, lắc đầu, không nói gì.

Còn vầng trán sáng bóng của Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian) chen đến trước mặt.

Xé toạc ống tay áo: "Cắt bào đoạn nghĩa!"

Không biết lấy đâu ra một tấm chiếu, một kiếm cắt: "Cắt chiếu đoạn nghĩa!"

Lại giật xuống một nhúm tóc, tiện tay chặt đứt: "Cắt tóc đoạn nghĩa!"

Hắn đỏ mặt, giận không kềm được: "Cắt cái gì cũng phải đoạn nghĩa, Lão Tử ghét ngươi! Ghét ngươi!"

Không phải như thế!

Khương Vọng muốn lắc đầu, liều mạng lắc đầu.

Nhưng đầu hắn bị lực lượng nào đó cố định, không thể động đậy.

Không thể nói, không thể động.

Hắn thống khổ, sốt ruột, phẫn nộ, chỉ có thể trơ mắt nhìn.

Nhìn những người hắn quen biết, lần lượt lướt qua trước mặt.

Tử Thư (Zishu), Tả Quang Thù (Zuo Guangshu), Lữ Tông Kiêu (Lu Zongxiao), Trịnh Thương Minh (Zheng Changming)...

"Tam ca, tam ca." Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng) khép đôi mắt hoa đào, thở dài: "Sao ngươi có thể làm chuyện ngu xuẩn này?"

Đỗ Dã Hổ (Du Yehu) giận đến râu tóc dựng ngược, muốn rách cả mí mắt: "Nhân Ma bất lưỡng lập, Khương Vọng ngươi cái đồ hỗn trướng! Ta nên g·iết ngươi rồi t·ự s·át!"

Diệp Thanh Vũ (Ye Qingyu) rũ mắt: "Lăng Tiêu Các về sau không chào đón ngươi..."

Khương Vọng chỉ có thể trơ mắt nhìn tất cả, cắn răng kiên nhẫn.

Hắn quá oan, quá hận, quá khổ!

Nhưng không tin đây là kết cục!

Chẳng lẽ thiên địa không công bằng, chẳng lẽ đen trắng đảo điên?

Chẳng lẽ tất cả đều do Cảnh quốc định đoạt?

Hắn không tin, hắn trợn to mắt nhìn tất cả!

Cho đến khi một giọng nói trẻ thơ êm tai vang lên bên tai—

"Ca ca, cái gì là gian tế Ma tộc?"

Trong lòng phảng phất có thứ gì đó...

Vỡ vụn.

Hắn rốt cục sụp đổ.

Hắn nhắm chặt mắt, không dám nhìn nữa, không dám đối mặt nữa.

Hắn sao có thể đối mặt?!

Ngay lúc này...

"Ngươi hối hận không? Nếu cho ngươi thêm một cơ hội, ngươi sẽ lựa chọn như thế nào?"

Giọng nói kia từ đáy lòng hỏi.