# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 95: Không có thuốc chữa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tiên nhân mở mắt, ma khí bị đuổi tản ra, năm phủ cùng chiếu sáng, thân thể Khương Vọng không ngừng cường hóa. Khương Vọng cảm ứng được thần ấn, thấy Tống Uyển Khê giao chiến với một nam tử áo đen, là ma đầu truyền đến « Thất Hận Ma Công ». Khương Vọng ra lệnh Tống Uyển Khê rời đi. Nam tử áo đen nhìn thấy Khương Vọng, nhận thấy Khương Vọng không có khả năng nhập ma nên quyết định hủy diệt.

Ma khí hóa thành đầu thương đen xuyên thủng ngực bụng Khương Vọng, phá nát ngũ tạng lục phủ, liên lụy Thông Thiên cung cùng năm tòa Nội Phủ. Vân Đính tiên cung khởi động, Bạch Vân đồng tử xuất hiện, nhưng ma thương phá hủy Vân Tiêu Các, Linh Không Điện, đụng vào Thanh Vân đình mới dừng lại. Ma niệm xâm nhập bị Quan Diễn đại sư lưu lại phật xướng ngăn lại, nhưng Khương Vọng vẫn bị thương nặng, ý thức mơ hồ. Khương Vọng được một người đỡ lấy, nhìn thấy một đôi mắt quen thuộc, có một tia an tâm trước khi ngất đi.

Tại Thiên Mã Nguyên, Khổ Giác tuyên bố thoát ly Huyền Không Tự để tránh liên lụy đến tông môn. Khổ Đế phẫn nộ, chất vấn Khổ Giác về việc thu nhận đồ đệ và quyết định trả giá nhiều cho những người không muốn làm đồ đệ của mình. Khổ Giác nói về "ái đồ tâm" và Tịnh Thâm. Khổ Đế đe dọa phế bỏ tu vi của Khổ Giác, nhưng Khổ Giác phản đối vì sẽ g·iết Tịnh Thâm. Phương trượng Khổ Mệnh đại sư ra lệnh để Khổ Giác đi. Khổ Đế chấp thuận, Khổ Giác rời đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 95: Không Có Thuốc Chữa

Tiên nhân mở mắt, trong cơ thể ma khí nháy mắt bị xua tan.

Trong khoảnh khắc năm phủ cùng chiếu rọi, thiên địa đồng thanh, tựa như đang chúc mừng sự thành tựu Thiên Phủ này!

Nếu không phải đang ở trong thượng cổ ma quật, lúc này ánh sáng Thiên Phủ đã có thể xung kích đến tận tinh không xa xôi, giống như Trọng Huyền Tuân lập tức thành tựu Ngoại Lâu.

Nhưng Thiên Phủ chưa viên mãn, Khương Vọng đương nhiên sẽ không lựa chọn như vậy.

Năm luồng ánh sáng thần thông hòa làm một thể, cấp tốc gột rửa thân thể, nhục thân cường hóa với tốc độ có thể cảm nhận rõ rệt.

Mỗi một khối cơ bắp dường như phồng lên sức mạnh vô hạn. Khiến Khương Vọng sinh ra cảm giác có thể dùng thuần túy sức mạnh nhục thân, đấm nát núi cao.

Trong khoảnh khắc thiên địa đồng thanh, Khương Vọng càng được thiên địa ban thưởng, vượt qua khoảng cách xa xôi, cảm ứng được...

Thần ấn!

Pháp Thần Ấn ngay từ đầu đã lấy thần thông làm cốt lõi. Liên hệ giữa hạt giống thần thông và lạc ấn thần hồn, là mượn dùng một phần căn bản của quy tắc lực lượng.

Theo Khương Vọng khai phá thần thông ngày càng sâu, ảnh hưởng của hắn đối với "Thần ấn" cũng càng thêm cường đại.

Mà lúc năm phủ cùng chiếu sáng, năm luồng ánh sáng thần thông chói lọi, trong trạng thái thiên địa đồng thanh, ảnh hưởng của thần thông được phóng đại vô hạn trong thời gian ngắn...

Trong tòa thị chính trấn Thanh Dương, Độc Cô Tiểu đang nghiêm nghị quát lớn: "Kẻ nào dám đồn tước gia thông Ma trong trấn Thanh Dương, ta tất g·iết!"

Nắm quyền trấn Thanh Dương lâu như vậy, lại có Khương Vọng làm chỗ dựa, nàng hiện giờ trước mặt thuộc hạ đã rất có uy nghiêm.

Toàn bộ tòa thị chính lặng ngắt như tờ.

Bỗng nhiên nàng lộ vẻ kinh hỉ, mắt tỏa sáng, như cảm ứng được Khương Vọng đang nhìn mình.

Lão gia vẫn còn, còn sống, lại còn mạnh hơn bất cứ lúc nào!

Thần ấn có hai, một ở trấn Thanh Dương của Tề quốc, một ở Vạn Giới Hoang Mộ xa xôi khó biết.

Nhưng trong khoảnh khắc ngắn ngủi này, Khương Vọng cũng thấy—

Trong một mảnh hư không vô ngần lại cô quạnh, Tống Uyển Khê mắt đỏ mặt trắng hai tay thành trảo, đang điên cuồng giao chiến với một nam tử áo đen khuôn mặt tuấn mỹ.

Khương Vọng trong lòng sinh ra minh ngộ. Nam tử áo đen này, hẳn là kẻ truyền đến chữ Ma "Chấp mê bất ngộ" dưới ấn của «Thất Hận Ma Công», hẳn là một vị ma đầu lai lịch bất phàm nào đó trong Vạn Giới Hoang Mộ.

Đây là một trận chiến vô cùng kịch liệt.

Trảo ảnh che trời, quyền ảnh lay động hư không.

Tống Uyển Khê đã dùng toàn bộ chiến lực Chân Ma, ma khí phồng lên như vòi rồng, nam tử áo đen lại như không tốn chút sức, từng quyền phá tan trảo thế.

Nhưng từ việc nam tử áo đen này còn có thời gian ảnh hưởng đến ma quật ở hiện thế, có thể thấy chênh lệch không chỉ có vậy!

Rời đi!

Khương Vọng lập tức ra lệnh.

Tống Uyển Khê không chút do dự, thu trảo thế, bay về phía nơi xa.

Mà nam tử áo đen tuấn mỹ kia bỗng nhiên xoay đầu lại, dường như cách khoảng cách không thể tính toán, nhìn thấy Khương Vọng trong thượng cổ ma quật ở hiện thế!

Đó là một đôi mắt hẹp dài mà yêu dị, tròng trắng mắt nháy mắt bị nuốt hết, cả đôi mắt đen như mực!

Thời gian thiên địa đồng thanh ngắn ngủi như vậy, Khương Vọng gần như vừa ra chỉ thị, đã cắt đứt liên hệ với thần ấn.

Dựa vào bản thân hắn, càng không thể câu kết với Vạn Giới Hoang Mộ.

Nhưng ánh mắt của nam tử áo đen kia, dường như vượt qua khoảng cách thời gian và không gian, lại một lần nữa rơi vào người Khương Vọng!

Khương Vọng chỉ cảm thấy một loại áp lực to lớn, ép tới hắn khó thở.

Mà đạo ánh mắt đến từ Vạn Giới Hoang Mộ kia, chỉ nhìn thấy kiên định và bất khuất trong mắt thiếu niên này. Ma niệm của hắn, chỉ chạm đến màu vàng ròng bất hủ!

"Không có thuốc chữa!"

Thiếu niên này hiện tại đã không còn khả năng nhập ma.

Vì vậy hắn quyết định hủy diệt!

Cách xa vô tận khoảng cách, vượt qua ngăn trở thời không, ý chí khuấy động ma khí còn sót lại trong thượng cổ ma quật này, hóa thành một cây đầu thương đen như mực, có khắc ma văn.

Cùng lúc đó, một sợi ma niệm đen nhánh, cũng vượt thế mà rơi, nhuộm vào màu xích kim kia.

Đã muốn làm, vậy phải làm cho tuyệt.

Muốn g·iết, liền g·iết đến thân và hồn đều diệt.

Cái gì g·iết gà dùng dao mổ trâu, cái gì lấy lớn h·iếp nhỏ, hắn căn bản không thèm để ý.

Nếu điều kiện cho phép, hắn cũng không ngại dùng núi cao ép trứng nhỏ.

Chỉ là lúc này, bị hạn chế bởi khoảng cách xa xôi, hắn không thể vận dụng nhiều lực lượng hơn.

Nhưng chỉ những thứ này thôi, cũng đã là dư thừa.

Chỉ là một tu sĩ Nội Phủ, dưới thế công bậc này, căn bản không có khả năng sống sót. Hắn chỉ đáng tiếc mình thiếu một quân cờ tuyệt hảo, lãng phí rất nhiều tinh lực!

Nhưng khi ma niệm vừa xâm nhập màu xích kim, trước mắt hắn bỗng nhiên hoảng hốt, xuất hiện một tăng nhân áo trắng tuấn lãng!

Tăng nhân này chắp tay trước ngực với hắn, cười xán lạn—

"Thí chủ, sao không buông đồ đao, lập tức thành Phật?"

Thành Phật!

Thành Phật!

Thành Phật!

Phật quang vàng óng không ngừng chui vào ma thân hắn.

Liên miên phật xướng như mưa xối xả, đánh hắn một cái trở tay không kịp.

Lập tức giận tím mặt.

Ta muốn khiến người nhập ma, từ đâu ra dã hòa thượng, lại dám đến độ ta?!

Quả thực là vô cùng nhục nhã!

Hắn trực tiếp lay động vô tận lực lượng trong hư không hoang vắng, chấn động đến thời không nát vụn, muốn vượt qua khoảng cách xa xôi chém g·iết, nhưng bị phật xướng này cản trở, một sợi ma niệm giáng lâm từ xa của hắn đã tiêu tán.

Ý chí vĩ đại của hiện thế, một lần nữa ngăn hắn lại bên ngoài.

Hắn rốt cuộc tìm không được tín tiêu ở hiện thế, đương nhiên cũng mất đi đối thủ!

"Đáng hận! Đáng hận! Đáng hận!"

Hắn uống liền ba tiếng, khiến vạn dặm im ắng, thời không vắng lặng. Hết thảy cảm giác được sự phẫn nộ của tồn tại này, đều lặng lẽ liễm tức, không dám chạm đến rủi ro.

Mà trong thượng cổ ma quật dưới đáy hồ nham thạch, ma niệm vượt giới đến dù tiêu tán, đầu thương đen như mực vẫn tiến lên.

Nói đúng sự thật, «Thất Sát Ma Công» hiện rồi lại tan, ma văn ngưng mà tán, lúc này ma khí còn lại trong thượng cổ ma quật này đã có thể xưng là mỏng manh.

Đừng nói Khương Vọng đã là tu sĩ Thiên Phủ năm phủ cùng chiếu sáng, coi như chỉ là một tiểu tu sĩ Du Mạch cảnh ở đây, cũng rất khó bị chút ma khí này ảnh hưởng.

Nhưng cường giả sở dĩ là cường giả, không chỉ ở chỗ lực lượng mênh mông, càng ở chỗ vận dụng lực lượng cực kỳ đáng sợ.

Dưới sự khống chế khủng bố của cường giả, đầu thương màu đen này đã thành thực chất, gần như vừa mới thành hình, đã rơi vào người Khương Vọng, xuyên thủng ngực bụng hắn!

Khương Vọng rõ ràng đã năm phủ cùng chiếu sáng, tiên nhân mở mắt, có được trạng thái đỉnh cao nhất từ trước đến nay.

Nhưng căn bản không có cơ hội phản ứng.

Trực tiếp bị một thương phá bụng!

Ngũ tạng lục phủ gần như nháy mắt bị xoắn nát, một cái lỗ trống to lớn hiện ra ở bụng hắn, từ đầu này có thể trống rỗng nhìn sang bên kia.

Thông Thiên cung đại diện cho nguồn lực lượng của người tu hành và năm tòa Nội Phủ, cũng đồng thời lay động, bị lực lượng kia liên lụy!

Một đạo đầu thương màu đen giống như vậy, cậy mạnh đâm vào biển ngũ phủ.

Ầm ầm!

Vân Đính tiên cung lơ lửng giữa không trung trong biển ngũ phủ bỗng nhiên khởi động, Bạch Vân đồng tử không biết trốn đi đâu trước đó, lúc này vọt ra, đạp trên mái cong Vân Tiêu Các, mặt béo đỏ bừng, tay cầm một thanh tiểu kiếm mây trôi, ngón tay kiếm ngang nhiên xâm nhập ma thương này.

"Đụng nát nó!" Hắn hô to rất có khí thế!

Ầm!!

Ma thương màu đen này nháy mắt xuyên thủng Vân Tiêu Các, trực tiếp phá tan liên kết của toàn bộ quần thể kiến trúc Vân Đính tiên cung. Ma thương màu đen tiếp tục về phía trước, lại đâm vào Linh Không Điện, cũng xuyên thủng Linh Không Điện.

Thông đạo Tiên Cung khắc khắc hấp thu lượng lớn nguyên khí để khôi phục, cũng bị một kích này đâm nát.

Ma thương màu đen kinh khủng một đường tiến lên, gần như dẹp yên toàn bộ quần thể kiến trúc Tiên Cung tàn phế này trong một lần hành động!

Mãi đến khi đâm vào trước Thanh Vân đình, đà tiến tới mới hết, chậm rãi tiêu tán.

Không phải bản chất của nó không đủ để triệt để phá diệt tòa Tiên Cung tàn tạ này, mà là lực lượng chống đỡ nó tiến lên thực sự mỏng manh. Ma thương rất khủng bố, nhưng ma khí kia... Dù sao quá ít.

Ma thương màu đen gào thét qua đi, Bạch Vân đồng tử chổng mông lên, nằm trong gạch ngói vụn của Vân Tiêu Các, kiếm mây trôi ném sang một bên, hai tay ôm đầu, khuôn mặt nhỏ dọa đến trắng bệch.

Chẳng trách hắn bộ dáng như vậy.

Vừa rồi một thương kia gần như sượt qua hắn, suýt nữa liền ép diệt hắn.

Mà lúc này nhìn lại, quần lạc Tiên Cung đã dần có sinh khí sau thời gian dài tu bổ chậm chạp, sau một thương này, tàn tạ càng hơn trước kia!

Chỉ là một chút ma khí mỏng manh còn sót lại trong thượng cổ ma quật, vậy mà có thể tạo nên chiến quả như thế dưới sự vận dụng khủng bố.

Cấp độ lực lượng này, thật sự khó có thể tưởng tượng.

Mà đây, còn chỉ là tràng cảnh trong biển ngũ phủ.

Cường giả khủng bố trong Vạn Giới Hoang Mộ kia, cách không một kích, đồng thời tác dụng lên thần hồn và nhục thân Khương Vọng.

Sự xâm nhập ở phương diện thần hồn, bị phật xướng Quan Diễn đại sư lưu lại ngăn lại.

Nhưng Khương Vọng bị xuyên thủng ngực bụng, cơ quan nội tạng bị xoắn nát, biển ngũ phủ bị trực tiếp phá thủng, thân hình đột nhiên nhoáng một cái, ngửa đầu liền ngã!

Kiếm Tiên Nhân nhắm mắt trong biển ngũ phủ, năm tòa Nội Phủ riêng phần mình quy vị, mất đi lực lượng duy trì, ẩn nấp không thấy.

Cảm thụ được lực lượng trong cơ thể kịch liệt tản mạn khắp nơi, Khương Vọng liều mạng muốn khống chế thân thể, nhưng ngay cả một ngón tay cũng không thể động đậy.

Ý thức của hắn dần dần mơ hồ.

Lẽ nào... Muốn c·hết rồi sao?

Vào lúc ta thành tựu Thiên Phủ?!

Sau đó hắn cảm giác được, thân thể ngửa ra sau của hắn được nâng đỡ mềm mại.

Trong tầm mắt đã mơ hồ của hắn, xuất hiện một đôi mắt.

Đôi mắt quen thuộc, vừa xa lạ!

Đó là một đôi mắt như có vô hạn niềm thương nhớ, lại có vô tận mị hoặc.

Dường như đang cúi đầu nhìn hắn.

Không biết vì sao, hắn vốn nên phẫn nộ, vốn nên cừu hận, nhưng vào giờ phút này, lại có một tia... An tâm?

Có lẽ chỉ là không có khí lực để phẫn nộ!

Hắn mệt mỏi nhắm mắt lại, lâm vào cảm giác không hay biết trong bóng tối.

...

...

Trước Thiên Mã Nguyên.

Khổ Giác hét ra chân ngôn, tuyên bố thoát ly quan hệ với Huyền Không Tự, dùng việc này tránh cho Huyền Không Tự phải gánh chịu thêm trách nhiệm cho hắn.

Nguyên Dã tế ti Nguyên Thiên thần miếu trợn mắt há mồm, Khổ Đế thủ tọa Quan Thế viện cũng không dám tin.

"Ngươi nói cái gì!?"

Những sư huynh đệ này của họ, từ trước đến nay biết Khổ Giác không đứng đắn, thường bừa bãi, nhưng chưa từng nghĩ đến, hắn có thể không đứng đắn đến vậy!

Khổ Đế thật sự phẫn nộ: "Tông môn bồi dưỡng ngươi đến đương thời chân nhân, hao tổn bao nhiêu tài nguyên, sử dụng bao nhiêu tâm huyết! Huyền Không Tự chưa từng phụ ngươi!? Ngươi hôm nay vì một người ngoài không chịu liên quan đến ngươi, nói thoát ly là thoát ly?"

Khổ Giác luôn không cần mặt mũi, coi lời qua tiếng lại như gió mát lướt qua mặt. Nhưng lúc này, cũng không nhìn thẳng vào mắt Khổ Đế.

Chỉ cụp mắt nói: "Ngoài Tịnh Lễ, ta còn kết duyên với hai đồ đệ, hai người này đều thành khôi thủ Hoàng Hà, cũng đều bị người thiên hạ t·ruy s·át... Ta không thể không cứu được cả hai."

Khổ Đế trầm mặc hồi lâu, rốt cục áp chế lửa giận, quay người nói với Nguyên Dã: "Vị thí chủ này, mời về trước. Ta có mấy lời muốn nói với lão hòa thượng này, thứ lỗi."

Ông tuy nhất quán nghiêm khắc cứng nhắc, nhưng khi ra ngoài, lời nói hành động đều đại diện cho Huyền Không Tự, vẫn rất chú ý đến tâm tình của người khác.

Nguyên Dã tự nhiên không tiện ép ở lại nghe, chỉ khẽ gật đầu, lập tức rút lui.

Khổ Đế lúc này mới nhìn Khổ Giác, nghiêm túc nói: "Tả Quang Liệt, Khương Vọng là thiên kiêu được chú mục, không thiếu cơ duyên, tự có định kiến. Ta không hiểu vì sao ngươi nhất định phải thu họ làm đồ đệ, lại phải trả giá nhiều như vậy vì những người không chịu làm đồ đệ của ngươi... Chẳng lẽ ngươi có nỗi khổ gì?"

"Ta muốn thu Khương Vọng làm đồ đệ khi hắn còn chưa có tiếng tăm gì, ta đây gọi là tuệ nhãn biết châu!" Khổ Giác quen miệng giải thích một câu, nhưng khí thế rốt cục không đủ như ngày thường.

Liễm mày xuống, âm thanh cũng thấp xuống: "Thật muốn nói nỗi khổ tâm... Cũng chính là ái đồ tâm của ta."

"Ái đồ tâm?" Khổ Đế chất vấn: "Yêu ai? Ngươi bây giờ một lời không hợp liền muốn thoát ly Huyền Không Tự, có cân nhắc qua Tịnh Lễ không? Nó ở Huyền Không Tự sẽ tự xử như thế nào? Đứa bé kia thuần tâm như lưu ly, xem ngươi thành sư thành cha, đối với ngươi nói gì nghe nấy. Ngươi có nghĩ đến nó sẽ đau lòng đến mức nào không?"

Khổ Giác cụp mắt nói: "Tịnh Lễ là môn nhân Huyền Không Tự, các ngươi tự sẽ chiếu cố. Tịnh Thâm còn chưa được Huyền Không Tự thừa nhận, ta mặc kệ hắn, liền không ai quản hắn."

"Khương Vọng hưởng tề tước, thụ tề lộc, Tề quốc tự sẽ quản hắn. Thực sự không cần ngươi phải lo lắng!"

"Tề quốc rất lớn, muốn xen vào người và sự việc quá nhiều. Có thể phân đến Khương Vọng thực sự có hạn. Sẽ không giống ta toàn tâm toàn ý vì ái đồ cân nhắc. Dù sao ta chỉ là một lão tăng cô độc, ngay cả sư đệ ở chung mấy trăm năm cũng không lý giải ta, không quan tâm ta..."

Khổ Giác cố ý bán thảm, nhưng không thể khiến Khổ Đế động dung.

Ông hít sâu một hơi, vô cùng nghiêm túc nói: "Khổ Giác, nếu ngươi chấp mê bất ngộ, nhất định phải như vậy, ta chỉ có thể chấp hành chùa quy, phế bỏ toàn bộ tu vi của ngươi, để bí pháp Huyền Không Tự không truyền ra ngoài, cũng là triệt để kết thúc duyên phận của ngươi với Huyền Không Tự!"

"Tông môn phung phí tài nguyên trên người ta, khi còn sống, ta nhất định bồi thường toàn bộ. Toàn bộ bí pháp Huyền Không Tự, ta tuyệt không truyền cho người ngoài một chữ, ngay cả Tịnh Thâm, nếu không quy y, bái nhập Huyền Không Tự, ta cũng không truyền cho hắn nửa phần. Lời này thiên địa chứng giám. Ngươi chấp chưởng Quan Thế viện, nếu khăng khăng muốn thu hồi tu vi... Vậy cũng được. Nhưng không thể là hiện tại."

Khổ Giác ngước mắt nhìn Khổ Đế với ánh mắt nghiêm túc hiếm thấy: "Ngươi phế ta bây giờ, chính là g·iết Tịnh Thâm. Sư đệ, ta sẽ liều mạng với ngươi."

Vì cứu một Khương Vọng thậm chí còn chưa chính thức bái sư, không tiếc đoạn tuyệt với Huyền Không Tự!

Thật hoang đường!

Nhưng lão hòa thượng mặt vàng trước mắt, lại thật lòng như vậy.

Mấy trăm năm cũng không thấy ông nghiêm túc!

Khổ Đế mặt không b·iểu t·ình, tràng hạt La Hán trong tay chậm rãi chuyển động, từng hạt bị kích thích.

Ông là thủ tọa Quan Thế viện, đương nhiên muốn giữ gìn quy củ sơn môn.

Nhưng người trước mắt này, dù có nhiều sai trái, lại thế nào không đứng đắn, dù sao cũng là sư huynh của ông. Họ đã sống cùng nhau mấy trăm năm, cãi nhau mấy trăm năm...

Dù ông tim rắn như thép, dù tay chưa từng dao động, vào lúc này, lại nhất thời khó ra tay.

Tu Phật hỏi điển, tâm này lại một lần nữa hỏi ai?

Rốt cục, ông thở dài một hơi, dường như thổi bay hết thảy xoắn xuýt. Sau đó nhìn thẳng Khổ Giác, siết chặt tràng hạt La Hán!

"Để ông ấy đi đi." Một âm thanh sầu khổ vang lên trong lòng ông.

"Tiếng lòng" của Khổ Mệnh đại sư phương trượng Huyền Không Tự!

Toàn bộ Huyền Không Tự, chỉ có âm thanh của Khổ Mệnh có thể trực tiếp vang lên trong lòng ông.

Cũng chỉ có mệnh lệnh của phương trượng, có thể áp đảo môn quy.

Ngày thường, Khổ Đế nhất định sẽ dựa vào lý lẽ biện luận. Dù đối phương là phương trượng, Quan Thế viện có sự kiên trì của Quan Thế viện.

Nhưng không biết tại sao, hôm nay trong lòng ông lại có một cảm giác như trút được gánh nặng.

Ông nhìn Khổ Giác thật sâu: "Ghi nhớ những lời ông nói hôm nay. Từ nay về sau lời nói của ông, chỉ có thể đại diện cho chính ông. Sống c·hết của ông, không liên quan đến Huyền Không Tự!"

Khổ Giác đại khái cũng phát giác được gì đó, lại chỉ cười đùa: "Vị đại hòa thượng này đi thong thả. Thay ta hỏi phương trượng quý tự khỏe! Thay ta hỏi tiểu thánh tăng Tịnh Lễ sẽ là phương trượng quý tự khỏe!"

Ông hùng hùng hổ hổ: "Mẹ nó, tiện nghi cho nó. Lão Tử đi, nó thuận vị tiến lên!"

Khổ Đế không nói thêm gì, thẳng quay người bay đi.


Hãy cung cấp nội dung bạn muốn tôi dịch.