# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 96: Vẫn còn sợ hãi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khổ Giác sử dụng chân ngôn, gây chú ý đến một nhóm nhân vật bí ẩn đang theo dõi tình hình. Họ thảo luận về mối quan hệ giữa Khổ Giác và Khương Vọng, cũng như việc Phó Đông Tự có nên ra tay với Khổ Giác hay không. Phó Đông Tự trì hoãn việc này vì lo ngại ảnh hưởng đến quan hệ với Huyền Không Tự và muốn sử dụng việc Khổ Giác truy đuổi Triệu Huyền Dương để đạt được mục đích riêng.

Khương Vọng tỉnh lại sau khi suýt c·hết, cảm nhận được dược lực phục hồi cơ thể. Anh nhớ lại những "mộng cảnh" kinh hoàng và sự xuất hiện của một Ma Tộc áo đen mạnh mẽ. Khương Vọng suy ngẫm về việc triệu hồi Huyết Khôi Chân Ma và nguy cơ từ « Thất Hận Ma Công », anh quyết tâm tu luyện bằng chính sức mình thay vì dựa vào sức mạnh tà ác.

Khương Vọng đánh giá lại tình hình hiện tại, thứ tư Nội Phủ còn chưa khắc ấn thuấn phát đạo thuật, liền đã gõ mở thứ năm phủ, cũng may thứ tư phủ khai thác bản thân liền đã trọn vẹn, chưa khắc ấn đạo thuật chỉ là không có thích hợp. Anh cũng suy nghĩ về Xích Tâm thần thông mới hái được và khả năng phát triển nó. Anh lo lắng về việc Triệu Huyền Dương c·hết có bị phát hiện hay không và sự nguy hiểm của thượng cổ ma quật.

Một giọng nữ lười biếng vang lên, phá vỡ dòng suy nghĩ của Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 96: Vẫn Còn Sợ Hãi

Khổ Giác chân ngôn, phát ra từ phía trước dãy núi Thiên Mã cao nguyên, tự nhiên không chỉ những người ở đây có thể nghe được.

"Khổ Giác tên kia, chơi lớn vậy?" Trong hư không, một giọng nói thô ráp vang lên: "Thật không hiểu nổi, hắn với cái thằng nhóc Khương Vọng kia, chẳng phải chỉ là 'cạo đầu gánh một đầu nóng' thôi sao? Có tình cảm sâu đậm đến vậy à?"

Một giọng nữ khác lại cười: "Vốn dĩ tính tình hắn vốn đã tùy hứng. Năm xưa vì chuyện Khổ Tính qua đời, suýt chút nữa gây náo loạn khiến đồng môn bất hòa. Bao nhiêu năm rồi mà vẫn không thay đổi, vẫn cứ khăng khăng một mực như vậy."

Giọng thô ráp có vẻ hứng thú: "Chuyện Khổ Tính ta không rõ lắm, kể kỹ hơn đi?"

"Chuyện đó mà cũng muốn biết tường tận, lát nữa tự đi hỏi Phó Đông Tự ấy." Giọng nữ mang theo ý cười, dừng một chút rồi chuyển sang hỏi: "Phó Đông Tự, ngươi có phải nên đi giải quyết hắn rồi không?"

"Giải quyết thế nào?" Giọng Phó Đông Tự hỏi lại.

"Đó là việc của ngươi." Giọng nữ rõ ràng mang vẻ xem kịch vui, nhẹ nhàng nói.

"Một mình ta giết hắn cũng không dễ." Phó Đông Tự đáp: "Ngài vất vả rồi, đi cùng ta một chuyến chứ?"

"Ta không rảnh." Giọng nữ từ chối: "Ngươi có thể hỏi Tiển Nam Khôi xem sao, chẳng phải hắn rất bất mãn việc Khổ Giác bắt bớ đám thiên kiêu của Cảnh quốc ta hay sao?"

"Tiển tướng quân càng không rảnh, hắn hiện tại..." Phó Đông Tự cười: "Thôi vậy đi. Lão hòa thượng này muốn diễn màn sư đồ tình thâm, cứ để hắn diễn. Dù sao ta hiện tại đang nắm giữ đài Kính Thế, chẳng lẽ lại vì chút chuyện nhỏ này mà giết hắn sao?"

"Phó Đông Tự không ra tay, là vì chưa đến thời điểm. Khổ Giác bây giờ nói là đã thoát ly Huyền Không Tự, nhưng đám hòa thượng kia rõ ràng vẫn còn tình nghĩa cũ với hắn. Tầm quan trọng của Huyền Không Tự ở Đông Vực không cần phải bàn cãi, lúc này giết Khổ Giác, chắc chắn không phải là một hành động sáng suốt." Giọng thô ráp nói: "Xem xét thêm đã. Xem Khổ Giác có biết giữ chừng mực hay không."

"Tùy các ngươi thôi, dù sao người bị mắng không phải ta." Giọng nữ nói: "Nói đến, Triệu Huyền Dương trốn đi đâu rồi? Trước kia không nhìn ra, thằng nhóc này còn có thiên phú về phương diện này. Khiến lão hòa thượng Khổ Giác kia lên trời xuống đất cũng không tìm được, trông cũng tội."

"Nếu ngươi đoán được thì Khổ Giác cũng đoán được." Trong giọng Phó Đông Tự, có một chút hài lòng: "Dù sao tình hình của hắn hiện tại hẳn là rất tốt. Tình báo ta lưu lại trong Càn Thiên Kính mới bị đọc không lâu."

Giọng thô ráp cười: "Thật là một kẻ làm nên chuyện lớn, không liên hệ với ai cả!"

"Ta còn thắc mắc sao ngươi không vội động thủ với lão hòa thượng kia, hóa ra là vậy!" Giọng nữ chợt hiểu ra.

Phó Đông Tự cười hỏi: "Ngươi lại phát hiện ra gì rồi?"

"Ngươi đã thông qua việc lưu tin tức trong Càn Thiên Kính để ra lệnh cho Triệu Huyền Dương diệt khẩu, đúng không?" Giọng nữ nói: "Cách giải quyết này dù sao cũng không quang minh chính đại gì. Để Khổ Giác tiếp tục đuổi theo, thứ nhất có thể trì hoãn thời gian tin tức bị lộ ra, để hướng Trang Cao Tiện đòi thêm chứng cứ đáng tin cậy. Thứ hai, đến lúc vạn bất đắc dĩ, cũng có thể lấy cớ bị Khổ Giác truy đuổi gấp gáp!"

Phó Đông Tự cười: "Thật sự là không có chuyện gì giấu được ngươi."

"Đừng dùng mấy lời đó lừa ta!" Giọng nữ nói: "Ta và Cừu Thiết, ai mới là chân tướng trong gương của ngươi?"

Phó Đông Tự nói: "Ngươi nói đúng, Cừu Thiết nói cũng đúng. Nhưng mấu chốt của vấn đề là... Khổ Giác đã thoát ly Huyền Không Tự, vậy ta có thể động đến hắn bất cứ lúc nào, không cần phải nóng vội nhất thời."

...

...

Hẳn là... được cứu rồi.

Dù vẫn còn rất yếu ớt, nhưng dù sao cũng đã có thể cảm nhận được sự tồn tại của các cơ quan nội tạng.

Một loại dược lực không tên nào đó, đang chậm rãi chảy xuôi trong cơ thể, phát tán, tư dưỡng sinh cơ.

Tử vong đã từng đến rất gần, nhưng ngay trước cửa lại chuyển hướng, rời đi.

Khương Vọng nhắm mắt lại, không nhúc nhích.

Lòng vẫn còn sợ hãi.

Những "mộng cảnh" đã trải qua quá mức chân thực. Thân ở trong đó, căn bản không thể phân biệt thật giả.

Tên Ma Tộc áo đen giao chiến với Tống Uyển Khê ở Vạn Giới Hoang Mộ, nghĩ đến dù ở Vạn Giới Hoang Mộ cũng không phải hạng tầm thường. Là Chân Ma nào, thậm chí... là Thiên Ma nào đó?

Không cần nói đến những "mộng cảnh" hay «Thất Hận Ma Công» giáng lâm, hay chữ Ma kia, đều là những thủ đoạn mà Khương Vọng khó lòng đoán được.

Có phải là khi triệu hồi Huyết Khôi Chân Ma, đã bị phát hiện dấu vết?

Sau đó bị truy tìm nguồn gốc, tìm đến thượng cổ ma quật này trong hiện thế?

Dù không biết vì sao đối phương không giáng lâm bản thể, có lẽ vì một giới hạn nào đó, hoặc Chân Ma thực sự khác biệt với Tống Uyển Khê - Huyết Khôi Chân Ma. Nhưng về sau quả thực không thể đơn giản triệu hồi Tống Uyển Khê.

Ngược lại, việc năm phủ cùng bừng sáng, đối với Thần Ấn pháp cảm ứng, có lẽ là một con đường liên lạc với Tống Uyển Khê. Có lẽ có thể thử triệu hoán lại, sau khi xác nhận không bị truy dấu.

Nhưng... đây không phải chuyện có thể làm được trong thời gian ngắn.

Ít nhất là với tu vi hiện tại, còn lâu mới có thể.

Hình như có mùi thơm thoang thoảng, Khương Vọng không động đậy, duy trì nhịp thở, tiếp tục suy nghĩ.

Bản thân «Thất Hận Ma Công» hẳn là một bộ công pháp tuyệt thế, nhưng hắn thực sự không muốn để ý đến. Hắn đã tự mình trải qua chiến trường Tề Dương... Dương Kiến Đức, quốc chủ Dương quốc là nhân vật cỡ nào?

Cùng Trọng Huyền Trử Lương chung chí hướng, bên cạnh giường bệnh của Tề quốc bá chủ, với thân phận quốc chủ Dương quốc, cố gắng hết sức có thể. Cuối cùng, khi không còn đường nào khác, đã luyện «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công» mưu toan phá cục, nhưng kết quả thì sao?

Vẫn là binh bại bỏ mình, xã tắc diệt vong, không thể thay đổi được gì.

Khương Vọng đương nhiên khao khát sức mạnh cường đại, nhưng hắn muốn sức mạnh thực sự thuộc về mình, từng giờ từng phút khổ tu mà có, hắn muốn nắm giữ nó một cách chân thật, bước từng bước vững chắc. Chứ không phải trở thành con rối của một tồn tại nào đó, dựa vào việc bán đi bản thân để trưởng thành.

Nếu ta đã không còn là ta, dù cho tất cả lý tưởng đều đạt được, vậy thì là vì ai mà đạt được lý tưởng đây?

Ma âm không còn, ma khí cũng biến mất, tồn tại đáng sợ kia đã biến mất không dấu vết.

Nhưng Khương Vọng quả thực vẫn còn sợ hãi.

Xuất thủ từ Vạn Giới Hoang Mộ, cách một khoảng cách không thể tính toán, khống chế ma khí mỏng manh ngưng tụ thành ma thương màu đen, một thương suýt chút nữa giết chết hắn!

Nếu không phải năm phủ cùng bừng sáng, nếu không phải trong biển ngũ phủ còn có Vân Đính tiên cung, thì giờ này còn mạng sao?

Thậm chí, dù có những thứ này, nếu không có một đạo phật xướng hộ thân do Quan Diễn đại sư để lại, thần hồn của hắn có lẽ đã bị hủy diệt.

Thật sự là một tồn tại quá kinh khủng!

Có thể bị một cường giả Ma Tộc kinh khủng như vậy hạ thủ dẫn dụ đọa Ma, không biết nên nói là may mắn hay bất hạnh!

Khương Vọng nghiêm túc tự hỏi tình trạng của bản thân.

Nội Phủ thứ tư còn chưa khắc ấn đạo thuật thuấn phát, đã gõ mở phủ thứ năm, cũng may việc khai thác phủ thứ tư đã trọn vẹn, việc chưa khắc ấn đạo thuật chỉ là vì chưa tìm được cái thích hợp.

Quay đầu lại khắc ấn cũng được.

Về phần Xích Tâm thần thông mới hái, ngoại hiển có quy tắc bất hủ, biểu hiện ra bên ngoài hạch tâm, là không chấp nhận sự xâm nhập của dị chí.

Điều này khiến hắn nhớ đến Lâm Tiện trên Hoàng Hà hội.

Nếu như nói Vô Câu thần thông của Lâm Tiện là nhục thân không bị ngăn trở, trói buộc, vậy thì Xích Tâm thần thông của hắn là tâm này không bị bất kỳ ai, bất kỳ lực lượng nào xâm nhiễm. Theo một nghĩa nào đó, có thể coi là "không trói buộc" về mặt thần hồn.

Đương nhiên, dù là cùng một loại thần thông, trong tay những tu sĩ khác nhau, cũng có thể khai phá ra những hiệu quả hoàn toàn khác biệt.

Hạt giống thần thông không phải là nói lấy xuống là đã trọn vẹn, nó cần được khai phá, cần được thăm dò.

Khương Vọng vô cùng chắc chắn, "Xích Tâm" thần thông còn có nhiều khả năng hơn nữa, đang chờ hắn khai quật.

Hắn lại nghĩ, không biết việc Triệu Huyền Dương c·hết có bị phát giác hay không?

Trước đây hắn cho rằng, việc lưu lại chờ đợi trong thượng cổ ma quật là lựa chọn an toàn nhất, xét về tình hình bên ngoài.

Nhưng thực tế đó chỉ là một canh bạc, không thể hoàn toàn chắc chắn.

Bởi vì tự tiện rời khỏi ma quật, để lộ hành tung, thực sự sẽ dẫn đến cục diện quá tệ, nên bất đắc dĩ phải đánh cược.

Đương nhiên, sự nguy hiểm của bản thân thượng cổ ma quật, cũng là điều hắn không ngờ tới.

Khương Vọng cứ như vậy không ngừng suy nghĩ lung tung, cho đến khi...

"Còn giả bộ ngủ sao?" Một giọng nữ lười biếng, như linh xà chui vào tai hắn.