# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 99: Phong Hậu rừng rậm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cảnh quốc phong tỏa khu vực rộng lớn, nội bộ có nhiều thế lực nhỏ không đáng kể. Phó Đông Tự, Cừu Thiết, Cơ Viêm Nguyệt tìm kiếm theo ba hướng, đài Kính Thế cũng tung người vào cuộc.

Phó Đông Tự gặp Khổ Giác khi đang tìm kiếm. Phó Đông Tự nhận ra việc đài Kính Thế chủ đạo việc Khương Vọng thông Ma là lỗ mãng. Trang Cao Tiện muốn lợi dụng cơ hội Khương Vọng rời Tề để gây khó dễ cho Tề, nhưng không tiện ra tay trực tiếp nên đã nhờ Ngọc Kinh Sơn. Đài Kính Thế chỉ định bắt Khương Vọng áp giải đến Ngọc Kinh Sơn, nhưng bốn tinh nhuệ Ngoại Lâu đã bị Khương Vọng g·iết c·hết. Triệu Huyền Dương sau đó đã bắt được Khương Vọng. Tề quốc có những động thái khó hiểu khi không truy cứu việc Khương Vọng rời khỏi nước. Phó Đông Tự nhận ra mình đã đánh giá sai Khương Vọng và tình hình Tề quốc.

Khổ Giác chủ động bắt chuyện với Phó Đông Tự, nói muốn giúp đỡ tìm người. Phó Đông Tự cảnh cáo Khổ Giác, nhưng Khổ Giác lại tỏ vẻ thân thiện. Phó Đông Tự tức giận nhưng vì nhiều điều phải cân nhắc nên đã ước pháp tam chương với Khổ Giác. Khổ Giác đồng ý ngay lập tức.

Phó Đông Tự và Khổ Giác đến Phong Hậu rừng rậm sau khi tìm kiếm vô ích ở những nơi khác. Cừu Thiết và Cơ Viêm Nguyệt cũng đang tìm kiếm trong khu vực này. Một tiếng nổ lớn vang lên, cả khu rừng rung chuyển. Cừu Thiết và Cơ Viêm Nguyệt nhìn về phía tâm chấn động và thấy một cái cây lớn tự nhổ lên khỏi mặt đất, vỏ cây nứt ra và xuất hiện khuôn mặt người, hét lớn: "Phó Đông Tự ở đâu!?"


## Toàn bộ chương

## Chương 99: Rừng Phong Hậu

Cảnh quốc tạm thời phong tỏa khu vực này, các thế lực lớn nhỏ đan xen khó đếm, danh tiếng tốt xấu lẫn lộn, nhưng không có thế lực nào đáng chú ý, đặc biệt là đối với Cảnh quốc.

Phó Đông Tự, Cừu Thiết, Cơ Viêm Nguyệt, ba vị đương thời chân nhân chia ba ngả tìm kiếm, đài Kính Thế cũng tung ra một lượng lớn nhân thủ.

Trong vòng ba ngày, tất cả người trong khu vực bị phong tỏa chỉ được vào, không được ra.

Phó Đông Tự đang tìm kiếm trong một vùng hoang dã thì chạm mặt Khổ Giác.

Lúc này, Phó Đông Tự khoác áo rộng cũng khó có khí chất thoát tục, bởi vì trên vai gánh nặng, trong lòng lo lắng, việc tìm kiếm lại là công việc khổ cực, dù là đương thời chân nhân cũng không tránh khỏi mệt mỏi.

Giờ phút này, hắn không thể không thừa nhận.

Việc đài Kính Thế chủ đạo chuyện Khương Vọng thông Ma, thực sự quá lỗ mãng!

Khương Vọng bị ép rời Tề, đương nhiên là một cơ hội tuyệt vời.

Sau Hoàng Hà hội, Trang Cao Tiện vẫn luôn quan tâm Khương Vọng, khi phát hiện cơ hội này, lập tức dồn hết quân bài.

Vì uy nghiêm của nước bá chủ, Trang Cao Tiện không dám tự tay ám sát Khương Vọng, người hiện tại đã có tước vị, lại thân là quốc chủ, cũng không thể như những đương thời chân nhân vô lo vô nghĩ, ngao du khắp thiên hạ, nên đã nhờ cậy Ngọc Kinh Sơn.

Cơ hội tuyệt hảo để gõ Tề quốc bày ra trước mắt, Trang đình vừa có chứng cứ mập mờ đủ để đánh lừa dư luận, lại bỏ ra một khoản cung phụng lớn.

Đài Kính Thế kỳ thực chỉ thuận nước đẩy thuyền, phái một đội tinh nhuệ Ngoại Lâu lặng lẽ bắt giữ, áp giải đến Ngọc Kinh Sơn - vốn dĩ đây là một việc nhỏ vô cùng đơn giản.

Nhưng bốn tên tinh nhuệ Ngoại Lâu xuất thân từ Đãng Tà quân lại bị Khương Vọng một mình g·iết c·hết!

Một mặt, tổn thất của Đãng Tà quân cần được bồi thường, một mặt, Ngọc Kinh Sơn và đài Kính Thế đã nhúng tay thì không thể bỏ dở giữa chừng, mặt khác, nếu có thể phản sát Khương Vọng, giá trị của việc này còn lớn hơn nhiều, tương ứng, việc bóp c·hết hắn càng trở nên cần thiết.

Vì vậy mới có việc Triệu Huyền Dương quyết đoán ra tay.

Nhưng điều khiến người ta khó hiểu là, Triệu Huyền Dương tự mình ra tay, dùng Thần Lâm lùng bắt Nội Phủ, vậy mà cũng mất hơn một ngày mới bắt được người.

Phía Tề quốc cũng khiến người khó hiểu.

Mấy ngày trước, tin Khương Vọng cấu kết với Bình Đẳng quốc phản Tề còn ầm ĩ, không ngờ chớp mắt đã bị dẹp xuống.

Điều khiến người ta không thể tin nổi là -

Tề quốc lại vì một thiên kiêu Nội Phủ gần như đã rời khỏi Tề cảnh mà đối đầu trực diện với Cảnh quốc.

Lúc này Phó Đông Tự mới kịp phản ứng, hắn đã đánh giá sai lực lượng và vị thế của Khương Vọng tại Tề quốc, những biến cố gần đây trong nước Tề quốc không đơn giản như những người ngoài cuộc như hắn thấy, Tề Đế hẳn là có tính toán sâu xa hơn. Việc Khương Vọng rời khỏi biên giới, có lẽ chỉ là nhảy ra khỏi vòng xoáy, chứ không phải trốn chạy nghiêm trọng như vậy.

Đâu chỉ đánh giá sai những điều này!

Hắn thậm chí còn đánh giá sai thực lực của bản thân Khương Vọng.

Một chuyện nhỏ từng chút một leo thang, diễn biến thành một cục diện vô cùng phức tạp. Đến bây giờ, Phó Đông Tự đương nhiên không còn thỏa mãn với việc chỉ bóp c·hết một thiên kiêu Tề quốc, gõ Tề quốc một cái, hắn đã trả giá nhiều hơn, cũng cần đòi hỏi nhiều hơn!

Giờ phút này, Phó Đông Tự lộ vẻ mệt mỏi, không còn vẻ thoát tục.

Vị lão tăng mặt vàng chạm mặt kia, à... hắn chưa từng thoát tục.

Lão tăng mặt vàng phong trần mệt mỏi chạm mặt Phó Đông Tự, không nói hai lời, quay đầu bỏ đi.

"Dừng lại!" Phó Đông Tự quát.

Hắn bước nhanh tới trước mặt, ngữ khí nghiêm khắc: "Khổ Giác đại sư, ta đã nói rồi, bảo ngươi rời khỏi khu vực này, không phải là trò đùa, cũng không phải nói cho vui!"

Với tính khí của Khổ Giác, một câu chửi bậy đã đến bên miệng, nhưng nghĩ lại, hắn nuốt trở vào.

Nhìn Phó Đông Tự, trên khuôn mặt già nua nở nụ cười như gặp bạn cũ: "Phong tỏa địa vực lớn quá! Sợ các ngươi tìm không thấy, ta đến giúp đỡ chút."

Phó Đông Tự vẫn không có sắc mặt tốt, người này lúc trước kiêu ngạo thế nào, bây giờ lại khúm núm thế đó!

"Những gì cần nói ta đã nói rồi, tốt nhất là ngươi tự mình rời đi." Hắn cảnh cáo: "Ta hiện tại không có tâm trạng đối phó ngươi, nhưng không có nghĩa là ta có thể tiếp tục tha thứ ngươi."

"Nói gì mà tha thứ hay không tha thứ, khách khí quá rồi?" Khổ Giác nhẹ nhàng vỗ tay áo Phó Đông Tự, thân mật phàn nàn: "Hiện tại ngươi cũng phải tìm người, ta cũng phải tìm người, chẳng phải là bạn đường hay sao?"

Không hiểu vì sao, Phó Đông Tự cảm thấy Khổ Giác hiện tại còn khiến người ta tức giận hơn cái Khổ Giác chỉ vào mũi hắn mà mắng.

Hắn lạnh giọng nói: "Ta đã cho ngươi đủ mặt mũi rồi."

Khổ Giác chớp chớp đôi mắt già vô tội: "Cho thêm chút nữa đi mà."

Phó Đông Tự định lớn tiếng gọi Cừu Thiết và Cơ Viêm Nguyệt đến, tại chỗ giải quyết lão hòa thượng này.

Nhưng thân là thủ lĩnh đài Kính Thế, hắn phải cân nhắc quá nhiều điều.

Nghĩ đi nghĩ lại, cuối cùng hắn chỉ nói: "Ước pháp tam chương với ngươi, thứ nhất..."

"Ước ước ước!" Khổ Giác liên tục gật đầu: "Ta đồng ý!"

Chưa nghe đã đồng ý, hiển nhiên đã chuẩn bị đầy đủ cho việc bội ước.

Nhưng Phó Đông Tự vẫn nhẫn nhịn, chỉ nói: "Không được phép rời khỏi ta, một mình hành động."

"Vậy thì tốt!" Khổ Giác cười hì hì: "Vừa hay ta tìm một mình cũng mệt rồi, mệt lắm. Ta đặc biệt tin tưởng tình báo của đài Kính Thế các ngươi!"

Phó Đông Tự phát hiện mình mặc kệ nói gì, đối phương đều có thể đáp lời, mà mình nói một câu, hắn có thể đáp lại mười câu...

Dứt khoát không nói thêm gì nữa, cúi đầu tìm kiếm.

Trong toàn bộ khu vực bị phong tỏa, ít dấu chân nhất có lẽ là dãy núi Ngột Yểm Đô và rừng Phong Hậu.

Dãy núi kia là một vùng núi lửa, nguồn gốc cái tên đã không còn đáng tin, không ai biết ý nghĩa của ba chữ này, bắt nguồn từ ngôn ngữ nào. Tóm lại là cái tên người xưa truyền lại. Có lẽ đã có sai sót cũng khó nói.

Còn rừng Phong Hậu thì tương đối có nhiều truyền thuyết.

Trong đó thú vị nhất là, vào thời Thần đạo thịnh hành, có một cường giả lấy gió thành tựu thần linh hiện thế, xưng là Phong Hậu (Wind Empress). Nghe nói sau khi ngã xuống, liền chôn thân ở đây, khiến cho rừng rậm kéo dài bát ngát, coi như là nơi chôn cất.

Tên cổ là "Rừng Phong Hậu".

Đương nhiên, truyền thuyết này không có căn cứ, cũng chưa từng nghe nói có ai thật sự tìm được gì trong rừng Phong Hậu. Chỉ là năm tháng dài lâu gọi như vậy, rồi thành lệ.

Sau nhiều lần tìm kiếm không có kết quả, Phó Đông Tự mang theo Khổ Giác vướng víu, tiến vào rừng Phong Hậu.

Nói "vướng víu" thực ra không chính xác, dù sao Khổ Giác cũng rất thành tâm giúp đỡ tìm kiếm. Cái "vướng víu" này chủ yếu chỉ việc sau khi tìm được Triệu Huyền Dương và Khương Vọng, Khổ Giác biết phải làm gì.

Nhưng Cừu Thiết và Cơ Viêm Nguyệt đều ở trong khu vực này, Phó Đông Tự cũng không quá lo lắng.

Hai đương thời chân nhân bằng mặt không bằng lòng, ít nhất lúc này, có chung mục đích. Đều chiếm một bên, dùng thần thức quét khắp nơi, triệt để lục soát nơi đây.

Đột nhiên một tiếng vang thật lớn, như thể toàn bộ rừng Phong Hậu đều rung chuyển.

Hai vị đương thời chân nhân cũng không sợ hãi, vụt bay lên không trung, cùng nhau hướng về tâm chấn động nhìn.

Chỉ thấy cách bọn họ khoảng ba dặm, có một cây đại thụ đột nhiên "rút" lên.

Nó giống như một lão nông đang cấy mạ, rút hai chân mình ra khỏi bùn đất - hai cái rễ đặc biệt khỏe mạnh.

Tại vị trí trung tâm của đại thụ, vỏ cây nứt ra, vậy mà phân ra ngũ quan của người.

Đột nhiên hét lớn một tiếng, khiến chim bay tán loạn, cây cối rung rinh: "Phó Đông Tự đâu!?"