# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 101: Biến mất thiên kiêu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thương Tham tức giận khi biết Trung Sơn Yến Văn đến từ Kinh quốc để thông báo hai điều: Cảnh quốc chỉ được phép phong tỏa khu vực trong hai ngày và Kinh quốc muốn tự do quan sát việc tìm kiếm Triệu Huyền Dương. Thương Tham bất mãn vì cho rằng Kinh quốc vô lễ khi đưa ra yêu cầu, nhưng Phó Đông Tự nhắc nhở rằng thời thế đã thay đổi, Kinh quốc có ảnh hưởng lớn hơn ở khu vực này. Phó Đông Tự thuyết phục Thương Tham chấp nhận để tránh xung đột, và Thương Tham đồng ý tập trung vào việc điều tra Phong Hậu rừng rậm. Khổ Giác cũng hứa sẽ làm việc chăm chỉ.

Trong khi đó, Khương Vọng bị thương nặng và được Diệu Ngọc chăm sóc. Diệu Ngọc cho Khương Vọng uống thuốc và chữa trị, nhưng không nói chuyện với hắn. Khương Vọng lo lắng về tình hình bên ngoài và những bí ẩn xung quanh Diệu Ngọc.


## Toàn bộ chương

## Chương 101: Biến Mất Thiên Kiêu

"Trung Sơn Yến Văn?" Thương Tham nhíu mày nói: "Hắn đến làm gì?"

Không giống như Khổ Giác hạng người không có chức vị, không có quyền hành, chỉ là một chân nhân trên danh nghĩa của Huyền Không Tự, Trung Sơn Yến Văn lại là Đại tướng quân của Ưng Dương Vệ Kinh quốc!

Sáu bộ bảy vệ đều do hắn quản lý, đều là những người thuộc trung tâm cốt lõi của quân đình đế quốc. Dù Thương Tham bế quan đã lâu, không hỏi thế sự, cũng biết tên hắn.

Phó Đông Tự liếc nhìn Khổ Giác.

Khổ Giác không hề né tránh, thậm chí còn nhìn Phó Đông Tự với ánh mắt khao khát tri thức, chỉ thiếu điều thúc giục Phó Đông Tự nói nhanh lên.

Phó Đông Tự nghĩ ngợi, dù sao cũng không phải bí mật gì, nên không cần phải giấu diếm: "Trung Sơn Yến Văn hiện đang ở chỗ Cừu Thiết, đi theo hắn để điều động. Lần này đến, là đại diện cho Kinh quốc thông báo với chúng ta hai chuyện. Thứ nhất, Kinh quốc chỉ cho phép chúng ta phong tỏa khu vực cấm tối đa hai ngày. Thứ hai, hắn muốn tự do quan sát hành động tìm kiếm của chúng ta."

Thương Tham chú ý thấy, Phó Đông Tự dùng từ "thông báo" chứ không phải "thương nghị".

Ông không khỏi giận dữ: "Chúng ta có phong tỏa biên giới Kinh quốc đâu, hắn dựa vào cái gì mà ra yêu sách với chúng ta!?"

Phó Đông Tự muốn nói "thời thế thay đổi rồi", nhưng nghĩ lại, chỉ khẽ cười khổ: "Dù sao thì khu vực này cũng gần Kinh quốc hơn một chút."

"Man di vô lễ!" Thương Tham giận không kiềm được: "Bảo hắn cút đi!"

"Hắn muốn quan sát thì cứ để hắn quan sát, cũng không phải chuyện gì lớn, không cần nổi nóng." Phó Đông Tự khuyên nhủ: "Có ngài hỗ trợ, hai ngày cũng đủ để chúng ta lật tung khu vực này lên rồi."

Thật ra mà nói, tình hình lúc này không giống ngày xưa.

Bây giờ là cục diện lục cường tranh bá, Kinh quốc cũng là một thế lực bá chủ.

Việc Cảnh quốc phong tỏa khu vực này, thực tế là nằm trong phạm vi ảnh hưởng của Kinh quốc.

Việc tìm kiếm Triệu Huyền Dương, thiên kiêu của Thần Lâm Cảnh, Cảnh quốc cưỡng ép phong tỏa biên giới để tìm kiếm, có thể coi là "danh chính ngôn thuận".

Nhưng nói thẳng ra, lệnh cấm này có hiệu lực hay không, còn phải xem Kinh quốc có nể mặt hay không.

Hiện tại Mục quốc và Thịnh quốc đang giao chiến, Tề quốc cũng đang gây hấn với Cảnh quốc, việc Kinh quốc chỉ yêu cầu giảm bớt thời gian phong tỏa, thực ra đã là "nể mặt" lắm rồi.

Việc Trung Sơn Yến Văn đưa ra yêu cầu được quan sát, cũng là để củng cố ảnh hưởng của Kinh quốc ở khu vực này. Không thể để người ta cảm thấy, nơi này đều do Cảnh quốc định đoạt.

Thậm chí có thể nói, đây là vấn đề về ranh giới cuối cùng của Kinh quốc.

Cho nên họ "thông báo" chứ không phải "thương lượng".

Bởi vì không có chỗ để thương lượng.

Nếu Cảnh quốc không đồng ý, vậy thì chờ bị người đuổi đi, hoặc là xảy ra chiến tranh ở đây.

Thương Tham nổi giận, vì việc phong tỏa khu vực cấm này, trước kia đều nằm trong phạm vi ảnh hưởng của Cảnh quốc... Biển xanh hóa nương dâu, chủ nhân đã lặng lẽ thay đổi.

Cảnh quốc vẫn còn ảnh hưởng, nhưng không thể bằng Kinh quốc ở đây.

Thương Tham có lẽ vẫn còn đắm chìm trong uy phong Cảnh quốc hiệu lệnh thiên hạ, nhưng Phó Đông Tự hiểu rõ, thời đại đó đã qua.

Cảnh quốc vẫn cường đại như trước, nhưng vấn đề là... thiên hạ đã có đối thủ.

Không nói đâu xa, quyền hành của Vạn Yêu Chi Môn đã bị chia sẻ như thế nào, chẳng lẽ không đủ để nói rõ vấn đề sao?

Thương Tham thấy ông ta nói vậy, tuy có chút bất mãn, nhưng cũng không kiên trì: "Bây giờ là thời gian các ngươi làm chủ, nếu ngươi thấy như vậy là tốt, thì cứ làm vậy. Trước tiên hãy điều tra kỹ khu rừng Phong Hậu này đi!"

Quay sang nhìn Khổ Giác: "Hòa thượng kia, đã là người có đồ đệ, ngươi cũng đừng lười biếng."

"Thương lão ca yên tâm!" Khổ Giác vỗ ngực: "Ta nổi tiếng là giản dị cần cù, làm việc hết mình!"

Một tiếng "lão ca", tựa như quên hết chuyện họ vừa suýt chút nữa xắn tay áo lên quyết đấu sinh tử.

Thương Tham nhìn quanh, vẫn không khỏi lo lắng cho đồ đệ: "Dù có sáu vị chân nhân lục soát kỹ khu vực này, chắc là không thể bỏ qua bất kỳ dấu vết nào."

"Thực tế là tám vị chân nhân." Phó Đông Tự cười khổ nói: "Ôn Duyên Ngọc, triều nghị đại phu của Tề quốc, và Sư Minh Thành, thống soái của Đông Tịch quân cũng đến!"

Lần này Thương Tham không hề ngạc nhiên, chỉ im lặng một lát: "Đến thì kiểu gì cũng sẽ đến!"

Ngược lại Khổ Giác mắng lên: "Người nước Tề là rùa đen à, sao đến chậm vậy!"

Người khác nhau có ý chí khác nhau, quốc gia khác nhau có yêu cầu khác nhau.

Va chạm giữa các ý chí, rất có thể là sinh tử. Mâu thuẫn giữa các yêu cầu, thường là chiến tranh.

Tổng cộng tám vị chân nhân đương thời, cùng tụ tập, đồng thời giáng lâm khu vực này.

Tìm kiếm...

Thiên kiêu biến mất!

...

...

Lúc này Khương Vọng không biết có bao nhiêu người đang tìm kiếm mình, cũng không biết mình đang ở đâu. Từ lần trò chuyện trước, Diệu Ngọc không còn nói chuyện với anh nữa.

Mỗi ngày cô chỉ về phòng vào buổi tối, cho anh ăn uống thuốc men, sau đó ngồi tĩnh tọa trước bàn trà cả đêm, đến hừng đông thì rời đi.

Thuốc ban đầu anh không uống được, bị cô giữ chặt miệng đổ mấy lần, nên ngoan ngoãn uống.

Thương thế nội tạng hồi phục rất nhanh, nhưng khó khăn thực sự là việc bị cưỡng ép xuyên thủng biển ngũ phủ.

Dù có thiên địa đảo hoang dị thường rộng lớn, cùng năm tòa Nội Phủ có hạt giống thần thông lơ lửng trấn áp, cũng không ngăn được biển ngũ phủ rung chuyển.

Khương Vọng cảm thấy mình như một cái vạc nước thủng lỗ, không ngừng rò rỉ ra bên ngoài. Chỉ khác là vạc nước rò nước, còn anh rò rỉ siêu phàm lực lượng.

Diệu Ngọc liên tục đổi mấy loại thuốc, mỗi bát một đắng hơn, ban đầu mỗi lần phải uống chín bát, giờ mới giảm xuống còn ba bát, tựa như đã giải quyết sơ bộ vấn đề "rò rỉ".

Vậy coi như là ổn định thương thế, đợi biển ngũ phủ khôi phục đến một mức độ nhất định – ít nhất là có thể chống đỡ ngang với năm phủ rực rỡ, ưu thế của tu sĩ Thiên Phủ sẽ thể hiện ra.

Hiện tại anh chỉ có thể bị động chữa trị.

Trong toàn bộ quá trình, Diệu Ngọc không hề giao tiếp với anh một câu nào.

Ngay cả khi muốn biết mức độ hồi phục thương thế của anh, cô cũng trực tiếp thăm dò vào đạo nguyên để xem xét, căn bản không quan tâm anh có kháng cự hay không – thật ra anh cũng phản kháng mấy lần, nhưng mỗi lần đều bị trấn áp không thương tiếc.

Ngoài việc thương thế của mình đang dần chuyển biến tốt đẹp, anh hoàn toàn không biết gì về thế giới bên ngoài, không khỏi có chút sốt ruột.

Không biết Trọng Huyền Thắng đang làm gì ở Tề quốc, không biết phản ứng của Cảnh quốc ra sao, không biết Khổ Giác đại sư đã về Huyền Không Tự chưa, không biết thi thể Triệu Huyền Dương bị ném vào Vạn Giới Hoang Mộ, nguyên nhân cái chết của hắn có còn bị điều tra ra không, không biết có ai phát hiện ra Huyết Khôi Chân Ma không...

Nếu quan hệ giữa anh và Tống Uyển Khê bị bại lộ, thì dù nhảy xuống Trường Hà cũng không rửa sạch được.

Không thể nào để Trang Thừa Càn sống lại làm chứng cho anh được... Coi như thật sự có thể sống lại, nếu không chơi c·hết anh trước, thì không phải là Trang Thừa Càn.

Cùng lúc đó, anh còn có rất nhiều nghi hoặc trong lòng...

Vì sao Diệu Ngọc lại mặc tăng y, đeo mặt nạ Bồ Đề, anh không biết.

Vì sao Diệu Ngọc có thể tìm thấy anh, anh không biết.

Diệu Ngọc đã đưa anh đến đâu, anh cũng không biết.

Anh thậm chí còn không biết mình uống thuốc gì mỗi ngày!

Diệu Ngọc rõ ràng cảm nhận được sự sốt ruột của anh, nhưng cô vẫn không nói một lời.

Thỉnh thoảng liếc nhìn anh, trong đôi mắt phong tình vạn chủng kia, chỉ có hai chữ –

"Cầu xin ta."

Nhưng anh không cầu!