# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 103: rèm cách hai thế giới | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệu Ngọc, được gọi là "Sư tỷ", trò chuyện với Ngọc Chân sau rèm. Ngọc Hoa quan tâm Ngọc Chân, hỏi về thời gian nhập môn và chuyến đi đài Quan Hà do Vân Vân giúp đỡ. Ngọc Chân khen Hách Liên Vân Vân dễ gần và bày tỏ lòng biết ơn. Ngọc Hoa hỏi ý kiến Ngọc Chân về Hoàng Hà hội, Ngọc Chân chê bai và nhắc đến Khương Vọng. Ngọc Hoa nhắc nhở Ngọc Chân không nên đánh giá người qua vẻ bề ngoài.

Khương Vọng nhớ lại việc nhìn thấy Diệu Ngọc bên cạnh Hách Liên Vân Vân sau Hoàng Hà hội. Ngọc Hoa đề cập đến việc thủ tọa Diệu Hữu trai đường qua đời và bày tỏ mong muốn được đảm nhận vị trí này, mong Ngọc Chân ủng hộ. Ngọc Chân từ chối vì tư cách và tu vi còn non kém, nhưng hứa sẽ ủng hộ nếu sư phụ hỏi ý kiến. Ngọc Hoa cảm động và rời đi. Ngọc Chân đến gần Khương Vọng và nói sẽ luôn ủng hộ hắn, không cần phải nói trước.


## Toàn bộ chương

## Chương 103: Rèm Cách Hai Thế Giới

Người mà hiện tại còn chưa biết tên, gọi là "Sư tỷ", đang đứng ở vị trí cạnh cửa, đối thoại với "Ngọc Chân" sau tấm màn trướng.

Giọng điệu của "Sư tỷ" rất ôn nhu: "Nói gì mà vất vả hay không, bất quá là làm những việc mình có thể làm thôi..."

Nàng ngừng một chút rồi nói: "Ngươi nhập môn cũng hơn một năm rồi nhỉ? Sư tỷ đối đãi với ngươi thế nào?"

"Sư tỷ đối đãi với con đương nhiên là cực kỳ tốt ạ." Ngọc Chân đáp.

"Ta đối đãi với con tốt, là vì thật sự coi con là người trong nhà. Mặc dù con nhập môn muộn, nhưng lần đầu tiên ta nhìn thấy con, đã cảm thấy thân cận." Giọng nữ bên cửa nói: "Sư phụ người già, để con du lịch nhiều nơi, nuôi thả con bên ngoài, chắc chắn là có dụng ý của người. Con đừng cảm thấy người không thương con."

"Sư tỷ, con biết ạ..."

Ngọc Chân ôn hòa, không màng danh lợi trước mặt sư tỷ này là một Diệu Ngọc mà Khương Vọng chưa từng thấy.

Nàng thật sự có dịu dàng, ngoan ngoãn đến thế sao? Thậm chí còn có chút e dè, hướng nội?

Người phụ nữ này giống như một câu đố không giải được, lại có trăm ngàn loại biến hóa, càng thấy nhiều, ngược lại càng không biết nàng là người như thế nào.

"À phải rồi." Vị sư tỷ kia nói: "Tháng trước ta nhờ Vân Vân giúp đỡ, dẫn con đi đài Quan Hà, cô ta không làm ra cái trò công chúa gì chứ?"

"Không ạ, Vân Vân công chúa rất dễ gần, giúp con tránh được không ít phiền phức." Ngọc Chân sau màn trướng nói: "Cảm ơn Ngọc Hoa sư tỷ, đã giúp con sắp xếp cơ hội này."

Mặc dù biết nàng đang diễn kịch, Khương Vọng vẫn cố gắng khống chế bản thân, không tạo ra bất kỳ động tĩnh nào – đương nhiên, với trạng thái cơ thể hiện tại, ngoài việc há miệng hô một câu, anh cũng khó mà tạo ra động tĩnh gì.

Anh chỉ lặng lẽ nghĩ... Thì ra vị sư tỷ của Diệu Ngọc này tên là Ngọc Hoa.

Ngọc Chân, Ngọc Hoa... Tăng y... Am...

Chẳng lẽ nơi này thật sự là một am ni cô?

Hơn nữa... Thời gian Hoàng Hà hội triệu khai, Diệu Ngọc thế mà lại đi đài Quan Hà sao?

Khương Vọng nhớ lại, khi Hoàng Hà hội vừa kết thúc, lúc anh chào Triệu Nhữ Thành đã nhìn thấy nữ ni mặc áo choàng bên cạnh Hách Liên Vân Vân... Nhất thời ngơ ngác.

Ngọc Hoa dường như cười nhẹ: "Sư tỷ muội một nhà, nói gì mà cảm ơn? Sư tỷ ngược lại quên hỏi con... Con cảm thấy Hoàng Hà hội năm nay thế nào?"

Ngọc Chân cố ý bĩu môi: "Chẳng ra sao cả. Lúc không có anh hùng, để lũ trẻ ranh thành danh!"

"Ồ..." Ngọc Hoa hơi ngạc nhiên: "Không phải nói Thái Ngu chân nhân của Đại La Sơn thành tựu chân nhân trẻ tuổi nhất trong lịch sử sao?"

"Con đang nói đến người đứng đầu Nội Phủ tràng kia." Ngọc Chân nói.

"Khương Vọng à! Cũng đúng..." Ngọc Hoa nói: "Mới đoạt giải nhất không bao lâu, đã bị Cảnh quốc truy nã, nói là có hiềm nghi thông Ma. Mấy quốc gia bá chủ này, thật sự là bẩn thỉu hết chỗ nói, vì tranh giành đệ nhất, cái gì cũng dám làm. Chẳng trách Hà Quan tán nhân năm xưa nói, tệ nạn lớn nhất của thể chế quốc gia, nằm ở sự suy đồi của đạo đức."

Hà Quan tán nhân, tên thật không ai biết, xuất thân không thể kiểm chứng. Lấy danh hiệu Hà Quan tán nhân tự xưng, thế nhân cũng quen gọi như vậy.

Ông là một cường giả đỉnh cao vô cùng đặc biệt trong lịch sử tu hành, từng kiên quyết phản đối thể chế quốc gia phổ biến trong thế giới hiện thực, nhưng cuối cùng không thể cưỡng lại thủy triều của thời đại, ẩn thế biến mất.

"Chuyện thông Ma, chẳng qua là Cảnh quốc tạo ra để đả kích đối thủ, không có gì đáng tin." Ngọc Chân nửa tựa vào đầu giường nói: "Chỉ là cái tên đứng đầu Nội Phủ tràng kia... Cũng thực sự khó mà khiến người ta phục."

"Nói thế nào?" Ngọc Hoa ngạc nhiên nói: "Ta nhớ trước đây đều nói độ đặc sắc của Hoàng Hà hội năm nay có thể đứng vào hàng đầu lịch sử... Sao người đứng đầu Nội Phủ tràng lại không được phục?"

Khương Vọng trong lòng thầm cười. Vị Ngọc Hoa này rõ ràng hiểu rất rõ tình hình Hoàng Hà hội năm nay, còn cố ý hỏi một chút, chẳng phải là để nhắc nhở Ngọc Chân về chuyện giúp bà ta lấy được danh ngạch quan chiến sao? Lộ liễu quá!

"Chiến lực thì cũng tạm được, chỉ là dáng dấp không ra gì." Ngọc Chân tiếc nuối nói: "Tai dị dạng, mũi heo, miệng méo, mặt rỗ... Đừng nhắc đến, xấu xí lắm!"

"... " Cách một tấm màn che, Ngọc Hoa nói một cách thấm thía: "Sư muội, chúng ta không thể đánh giá người qua vẻ bề ngoài. Hoàng Hà hội là nơi các thiên kiêu cạnh tranh, thể hiện tài năng, chứ không phải nơi tuyển mỹ. Khương Vọng đã có thể đoạt được đệ nhất, dù thật sự có dài thành cái dạng heo, thì đó cũng là tuyệt thế thiên kiêu."

Khương Vọng: ...

Ngài có thể đừng an ủi nữa được không? Ta vốn dĩ không tức giận đến thế đâu!

"Sư tỷ nói rất đúng, Ngọc Chân xin thụ giáo." Ngọc Chân như có như không liếc nhìn Khương Vọng đang nằm bên cạnh một cái, miệng nói: "Vậy sư tỷ, người đến thăm con vào đêm khuya, rốt cuộc là muốn nói gì ạ?"

Quả thực là đã vòng vo rất lâu...

"Vậy sư tỷ cũng không khách khí với con nữa." Ngọc Hoa cuối cùng cũng nói: "Thủ tọa Diệu Hữu trai đường xung kích Động Chân thất bại, bất hạnh vỡ vụn Uẩn Thần Điện... Đã không còn nhiều thời gian nữa. Vị trí thủ tọa Diệu Hữu trai đường, cũng sẽ bị bỏ trống. Sư tỷ khổ tu không ngừng nhiều năm như vậy, có lòng muốn làm vài việc cho tông môn..."

Đến đây, ý tứ đã rất rõ ràng.

"Sư tỷ." Ngọc Chân trầm mặc một lát, chậm rãi nói: "Ba trai đường thủ tọa của Tẩy Nguyệt Am, mỗi vị trí đều cực kỳ quan trọng. Ngọc Chân xét về tư lịch, nhập môn chưa lâu; xét về tu vi, chẳng qua là miễn cưỡng Ngoại Lâu cảnh; kinh Phật cũng không tinh thông, sư pháp cũng không thông. Đối với chuyện như thế này, con có quyền gì mà lên tiếng?"

Thì ra nơi này đúng là Tẩy Nguyệt Am!

Một trong những Phật tông hàng đầu thiên hạ!

Tẩy Nguyệt Am được xưng là đệ nhất am trong thiên hạ, địa vị hiện tại trong Phật môn, có lẽ chỉ xếp sau Huyền Không Tự và Tu Di Sơn.

Nỗi nghi hoặc nấn ná trong lòng Khương Vọng bấy lâu nay, cuối cùng cũng có lời giải đáp.

Thảo nào Diệu Ngọc dám giấu anh ở đây. Người nước Cảnh dù có lùng soát thiên hạ, cũng không thể khiến những thế lực như Tẩy Nguyệt Am mở rộng sơn môn.

Chỉ là...

Diệu Ngọc làm thế nào để vào được Tẩy Nguyệt Am? Hơn nữa nghe ra còn là đệ tử hạch tâm, thân phận rất quan trọng.

Phật tông hàng đầu thiên hạ như vậy, chẳng lẽ không tra ra được xuất thân tà giáo của nàng, không rõ lai lịch của nàng sao?

Khương Vọng lặng lẽ lắng nghe.

Tiếng cười của Ngọc Hoa vẫn ôn nhu: "Quyền lực gì mà không quyền lực, người một nhà, muốn làm gì, chẳng phải là thương lượng sao? Cũng không phải là để sư muội chủ động nói gì, làm gì. Chỉ là, nếu sư phụ người già hỏi con, con thuận miệng nhắc đến là được."

Cách một tấm màn trướng, khoảng cách giữa hai sư tỷ muội, đâu chỉ mỏng manh như tấm màn che?

Ngọc Chân bỗng nhiên nghiêng đầu, nhìn vào mắt Khương Vọng, trong mắt như có sóng gợn, miệng thì ôn tồn nói: "Dù sư tỷ không nói, nếu sư phụ nhắc đến với con, con cũng sẽ ủng hộ sư tỷ."

"Có một số việc... Trong lòng con rõ ràng." Nàng nói như vậy.

Những gợn sóng như mưa phùn, bay lượn trên đỉnh núi cao. Cầu vồng rực rỡ, chiếu sáng những đám mây màu.

Lóa mắt khiến tinh thần hoảng hốt.

Khương Vọng nhắm chặt mắt lại, không thể đối diện với nàng.

Chỉ nghe Ngọc Hoa lại nói: "Sự việc tuy nhỏ, sư tỷ cũng không thể không nói, không thể không lĩnh chuyện này."

Khương Vọng cảm giác được, Ngọc Chân dường như đang từ từ cúi đầu.

Thân thể bất động, vô lực của anh không thể cử động, tình huống hiện tại cũng không cho phép anh gây ra bất kỳ động tĩnh nào để Ngọc Hoa phát hiện.

"Con nhất định sẽ hướng về người..." Ngọc Chân nói: "Không cần phải nói khi nào..."

Khương Vọng nhắm mắt, dường như có thể cảm nhận được, hơi thở u lan đang đến gần.

"Cũng khiến sư tỷ không biết phải nói gì cho phải... Ai, Ngọc Chân." Ngọc Hoa tỏ vẻ vô cùng cảm động.

"Sư tỷ về trước đi, con nghỉ ngơi cho tốt." Nàng nói.

Kẹt kẹt ~

Cửa phòng lần nữa bị đẩy ra, rồi lại đóng lại.

Khương Vọng không khỏi thở dài một hơi.