# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 105: Nên như thế nào xưng hô ngươi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngọc Chân rời đi sau khi Khương Vọng tỉnh lại, hỏi nàng nên xưng hô nàng như thế nào, Diệu Ngọc, Ngọc Chân hay Bạch Liên. Ngọc Chân trả lời những cái tên đó đều là nàng. Khương Vọng nhắc nhở nàng về những ân oán giữa hai người.

Tám vị chân nhân gồm Phương Thương Tham, Cơ Viêm Nguyệt, Cừu Thiết, Phó Đông Tự (Cảnh), Ôn Duyên Ngọc, Sư Minh Thành, Khổ Giác (Tề) và Trung Sơn Yến Văn (Kinh) tề tụ tại Ngột Yểm Đô sơn mạch. Họ phát hiện ra dấu vết của Triệu Huyền Dương và Khương Vọng dẫn đến thượng cổ ma quật. Các chân nhân tranh cãi về việc ai chịu trách nhiệm cho việc này và mục đích của việc tiến vào ma quật. Phó Đông Tự đề nghị vào trong ma quật để tìm hiểu sự thật, và dẫn đầu đoàn người tiến vào.


## Toàn bộ chương

## Chương 105: Nên xưng hô ngươi thế nào?

Bình minh đến rất nhanh, tựa như có thứ gì đuổi theo...

Đêm tối vốn dĩ còn mang chút dài dằng dặc, nhưng đột ngột, ánh nắng ban mai đã hắt lên giấy dán cửa sổ một vệt sáng rực.

Thế là tan biến.

"Tính ra thời gian, nên đi tu luyện buổi sáng." Ngọc Chân miễn cưỡng ngồi dậy trên giường, rất tự nhiên giải thích.

Khương Vọng không đáp lời.

Nằm ngửa trên sàn, nhắm mắt, dường như còn chưa tỉnh hẳn.

Thân thể bị thương nặng chưa lành, luôn dễ u ám. Ngủ rồi lại tỉnh, tỉnh rồi lại ngủ.

Tối qua ngủ không đủ giấc, đầu óc cũng chưa đủ tỉnh táo.

Thế nhưng, không nên tự nhiên như vậy... Trong lòng có tiếng nói thầm thì.

Ngọc Chân không để ý, coi như hắn thực sự đang ngủ.

Bước xuống giường, nhẹ nhàng ôm hắn lên, đưa về giường, miệng nói: "A... nhóc đáng thương. Sao lại nằm trên đất thế này? Bị lạnh thì làm sao? Thật khiến người ta lo lắng."

Giọng điệu lười biếng như tiếng oanh ca.

Cứ như thể người ném Khương Vọng lên giường tối qua không phải là nàng.

Khương Vọng bị thương nặng, yếu ớt như phiêu dạt trên biển, dòng nước nâng đỡ hắn, mềm mại, bao la, nhưng lại nguy hiểm.

Có thể đưa hắn đến nơi cần đến, cũng có thể chôn vùi hắn.

Khoảnh khắc rơi xuống giường, mới như thể lên bờ, có cảm giác chân thực, vững chãi.

"Nằm một đêm trên sàn hấp thụ địa khí, có ích cho vết thương. Nằm lâu thì không tốt."

Ngọc Chân đặt hắn lên giường, dịu dàng nói: "Ta tối sẽ về."

Rồi bước chân nhẹ nhàng xoay người.

"Ta nên xưng hô ngươi thế nào?" Sau lưng nàng, người bị thương đang nằm ngửa mở mắt.

Khôi phục vẻ thanh tỉnh, kiên định, đôi mắt ấy rất tỉnh táo:

"Diệu Ngọc? (Diào Yù) Ngọc Chân? Bạch Liên?"

Ngọc Chân khựng lại.

Một lát sau, mới nói: "Ngươi muốn gọi thế nào thì gọi thế ấy... Những cái tên đó đều là ta."

Vì cả hai đều không né tránh, nên câu hỏi và đáp đơn giản này trở nên tàn khốc.

"Đúng vậy. Những cái tên đó đều là ngươi."

Khương Vọng nói một câu, dừng lại rồi tiếp tục: "Ta nợ ngươi, ta nhớ. Ngươi nợ ta, ngươi đừng quên, Diệu Ngọc."

Giọng nói bình thản đến nhường nào.

Lại xé tan tất cả những kiều diễm suốt đêm qua.

Xé toạc ảo ảnh tươi đẹp ngắn ngủi, hiện thực trần trụi, lạnh lẽo đến thế.

Ngọc Chân im lặng, đẩy cửa bước ra ngoài.

Khương Vọng cũng không nói gì thêm.

Lưng vẫn còn cảm nhận được dư ấm người trước để lại.

Giống như ngọn lửa đã rất yếu ớt, vẫn nhẹ nhàng sưởi ấm hắn.

Nhưng lòng hắn rất lạnh.

Hắn không có lựa chọn nào khác.

...

...

Cảnh quốc có Thương Tham, Cơ Viêm Nguyệt (Jī Yányuè), Cừu Thiết (Qiú Tiě), Phó Đông Tự (Fù Dōngsì).

Tề quốc có Ôn Duyên Ngọc (Wēn Yányù), Sư Minh Thành (Shī Míngchéng), Khổ Giác (Kǔ Jué) đã thoát ly Huyền Không Tự (Xuánkōng Sì), cùng Trung Sơn Yến Văn (Zhōngshān Yànwén) của Kinh quốc.

Tổng cộng tám vị chân nhân đương thời, tề tựu tại dãy núi Ngột Yểm Đô (Wùyǎn Dū)!

Tám vị cường giả đương thời này, chỉ lơ lửng trên không, không hề có thêm động tác nào, áp lực kinh khủng đã như bão táp ập đến.

Toàn bộ dãy núi Ngột Yểm Đô, chim không bay, thú không đi, gió không động, cây không rung... Đến cả nham thạch nóng chảy trong miệng núi lửa cũng như ngưng kết.

Nhìn từ xa, dưới tám bóng người kia, cả dãy núi Ngột Yểm Đô dường như thấp đi một nửa!

Bọn họ cùng nhau giáng lâm nơi này, đương nhiên là có phát hiện.

"Thật không ngờ." Triều nghị đại phu Ôn Duyên Ngọc của Tề quốc lắc đầu: "Cảnh quốc nói thiên kiêu của Tề quốc thông Ma, lại đẩy hắn vào thượng cổ ma quật!"

Đây là một người đàn ông trung niên, khí chất khiêm tốn. Trang phục chỉnh tề, giữa hai hàng lông mày toát lên vẻ phong lưu.

Lúc này, ông nhìn bốn vị chân nhân của Cảnh quốc, lời nói mang theo sự châm biếm: "Rốt cuộc là nội bộ Cảnh quốc các ngươi ý kiến bất đồng, hay là Triệu Huyền Dương (Zhào Xuányáng) căn bản không tin những gì đài Kính Thế (Jìngshì) công khai tuyên bố?"

Triệu Huyền Dương từng tiếp nhận tình báo từ Càn Thiên Kính (Qiántiān Jìng) bên ngoài thượng cổ ma quật, và vì thế để lại dấu vết vô cùng ngắn ngủi.

Hắn dĩ nhiên đã dùng thủ đoạn che đậy, nhưng khi chân nhân đương thời dùng thần thức quét ngang, tìm kiếm ở cự ly gần, dấu vết nhỏ nhoi đó không thể che giấu.

Người phát hiện ra nơi này đầu tiên là Cừu Thiết và Trung Sơn Yến Văn.

Thượng cổ ma quật dù ẩn mình dưới đáy sông dung nham, rất khó bị phát giác, nhưng cũng không thể thoát khỏi việc chân nhân tìm tòi nghiên cứu ở cự ly gần như vậy.

Hướng đi của Triệu Huyền Dương và Khương Vọng cuối cùng cũng được xác định.

Cừu Thiết lúc đó đã muốn vào thăm dò, nhưng bị Trung Sơn Yến Văn ngăn lại, nói rằng mọi người đã ở đây rồi, chi bằng đợi đủ người rồi cùng nhau vào, để tránh sau này có chuyện gì không rõ ràng.

Đây là một yêu cầu hợp lý, Cừu Thiết không thể từ chối.

Thế là mới có cảnh tám vị chân nhân tề tựu tại dãy núi Ngột Yểm Đô.

Đối mặt với chất vấn của Ôn Duyên Ngọc, Phó Đông Tự chỉ mỉm cười: "Vì sao họ tiến vào thượng cổ ma quật, bằng cách nào tiến vào, còn chưa rõ. Chân nhân Ôn đã vội vàng quy chụp, có phải là hơi nóng vội rồi không? Cũng khiến người ta cảm thấy đặc biệt chột dạ!"

Sư Minh Thành hung ác, mang tính xâm lược cao, tiến lên một bước: "Chẳng lẽ là Khương Vọng bắt cóc Triệu Huyền Dương vào ma quật? Hắn nếu có bản lĩnh đó, thì làm sao lại bị Triệu Huyền Dương bắt được?"

Cừu Thiết đen như nhọ nồi, cường tráng như tháp sắt, cùng Sư Minh Thành về hình thể và ngoại hình có thể coi là bù trừ cho nhau.

Lúc này lập tức bước lên, chắn trước mặt hắn.

Như đỉnh sừng trâu, đối lập như hai ngọn núi.

Mà Cơ Viêm Nguyệt trong bộ cung trang, thản nhiên nói: "Từ thời Trung Cổ, tất cả thượng cổ ma quật đều đã bị bỏ hoang, cắt đứt việc ma đầu có thể vượt vực mà đến. Huyền Dương bị đuổi đến gấp, trốn vào thượng cổ ma quật, chính là một nước cờ linh động, có vấn đề gì sao?"

Khổ Giác cau mày, tỏ vẻ vô tội: "Ai bị đuổi đến gấp, sao ta không biết?"

"Các vị đạo hữu!" Trung Sơn Yến Văn lên tiếng: "Hãy khoan tranh cãi, có gì thì chúng ta vào xem tình hình rồi nói, cũng không muộn mà?"

Chỉ nhìn bề ngoài, đây là một ông lão gầy gò, khó ai có thể liên tưởng đến việc ông là đại tướng quân Ưng Dương vệ (Yīngyáng wèi) của Kinh quốc, nổi tiếng nhờ đồ ma.

Kẻ thù của ông sợ ông như hổ, cháu của ông cũng vậy...

Phó Đông Tự lập tức tiếp lời: "Tướng quân Trung Sơn nói rất có lý."

Ôn Duyên Ngọc lần này đại diện cho Tề quốc mà đến, đương nhiên cũng không thể thiếu việc con rể tương lai lặp đi lặp lại nhờ vả - trên thực tế đây chính là lý do Tề đình phái Ôn Duyên Ngọc đến, chính là bày tỏ muốn hết lòng tận tâm với việc của Khương Vọng.

Lúc này ông nói: "Dù thế nào, lần này chúng ta nhất định phải mang Khương Vọng về. Một số người luôn miệng nói muốn thực hiện Tru Ma minh ước, lại để bản thân cũng mất tích, ta rất khó tin vào thực lực của họ, càng khó tin vào tố chất của họ. An nguy của thiên kiêu Tề quốc ta, sao có thể gánh trên vai kẻ tầm thường!"

"Ngươi nói ai là kẻ tầm thường?" Thương Tham nhẫn nhịn hồi lâu, cuối cùng không kìm được: "Tuổi không lớn, giọng điệu âm dương quái khí lại tu luyện đến mười phần mười!"

"Không nghĩ tự mình tiến thủ chỉ muốn chà đạp người khác, có phải là tầm thường không? Lấy lớn h·iế·p nhỏ, lấy Thần Lâm lấn Nội Phủ, có phải là tầm thường không? Hai nước tranh đấu, không tranh giành đất đai, lại lấn một thiếu niên chưa đến hai mươi tuổi, có phải là tầm thường không?" Ôn Duyên Ngọc căm ghét liếc nhìn ông ta, lạnh lùng nói: "Lão hủ!"

"Ngươi nói cái gì!?" Thương Tham giận tím mặt.

Từ trước đến nay, Ôn Duyên Ngọc khiêm tốn, không màng danh lợi, thật sự là hiếm khi có khoảnh khắc tranh cãi với người khác như vậy.

Sư Minh Thành liếc nhìn vị Ôn đại phu này, trên khuôn mặt dữ tợn nở một nụ cười quái dị.

"Các vị đạo hữu!" Trung Sơn Yến Văn lại một lần nữa đứng ra hòa giải: "Người còn chưa tìm thấy, các ngươi đã muốn quyết đấu sinh tử ở đây rồi sao? Ta nghĩ các ngươi đến tìm người, chứ không phải đánh nhau chứ?"

"Cây muốn lặng mà gió chẳng ngừng. Từ xưa đến nay, Cảnh quốc ta vì Tru Ma minh ước, đổ đầu, vẩy máu nóng, hy sinh vô số, không ngờ lại có ngày bị bôi nhọ thành tranh giành lợi ích quốc gia. Thật khiến người ta kinh sợ." Phó Đông Tự lắc đầu: "Thôi được, chúng ta vào xem rồi nói!"

Dứt lời, ông ta dẫn đầu, đáp xuống miệng núi lửa.

Hồ dung nham sôi sục từ giữa chậm rãi tách ra, mở đường cho ông ta!