# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 106: Chịu vì một người chết vạn người | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phó Đông Tự định đi vào thượng cổ ma quật liền bị Ôn Duyên Ngọc ngăn lại, Ôn Duyên Ngọc cho rằng nên để Trung Sơn Yến Văn đi vào trước. Phó Đông Tự đồng ý, Yến Văn cùng các chân nhân khác tiến vào ma quật. Họ phát hiện Triệu Huyền Dương và Khương Vọng từng ở đây, và có dấu vết ma khí.

Phó Đông Tự đổ lỗi cho Khương Vọng liên quan đến ma tộc, Ôn Duyên Ngọc phản bác, cho rằng Cảnh quốc phải chịu trách nhiệm. Thương Tham và Khổ Giác tìm thấy dấu vết chiến đấu và máu của Khương Vọng, Khổ Giác thông báo Khương Vọng đã bị Ma lực xuyên thủng phần bụng. Thương Tham xác nhận Triệu Huyền Dương đã chiến đấu với Chân Ma.

Yến Văn đặt câu hỏi về sự xuất hiện của Chân Ma, Ôn Duyên Ngọc cho rằng có người đã tiếp dẫn Ma tộc vào thế giới này. Sư Minh Thành nghi ngờ Cừu Thiết, hai bên tranh cãi gay gắt. Ôn Duyên Ngọc tuyên bố nếu Cảnh quốc không đưa ra lời giải thích thỏa đáng, Tề quốc sẽ dùng chiến tranh để đòi lại công bằng, Sư Minh Thành hưởng ứng lời này. Cơ Viêm Nguyệt và Cừu Thiết nhìn Phó Đông Tự, người có thể đại diện cho Cảnh quốc trong tình huống này.


## Toàn bộ chương

## Chương 106: Chịu vì một người chết vạn người

Phó Đông Tự vừa nói vừa hướng thượng cổ ma quật đi tới.

Thấy bóng người chợt lóe, Ôn Duyên Ngọc đã vượt lên trước một bước, chắn trước mặt hắn.

"Tiền hiền hy sinh tự nhiên sẽ không bị người lãng quên, hậu bối càng phải giữ gìn phẩm hạnh, không được làm hổ thẹn tiền hiền!"

Ngăn trước Phó Đông Tự, Ôn Duyên Ngọc hơi nghiêng người: "Ta thấy vẫn nên để Trung Sơn tướng quân vào trước thì hơn, 'ruộng dưa không sửa giày, dưới mận không chỉnh mũ' (tránh hiềm nghi), chư vị thấy sao?"

Phó Đông Tự cũng dừng bước, mỉm cười: "Trung Sơn tướng quân đức cao vọng trọng, chúng ta tự nhiên tin được."

Triệu Huyền Dương mang theo Khương Vọng ẩn thân trong thượng cổ ma quật, đúng là điều mà người khác khó lòng nghĩ đến, nhưng họ lại dễ dàng suy luận ra. Những người không tin Trang Cao Tiện, không chỉ có Tĩnh Thiên Lục Hữu (Tĩnh Thiên Lục Hữu).

Đương nhiên, trong cách xử lý của Cảnh quốc, đây sẽ chỉ là hành động "thiên tài dũng cảm, linh cơ khẽ động" của Triệu Huyền Dương.

Theo Phó Đông Tự, Triệu Huyền Dương tuyệt đối sẽ không liên lụy tới Ma, nên hắn cũng không có ý định động tay động chân trước mặt nhiều chân nhân như vậy, chỉ cần không để người nước Tề vào trước, thì không phải là vấn đề lớn.

Thân phận, địa vị và lập trường của Trung Sơn Yến Văn (Trung Sơn Yến Văn) quyết định ông là người có vị thế cao nhất trong tám vị chân nhân có mặt ở đây.

Lúc này, ông nhìn quanh, xác nhận những chân nhân còn lại không có ý kiến gì, liền bước một bước, trực tiếp rơi vào thượng cổ ma quật dưới đáy hồ.

"Việc nhân đức không nhường ai vậy."

Trong thượng cổ ma quật đen kịt, Trung Sơn Yến Văn vừa chạm đất, mấy vị chân nhân khác cũng lần lượt giáng lâm.

Nhất thời... im lặng.

Tám vị chân nhân đương thời dùng thần thức, gần như muốn "chống đỡ" nổ tung tòa thượng cổ ma quật hoang phế này.

Thần thức như thủy triều, càn quét nơi đây.

Không có bất kỳ dấu vết nào có thể qua mắt được họ.

Triệu Huyền Dương và Khương Vọng, quả thực đã từng tiến vào nơi này, và ở lại một thời gian.

Nhưng bây giờ, trong hang không một bóng người...

Và nơi này, đích xác đã xuất hiện ma khí, có dấu vết Ma tộc ra tay!

Hai thiên kiêu gặp chuyện không may rồi?

Lại thật sự liên quan đến Ma tộc?!

Phó Đông Tự đột nhiên quay người: "Các ngươi còn dám nói Khương Vọng không liên quan đến Ma sao?"

"Nực cười!" Ôn Duyên Ngọc giận tím mặt: "Đến thượng cổ ma quật là ai quyết định, là ai chủ đạo, Phó Đông Tự ngươi không biết sao? Lấy 'bô ỉa' của mình chụp lên đầu người khác à? Thấy dấu vết của Ma, ai làm thì nhận trách nhiệm đi? Nếu Khương Vọng vì vậy mà vong mạng dưới tay Ma tộc, Tề quốc tuyệt không làm ngơ! Ngươi nên suy nghĩ kỹ, giải thích thế nào về việc thiên kiêu Cảnh quốc thông Ma!"

Là sư phụ của Triệu Huyền Dương, Thương Tham (Thương Tham) không lên tiếng.

Ông chỉ lặng lẽ đi đến giữa động quật, nhắm mắt lại, như đang cảm nhận điều gì.

Vị lão tăng da vàng kia, cũng lẳng lặng đi đến trước một cối xay đá khổng lồ.

Trong khi chân nhân hai nước Tề - Cảnh tranh phong đối lập, mâu thuẫn lên đến đỉnh điểm.

Thương Tham nóng tính, và Khổ Giác (Khổ Giác) quen chửi tục, lúc này lại cùng nhau im lặng.

Khổ Giác dùng ngón tay khô gầy, nhẹ nhàng vuốt trên đá, đưa chút màu nâu đen dính trên tay lên trước mắt nhìn kỹ...

Là máu của Khương Vọng.

"Hắn ở đây, bị ma lực xuyên thủng bụng."

Giọng lão hòa thượng khàn khàn: "Cơ quan nội tạng cũng bị hủy..."

Ông ta cười.

"Hắc hắc hắc hắc..."

Một kiểu cười khiến người ta vô cùng khó chịu.

Tiếng cười im bặt, ông ta đột nhiên quay đầu trước cối xay đá, dùng đôi mắt đục ngầu nhìn chằm chằm Phó Đông Tự, nhếch miệng nói: "Người bị Đài Kính Thế (Đài Kính Thế) công bố là thông Ma, hình như bị Ma g·iết c·hết rồi?"

Phó Đông Tự mặt không cảm xúc.

Ông cảm nhận được sát ý của lão hòa thượng, nhưng không để ý.

"Huyền Dương hắn..." Thân hình cao lớn Thương Tham, giọng nói không còn vẻ nóng nảy ngày xưa, mà hơi khô khốc: "Đã chiến đấu ở đây. Với một Chân Ma."

Triệu Huyền Dương cảnh giới Thần Lâm, chiến đấu với một Chân Ma, kết quả tự không cần phải nói... Dù người có lòng tin vào Triệu Huyền Dương đến đâu, cũng không nghĩ rằng hắn có thể trốn thoát khỏi tay Chân Ma.

Dấu vết của Triệu Huyền Dương hoàn toàn biến mất, cũng chứng minh kết quả đó...

"Sao lại có Chân Ma ở đây?" Trung Sơn Yến Văn cau mày: "Từ thời thượng cổ, những thông đạo ma quật này đã bị đoạn tuyệt hoàn toàn, thông đạo duy nhất hiện thế ở sâu trong biên hoang... Đây là vấn đề vô cùng nghiêm trọng! Nếu không tìm ra nguyên nhân, ai ở đây có thể yên giấc?!"

"Còn phải nói sao?" Ôn Duyên Ngọc trầm mặt: "Nhất định là có một cường giả, ít nhất là chân nhân, ở đây tiếp dẫn, cung cấp tín tiêu, vuốt ve quy tắc hiện thế, dẫn Ma nhập thế!"

Trung Sơn Yến Văn gật đầu: "Đây là giải thích hợp lý nhất..."

Họ không biết trên đời này có Huyết Khôi Chân Ma (Huyết Khôi Chân Ma) tồn tại, Chân Ma Tống Uyển Khê (Tống Uyển Khê) là "thành phẩm" đầu tiên và cuối cùng mà Trang Thừa Càn (Trang Thừa Càn) tạo ra, trước kia chưa từng có, về sau có lẽ cũng không có.

Vì khôi chủ ở hiện thế, Huyết Khôi Chân Ma chịu trở ngại của hiện thế, nhưng không nghiêm trọng như Chân Ma khác. Nên cũng không cần "vuốt ve" quy tắc hiện thế.

Không ai có thể ngờ rằng, một tu sĩ Nội Phủ, lại có thể tiếp dẫn Chân Ma.

"Vậy người đó, là ai?" Sư Minh Thành (Sư Minh Thành) nhìn chằm chằm Cừu Thiết (Cừu Thiết) với vẻ dữ tợn.

Cừu Thiết cũng không hề yếu thế trừng ngược lại: "Ai mẹ nó biết là ai?! Ai biết có phải là thủ đoạn dơ bẩn của Tề quốc các ngươi, ngấm ngầm hãm hại thiên kiêu Đại Cảnh ta?"

"Nói Khương Vọng thông Ma là các ngươi, lén bắt hắn là các ngươi, làm hắn m·ất t·ích cũng là các ngươi. Bây giờ lại nói chúng ta hãm hại thiên kiêu Cảnh quốc?"

Ôn Duyên Ngọc, một người ôn nhã như vậy, lúc này vì phẫn nộ mà mặt đỏ lên, chỉ tay vào Cừu Thiết: "Chuyện này, nhất định phải có một lời giải thích! Vì thế chúng ta không tiếc c·hiến t·ranh!"

"Ôn chân nhân, cẩn thận lời nói!" Cơ Viêm Nguyệt (Cơ Viêm Nguyệt) mặt như sương lạnh: "Đây không phải lời ngươi nên nói, cũng không phải chuyện một mình ngươi có thể quyết định. Giận mà nói chiến, há phải là lương thần! Ta hiểu tâm tình của ngươi, nhưng ngươi không nên lỡ lời!"

"Lỡ lời? Ha!" Ôn Duyên Ngọc cười giận dữ, phất tay áo, giận nói: "Cảnh quốc nên mở mắt ra khỏi giấc mộng đẹp tự cho mình là vô địch! Lời này ta chỉ nói một lần, các ngươi nhớ kỹ! Lấy có lẽ có tội vu khống khôi thủ Hoàng Hà (Hoàng Hà) ta, dùng thủ đoạn hèn hạ bắt thiên kiêu Đại Tề ta, nói là công thẩm, lại làm hắn m·ất t·ích, sinh tử không biết! Mà các ngươi còn từng người thái độ ngang ngược quá mức, vô lễ quá mức, Cảnh quốc nhục Đại Tề ta vô cùng! Hôm nay nếu các ngươi không đưa ra được một lời giải thích, Đại Tề ta nhất định dùng binh đao đòi lại! Ta lấy danh nghĩa triều nghị đại phu chiến sự đường Đại Tề, truyền lời này. Lời này có trời đất chứng giám, trăng sao soi xét!"

Sư Minh Thành nghiến răng: "Sư Minh Thành chiến sự đường Đại Tề, xin phụ họa lời này!"

Ôn Duyên Ngọc đã nói đến mức này, lại có Sư Minh Thành hưởng ứng, thì không chỉ là nói suông.

Tề Đế Khương Thuật (Khương Thuật) cho ông ta quyền hạn, lớn hơn tưởng tượng.

Câu nói của Sư Minh Thành với Bùi Tinh Hà (Bùi Tinh Hà) trên cầu Cửu Trấn (Cửu Trấn) ngày trước, "Người Tề không tiếc vì một n·gười c·hết vạn người" là thật!

Và điều rất quan trọng là...

Tề thiên tử đã cho Ôn Duyên Ngọc và Sư Minh Thành quyền phát động c·hiến t·ranh, vậy có nghĩa là, Tề quốc dường như thật sự đã chuẩn bị sẵn sàng cho c·hiến t·ranh!

Điều này khiến Cơ Viêm Nguyệt trở tay không kịp!

Không cần phải nói Tề quốc lấy đâu ra sức mạnh và quyết tâm, bản thân Cảnh quốc cũng không e ngại uy h·iếp c·hiến t·ranh của Tề quốc.

Nhưng vào giờ phút này, họ không có được quyền hạn tương ứng. Quốc chiến, đặc biệt là quốc chiến với Tề quốc, một trong sáu cường quốc, không phải là chuyện có thể quyết định tùy tiện.

Cơ Viêm Nguyệt và Cừu Thiết nhìn nhau, rồi cùng hướng mắt về phía Phó Đông Tự.

Trong bốn chân nhân Cảnh quốc ở đây, xét về thực quyền, trong trường hợp này, người có thể đại diện cho Cảnh quốc phát ngôn nhất, chính là Phó Đông Tự.

Đương nhiên, còn có một điểm ẩn...

Triệu Huyền Dương hiện tại m·ất t·ích, không rõ sống c·hết. Nếu Khương Vọng thật sự phải có một lời giải thích, thì chỉ có thể do Đài Kính Thế đưa ra.

Và người thúc đẩy vụ án Khương Vọng thông Ma, vừa hay là vị thủ lĩnh Đài Kính Thế trước mặt!

(Có mấy câu khó dịch, đọc tạm vậy)

(mười hai giờ còn có.)