# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 107: Lạc đề vạn dặm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phó Đông Tự bị Tề quốc chất vấn về việc Khương Vọng mất tích. Ông ta nhận rằng Khương Vọng chưa chết và đã bị ai đó cứu, nhưng không thể tìm ra dấu vết của người này. Khổ Giác rất vui khi biết tin Khương Vọng còn sống. Phó Đông Tự gợi ý Tề quốc có thể biết Khương Vọng ở đâu, nhưng Sư Minh Thành phủ nhận. Trung Sơn Yến Văn suy đoán về việc chân nhân dẫn Chân Ma nhập thế đã cứu Khương Vọng. Thương Tham lo lắng cho Triệu Huyền Dương và muốn tìm thấy anh ta bằng mọi giá, sau đó Thương Tham rời đi và hóa thành một cái cây trên núi lửa. Ôn Duyên Ngọc và Sư Minh Thành khó xử vì Khương Vọng còn sống nhưng vẫn mất tích. Cơ Viêm Nguyệt kêu gọi sự bình tĩnh và cho rằng có thế lực thứ ba can thiệp. Ôn Duyên Ngọc nhấn mạnh Cảnh quốc phải chịu trách nhiệm vì đã bắt giữ Khương Vọng trước, dẫn đến việc anh ta mất tích. Phó Đông Tự biện minh Cảnh quốc chỉ tuân theo hiệp ước Tru Ma. Cơ Viêm Nguyệt hứa Cảnh quốc sẽ sớm đưa ra giải pháp.


## Toàn bộ chương

## Chương 107: Lạc Đề Vạn Dặm

Phó Đông Tự muốn làm sao để bàn giao đây?

Tự sát tạ tội ư?

Hiển nhiên là không thể!

Đối với Phó Đông Tự mà nói, tự phạt ba chén cũng không xong chuyện.

Hắn đường đường là đương thời chân nhân, người chấp chưởng đài Kính Thế (Jing Shi Platform), nhân vật thực quyền của Cảnh quốc (Jing Country), lẽ nào lại vì cái chết của một tu sĩ Nội Phủ (Inner Mansion) mà phải làm cái gì bàn giao sao?

Nhưng Tề quốc (Qi Country)... thực sự quá cường ngạnh.

Điều gì đã khiến Khương Thuật (Jiang Shu) tự phụ đến vậy? Điều gì khiến người Tề bành trướng đến vậy?

Năm xưa, khi Dương quốc (Yang Country) cực thịnh, cũng chưa từng đứng vững gót chân ở trung vực. Dương quốc ngày ấy, nay còn đâu?

Cảnh quốc ngày ấy, vẫn là Cảnh quốc hôm nay!

Từ khi hắn nắm quyền tới nay, chưa ai khiêu chiến Cảnh quốc thành công.

Lẽ nào Tề quốc có thể là ngoại lệ?

Nhưng Ôn Duyên Ngọc (Wen Yanyu), Sư Minh Thành (Shi Mingcheng)... họ đại diện cho Tề quốc, thực sự quá mạnh mẽ.

Kế Chiêu Nam (Ji Zhaonan) đấu Thuần Vu Quy (Chun Yu Gui), Sư Minh Thành đấu Bùi Tinh Hà (Pei Xinghe), giờ Ôn Duyên Ngọc ngay trước mặt Trung Sơn Yến Văn (Zhongshan Yanwen) của Kinh quốc (Jing Country), không tiếc lấy quốc chiến ra ép buộc, cũng muốn Cảnh quốc phải đưa ra một lời giải thích.

Mà hắn, Phó Đông Tự, có gánh nổi trách nhiệm quốc chiến với Tề quốc không?

Vào giờ phút này, Cảnh quốc tuyệt đối không thể nhượng bộ. Cảnh quốc cũng sẽ không vì sự uy hiếp của quốc chiến với Tề quốc mà xử lý Phó Đông Tự. Nhưng nếu vì vậy mà dẫn đến chiến tranh, gây ra tổn thất... Không cần nói hắn có muốn hay không, hắn đều phải gánh trách nhiệm chính.

Đây là một việc vô cùng bất lợi.

Cảnh quốc không sợ đánh một trận, nhưng Cảnh quốc không có kế hoạch khai chiến với Tề quốc. Ngược lại, việc bốn đại chân nhân Cảnh quốc vượt biên giới tìm người lần này, nguyên nhân chính là muốn nhanh chóng kết thúc tranh chấp với Tề quốc, để tập trung vào cuộc chiến Mục - Thịnh (Mu-Sheng War).

Nếu thật vì vậy mà mở ra cuộc chiến giữa Cảnh quốc và Tề quốc, thì vị trí đứng đầu đài Kính Thế của hắn, nhất định là không giữ nổi.

Đây không phải là việc đạt được quan đạo, có người kế thừa chính cương rồi mới thoái vị hoàn toàn. Hắn không chỉ tổn thất quyền lực thực tế, mà còn tổn hại đến tu hành!

Phó Đông Tự trầm mặc, trong con mắt trái như lưu ly, vô số phù văn chảy xiết như thác nước.

"Khương Vọng (Jiang Wang) chưa chết."

Hắn bỗng nhiên nói.

Lão tăng mặt vàng nhìn về phía hắn, Ôn Duyên Ngọc nhìn về phía hắn, tất cả mọi người nhìn về phía hắn.

Hắn bước đến trước cối xay cự thạch, đưa tay chỉ vài lần.

Trên đá lớn, mấy vết máu màu nâu hiện lên rõ ràng.

"Mấy giọt máu này rơi không tầm thường."

Nói xong, hắn đưa tay nâng lên giữa không trung: "Khương Vọng sau khi bị ma lực xuyên qua bụng, đánh nát cơ quan nội tạng... Ở chỗ này, đã được người tiếp được."

Người có thể tiếp được Khương Vọng trong tình huống đó, đương nhiên không phải để Khương Vọng chết tư thế đẹp hơn. Vậy thì chỉ có thể là người cứu hắn.

Trong con mắt trái như lưu ly của Phó Đông Tự, các phù văn biến đổi nhanh chóng, hắn tiếp tục nói: "Kỳ lạ là, dấu vết của người này, ta lại không nhìn thấy."

Đâu chỉ là hắn không nhìn thấy!

Tám vị đương thời chân nhân ở đây, trong lần tìm kiếm đầu tiên, cũng chỉ phát hiện dấu vết của Khương Vọng, Triệu Huyền Dương (Zhao Xuanyang) và một Chân Ma (True Devil) không rõ lai lịch.

"Ngoan đồ nhi của ta chưa chết?" Đôi mắt già nua, u ám của Khổ Giác (Kujue) lại sáng lên.

Việc Phó Đông Tự tìm ra dấu vết, đích thực là điều ông ta chưa từng nghĩ tới, và cũng không thể lừa gạt được ai.

"Vậy hắn ở đâu?" Ông ta truy vấn.

Phó Đông Tự lắc đầu, nhìn về phía Ôn Duyên Ngọc và Sư Minh Thành: "Có lẽ chân nhân Tề quốc có thể có đáp án?"

Sư Minh Thành lạnh lùng nói: "Chúng ta muốn cứu thiên kiêu của bổn quốc, tất nhiên sẽ quang minh chính đại mà đến, không làm những chuyện lén lút!"

Phó Đông Tự không hề để ý đến sự mỉa mai của Sư Minh Thành.

Hắn tin câu nói này của Sư Minh Thành.

Cho nên lúc này, hắn vô cùng hoang mang.

Vậy thì người thần bí không để lại dấu vết kia, rốt cuộc là ai?

Vì sao Chân Ma kia không ngăn cản? Vì sao chân nhân dẫn Chân Ma nhập thế kia cũng không ngăn cản?

Hay là nói, thực ra họ đã chiến đấu, chỉ là dấu vết đã bị xóa đi?

Dù là xóa đi, cũng phải có dấu vết "bị xóa đi" mới đúng... Hoặc là, năng lực che giấu của đối phương vượt xa khả năng nhìn thấu của mình?

"Có ý gì?" Toàn trường có lẽ chỉ có Trung Sơn Yến Văn là có tâm thái siêu nhiên nhất. Hai thiên kiêu kia sống hay chết, Tề - Cảnh chiến hay không chiến, hắn đều không để ý.

Vì vậy, hắn có nhiều tâm tư hơn để tìm hiểu bản chất của sự việc.

"Chân nhân dẫn Chân Ma nhập thế kia, lại ra tay cứu Khương Vọng?"

"Có lẽ không chỉ một chân nhân..." Cơ Viêm Nguyệt (Ji Yanyue) phỏng đoán: "Họ cảnh giác lẫn nhau, đề phòng lẫn nhau, sau đó ẩn giấu dấu vết riêng rồi rời đi?"

"Huyền Dương đâu?!" Thương Tham (Cang Shen) đột nhiên hỏi.

Phó Đông Tự lắc đầu: "Thông tin về Huyền Dương mà ta có, chắc cũng không khác ngài là bao, chỉ biết hắn mất tích. Nhưng không thể phán đoán hắn đang ở đâu, sống hay chết."

Điều hắn không nói là, hắn thực ra đã bắt được một tia tử khí.

Nhưng nó rất nhạt, rất nhẹ, hắn không thể xác định nó thuộc về ai...

Cũng không dám xác định.

Thương Tham ngẩn người, chỉ nói: "Dù thế nào, sống phải thấy người, chết phải thấy xác."

"Huyền Dương là thiên kiêu của Cảnh quốc ta, ta nhất định sẽ dốc toàn lực tìm kiếm." Phó Đông Tự nói.

Thương Tham nhìn hắn một cái, không nói gì, một mình đi ra khỏi hang.

Cái gì Tề - Cảnh tranh, nguy cơ quốc chiến, tất cả đều bị ném lại phía sau.

Vị chân nhân "lạc hậu" nổi giận như cuồng chỉ vì một câu "thông báo" của Kinh quốc, lúc này dường như không để ý đến điều gì.

Thân hình cao lớn của ông ta, vậy mà lại cho người ta cảm giác còng xuống.

Một mình rời khỏi ma quật, từ con đường tách ra giữa dung nham, đi ra khỏi miệng núi lửa, rồi dừng chân tại đó.

Ngước mắt nhìn bầu trời, mây dày trầm thấp, trông rất ngột ngạt.

Lông mày, mắt, mũi, môi, tóc... của ông ta nhanh chóng ngưng kết, dị hóa. Trong khoảnh khắc, ông ta hóa thành một gốc cây, đứng trên ngọn núi lửa trơ trụi này.

Trong thượng cổ ma quật, Ôn Duyên Ngọc và Sư Minh Thành nhất thời cũng có chút khó xử.

Nói là đòi bàn giao, nhưng Khương Vọng dường như đã được cứu. Khương Vọng còn sống hay đã chết, việc bàn giao sẽ khác nhau.

Nhưng nếu nói không đòi bàn giao, Khương Vọng lại còn mất tích...

"Ôn chân nhân." Lúc này, Cơ Viêm Nguyệt lên tiếng: "Lần này không chỉ có Tề quốc các ngươi chịu tổn thất, mà thiên kiêu Thần Lâm cảnh của Cảnh quốc ta cũng bỗng dưng biến mất, không rõ tung tích. Sự việc này thực sự quá phức tạp quỷ dị, rõ ràng có thế lực thứ ba xen vào, chúng ta tốt nhất nên giữ vững tỉnh táo. Người Tề không sợ chiến tranh, người Cảnh ta cũng không sợ. Nhưng chúng ta là cường quốc thiên hạ, dù vì chiến, cũng là hùng tranh thiên hạ. Nếu chiến tranh giữa hai nước là do kẻ tiểu nhân châm ngòi, há chẳng thành trò cười cho thiên hạ?"

Cơ Viêm Nguyệt xuất thân từ hoàng tộc Cảnh quốc, đúng là người thích hợp nhất để nói những lời này.

Sự việc dường như ngày càng phức tạp.

Việc thiếu thông tin quan trọng, khiến cho dù là đương thời chân nhân, cũng càng suy nghĩ càng rối bời.

Một đương thế chân nhân do não bổ mà ra, và một Ma Tộc áo đen không thể bị họ phát hiện, khiến mọi phỏng đoán đều lạc đề vạn dặm.

Ôn Duyên Ngọc lúc này cũng bình tĩnh lại, nhàn nhạt nói: "Các ngươi cần làm rõ một việc, việc này là do Cảnh quốc vô lễ trước. Không phải Khương Vọng đuổi theo Triệu Huyền Dương, mà là Triệu Huyền Dương lấy Thần Lâm lấn Nội Phủ, bắt Khương Vọng, muốn áp giải về Ngọc Kinh Sơn (Yujing Mountain)... Bởi vậy mới dẫn đến việc họ mất tích. Tề quốc không truy cứu trách nhiệm việc thiên kiêu của Cảnh quốc các ngươi mất tích, Cảnh quốc các ngươi cần phải chịu trách nhiệm cho việc thiên kiêu Tề quốc ta mất tích!"

Phó Đông Tự lên tiếng: "Trang quốc (Zhuang Country) coi như là cố quốc của Khương Vọng, đưa ra nhân chứng vật chứng, lẽ nào không thể tin? Cảnh quốc ta chẳng qua là gìn giữ minh ước Tru Ma thượng cổ, lại có gì sai?"

Ôn Duyên Ngọc nói: "Khương Vọng đến Tề quốc nhậm chức, chính là người Tề! Trang quốc là cái thá gì, mà có thể định tội cho người Tề ta? Trang Cao Tiện (Zhuang Gaotian) là ai, mà có thể sai khiến đài Kính Thế của các ngươi? Bỏ qua hết thảy, trước khi tội danh được xác định, chỉ vì hành động lỗ mãng của các ngươi, dẫn đến thiên kiêu Tề quốc ta mất tích, trách nhiệm này, các ngươi chẳng lẽ không nên gánh sao?"

Phó Đông Tự trầm giọng nói: "Đây là ngoài ý muốn. Triệu Huyền Dương của Cảnh quốc chúng ta cũng mất tích!"

Ôn Duyên Ngọc ngẩng cằm lên, chỉ nói: "Nếu các ngươi không muốn nói, vậy thì không nói."

Cơ Viêm Nguyệt lần lượt liếc nhìn Phó Đông Tự, Cừu Thiết (Qiu Tie), sau đó lên tiếng: "Cảnh quốc là xương sống của Nhân tộc, nên gánh trách nhiệm tuyệt đối sẽ không né tránh. Mời Ôn chân nhân yên tâm, Cảnh quốc ta sẽ nhanh chóng đưa ra một phương án!"