# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 109: Lúc này không hối | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngọc Chân đối thoại với một giọng nói bí ẩn từ trong bức tranh phong cảnh, khẳng định tình cảm của mình dành cho Khương Vọng và chấp nhận mọi hậu quả. Giọng nói trong tranh đồng ý giúp đỡ Ngọc Chân chữa trị và che giấu cho Khương Vọng, nhưng cũng cảnh báo cô về những hối hận có thể xảy đến trong tương lai. Ngọc Chân khẳng định "Lúc này không hối".

Đêm đó, Ngọc Chân trở lại phòng của Khương Vọng, đưa thuốc cho hắn. Sau đó, cô uống rượu và hỏi Khương Vọng về ấn tượng đầu tiên của hắn về cô. Ngọc Chân ép Khương Vọng uống rượu và trách mắng hắn không thành thật về tình cảm của mình. Khương Vọng đáp trả rằng hắn không thể nói dối cô.

Ngọc Chân tức giận, nói rằng cô đã phong tỏa khả năng hồi phục của Khương Vọng, nhưng giờ đã giải trừ nó. Cô bảo Khương Vọng rời đi và mỉa mai rằng hắn không nỡ rời xa cô. Khương Vọng phản bác rằng việc hồi phục chậm trễ là do vết thương quá nặng. Ngọc Chân nổi giận, đuổi Khương Vọng đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 109: Lúc Này Không Hối

Trong bức tranh phong cảnh núi xa, lại có người đang ở.

Người kia vẫn đang cất tiếng.

Thanh âm này thật khó mà hình dung, nếu nhất định phải nói, nó giống như một tiếng chuông ngân vang, vọng lại từ nơi xa xăm.

Rất bình tĩnh, rất thanh tỉnh.

Người nghe phải tự biết, phải tự xét lại lòng mình.

Nữ ni dung nhan tuyệt mỹ nói: "Nếu đó là vì hắn, ta không hối hận."

Âm thanh vẫn từ trong bức tranh núi xa bay ra: "Người thật có thể không hối hận sao? Ngày khác ngươi thanh đăng hoàng quyển (cuộc sống tu hành cô độc), thấy uyên ương cổ giao nhau, thấy cá bơn cùng dạo... Người thật có thể không oán sao?"

Nữ ni trầm mặc một lát, nói: "Lúc này không hối."

"Si nhi (đứa trẻ ngốc nghếch)." Âm thanh trong núi xa, tựa hồ càng xa hơn một chút, giống như người nói chuyện, đang hướng về nơi xa xôi hơn mà đi.

"Ngươi muốn cứu người, ta đồng ý ngươi. Ngươi muốn đem hắn an trí về tông, ta cũng đồng ý ngươi. Thậm chí giúp ngươi che lấp vết tích, xóa đi thiên cơ, giúp ngươi y thương nấu thuốc... Ngươi muốn làm gì, ta có thể không hỏi đến. Nhưng chính ngươi cần biết, ngươi đang làm cái gì."

Tiếng vọng lượn lờ, cuối cùng tan biến.

Nữ ni quỳ chân, hai tay chống ghế, cúi đầu thật sâu.

Núi trong bức tranh thủy mặc càng thêm xa xăm, mây cũng càng thấp, tựa như một trận mưa sắp sửa rơi xuống.

Một lúc lâu sau, Ngọc Chân mới ngẩng đầu lên, nhìn những làn khói xanh kết thành hình chim bay trên đỉnh đầu, trên mặt có một chút vui vẻ không tên: "Ta như chim bay."

Nàng cười nói.

Nụ cười ấy đủ sức lay động cả mùa xuân, khiến hoa nguyệt cũng phải lu mờ.

Đáng tiếc, trong căn nhà nhỏ này, không ai nhìn thấy.

Vẻ đẹp đến tịch mịch.

Hoa nở rồi có lúc tàn, dáng tươi cười cũng không thể vĩnh cửu.

Không biết nghĩ đến điều gì, nụ cười tắt hẳn.

Bàn tay như ngọc trắng nhẹ nhàng, mang tới một phương nắp gốm, đậy lên chiếc lư hương ba chân hình thú, thế là chim bay đều tan đi.

Khẽ thở dài: "Đáng tiếc chỉ là khói xanh."

...

...

Khi trăng lên giữa trời, Ngọc Chân trở lại phòng.

Tối nay nàng về có chút muộn.

Theo lệ thường thì thử dược, theo thường lệ bưng đến bên giường, theo thường lệ rót vào miệng Khương Vọng.

Thuốc vẫn rất khó uống.

Khác biệt chính là, Khương Vọng không còn cau mày, Ngọc Chân cũng không còn cười.

Rót xong thuốc, Ngọc Chân ngồi trở lại bàn trà, rót cho mình một chén trà.

Lúc này, nàng mặt hướng cửa sổ, lưng hướng giường.

Đáng tiếc cửa sổ đang đóng, không thấy được ánh trăng. Người trên giường nằm bất động, cũng không nhìn nàng.

Trà hơi đắng, đương nhiên không so được thuốc đắng.

Chậm rãi uống mấy ngụm, nàng nhìn những hoa văn vụn vặt trên khung cửa sổ, xa xăm hỏi: "Lần đầu tiên gặp ta, ngươi đang nghĩ gì?"

Thanh âm Khương Vọng từ sau lưng truyền đến:

"Không nhớ rõ."

Câu trả lời nằm trong dự liệu.

Ngọc Chân vốn không thích uống trà, dù đã nếm qua bát âm diệu trà (một loại trà quý), vẫn cảm thấy trà quá chát.

Nàng đẩy chén trà, từ trong hộp trữ vật lấy ra một cái bình ngọc mỏ hạc, nhẹ nhàng lắc lư, mùi rượu lập tức lan tỏa khắp phòng.

Nàng liền kề miệng bình uống hai ngụm.

Lại hỏi: "Uống rượu không?"

"Không được." Khương Vọng nhàn nhạt đáp.

Ngọc Chân đột nhiên đứng dậy, ngón tay ngọc ôm lấy quai hũ, nghênh ngang đi về phía giường.

Trên mặt có chút ửng hồng, đôi mắt đẹp như lồng trong men say.

Dù đội mũ tăng, cũng không thể che hết vẻ phong lưu.

Nàng nhìn thẳng vào mắt Khương Vọng, rất là cậy mạnh hỏi: "Nếu ta nhất định muốn ngươi uống thì sao?"

Nằm trên giường, Khương Vọng mặt không biểu tình: "Vậy ta cũng chỉ có thể uống."

"Thức thời!" Ngọc Chân khen một tiếng, nói: "Há miệng!"

Khương Vọng thế là há miệng.

Ngọc Chân ôm lấy bầu rượu, nhẹ nhàng nghiêng, rượu như ngọc vỡ xẹt qua một đường vòng cung hoàn mỹ trong không trung, chuẩn xác rót vào miệng Khương Vọng.

"Thế nào?" Ngọc Chân dừng lại, hỏi.

Khương Vọng yên lặng nuốt xuống.

"So với uống rượu, ta nghĩ chúng ta đều có chuyện quan trọng hơn." Hắn nói.

Không biết có phải rượu này quá mạnh hay không, Ngọc Chân dường như bỗng nhiên nổi giận, duỗi ra một tay khác, dùng ngón cái và ngón trỏ, nắm chặt má trái Khương Vọng, dùng sức nhéo nhéo.

Nhìn Khương Vọng quái hình quái dạng, nàng cười ha hả.

Cười hỏi: "Ngươi bây giờ là thịt cá trên thớt gỗ, làm sao dám nhe răng với ta?"

Mặt Khương Vọng bị níu lấy, nhưng vẫn rất bình tĩnh nói: "Người hoặc là thịt cá, hoặc là dao thớt. Phong thủy luân phiên, là chuyện rất bình thường. Có một số việc có thể nhượng bộ, có một số việc không thể."

Ánh mắt Ngọc Chân nhìn chằm chằm hắn, tay vẫn dùng sức vặn vẹo: "Ngươi cho ta đóng vai đắc đạo cao tăng à? Mặt có thể nhượng bộ, lưỡi không thể?"

Khương Vọng nhàn nhạt nói: "Ngươi có thể làm bất cứ chuyện gì, coi như giết ta, ta cũng không thể phản kháng. Nhưng làm vậy có khiến ngươi vui vẻ không?"

Ngọc Chân buông mặt hắn ra, hằn học nói: "Bất quá là ỷ vào ta đối với ngươi chân tâm thật ý, biết ta sẽ không hại ngươi. Có cái ỷ lại này mà không chút sợ hãi, tùy hứng tứ tung!"

Khương Vọng cụp mắt nói: "Ngươi mắng đúng."

Ngọc Chân một tay ôm bầu rượu, một tay chống bên mặt Khương Vọng, cúi đầu xuống, nhìn thẳng hắn: "Ngươi bây giờ cũng là nhân vật khó chơi, không còn là thiếu niên đơn thuần ngây thơ. Sao ngươi không cùng ta giả vờ, lừa ta nói ngươi cũng có ý với ta, ngươi nguyện cùng ta sớm sớm chiều chiều... Như vậy, chờ ngươi chữa khỏi thương thế, thiên hạ chẳng phải đều có thể đi đến? Cũng không cần phải nhìn sắc mặt ta nữa!"

Khương Vọng không nói gì.

"Bởi vì trong lòng ngươi có ta, ngươi không thể dùng những lời đó lừa gạt ta!"

"Ta không có."

"Ha ha, ngươi không có?" Ngọc Chân cúi đầu nhìn hắn, trong đôi mắt đẹp có ngọn lửa thiêu đốt, mùi rượu hòa lẫn trong hơi thở, đồng loạt va đập vào hắn: "Ngươi biết bây giờ ta muốn làm gì không?"

Khương Vọng chỉ nói: "Ta hy vọng ngươi tôn trọng ta."

"Nghĩ gì thế?" Ngọc Chân khẽ bật cười: "Phi, đồ lưu manh."

Tiếng "Phi" này lại nhẹ lại nhỏ, vừa mềm mại vừa quyến rũ, như đuôi mèo cọ vào người.

Khương Vọng: ...

Ngọc Chân khẽ chống tay, đứng lên, không chút lưu luyến xoay người, thản nhiên bước đi.

"Ngươi đi đi!" Nàng nói.

Khương Vọng sững sờ một chút, chợt mới phản ứng được. Huyết dịch chảy xiết, cơ bắp tươi tốt, thân thể hắn đã khôi phục sức lực, biển ngũ phủ cũng đã lần nữa vận chuyển. Dù chưa kịp đỉnh phong, nhưng ít nhất cũng đạt năm thành trạng thái, chí ít "rời đi"... đã không còn vấn đề gì.

Ngụm rượu vừa rồi, giống như một chiếc chìa khóa, mở ra "khóa" giam cầm thân thể hắn.

Chỉ là Khương Vọng vốn tưởng rằng "khóa" là vết thương, giờ xem ra, còn có những thủ đoạn khác của Ngọc Chân.

"Ngươi quá liều lĩnh, lần này bị thương, không thể không tĩnh dưỡng. Cho nên ta đã dùng một chút thủ đoạn nhỏ... Bây giờ ngươi tự do rồi. Muốn tu luyện thì tu luyện, muốn liều mạng thì liều mạng, cũng không ai quản ngươi." Ngọc Chân ngồi quay lưng về phía hắn, chậm rãi giải thích, rồi hỏi: "Thế nào, không nỡ đi?"

Lúc này Khương Vọng đứng dậy khỏi giường.

Ngọc Chân lại nói: "Vật phẩm tùy thân của ngươi, bao gồm cả bộ quần áo rách rưới kia, đều ở trong hộp trữ vật bên cạnh giường. Đừng để quên, rồi lại kiếm cớ đến tìm ta."

Khương Vọng đành phải xoay người lại đi lấy hộp trữ vật.

"Khương Vọng à Khương Vọng." Ngọc Chân thở dài: "Ngươi không ngại hỏi chính mình, nếu trong lòng ngươi không có ta, với phong thái tuyệt thế của người dũng đoạt Hoàng Hà khôi thủ (người đứng đầu đoạt cờ trên sông Hoàng Hà), sao đến bây giờ mới phát hiện mình đã khôi phục khả năng hành động?"

Thân hình Khương Vọng khựng lại khi xoay người cầm hộp trữ vật, chỉ trầm giọng nói: "Ta không có phong thái tuyệt thế gì, đương thời không có anh hùng, mới khiến ta, một thằng nhãi ranh, thành danh. Bị thương lâu, nhất thời phản ứng không kịp, là chuyện bình thường."

"BA!"

Ngọc Chân ném vỡ bầu rượu xuống đất, nghiến răng nghiến lợi thốt ra một chữ: "Cút!"