# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 110: Bắc ra rừng trúc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời khỏi Tẩy Nguyệt Am, hướng Mục quốc đi để đến Huyền Không Tự, mục tiêu là báo bình an cho Khổ Giác.

Trong Thái Hư Huyễn Cảnh, Khương Vọng nhận được thư từ của Ninh Kiếm Khách, Tả Quang Thù và Trọng Huyền Thắng. Trọng Huyền Thắng khuyên Khương Vọng nên tiếp tục ẩn nấp để có lợi cho đàm phán. Khương Vọng hồi âm cho Trọng Huyền Thắng, báo rằng Triệu Huyền Dương đã c·hết và mình đã thoát thân.

Sau đó, Khương Vọng gặp Trọng Huyền Thắng trong không gian ngân hà. Trọng Huyền Thắng kinh ngạc khi biết Khương Vọng đã g·iết Triệu Huyền Dương và có một Chân Ma chiến lực. Khương Vọng kể lại sự việc ở thượng cổ ma quật, trừ chuyện về Ngọc Chân. Trọng Huyền Thắng đưa ra lời khai cho Khương Vọng, bảo rằng Khương Vọng không biết gì về cái c·hết của Triệu Huyền Dương và sự xuất hiện của Chân Ma. Trọng Huyền Thắng cũng khuyên Khương Vọng nên ẩn mình vì quá nổi bật, đồng thời hứa sẽ luôn ủng hộ Khương Vọng. Khương Vọng tiết lộ đã thành tựu Thiên Phủ, nhưng chưa khắc ấn đạo thuật cho phủ thứ năm. Trọng Huyền Thắng nói sẽ giúp Khương Vọng đòi chỗ tốt từ Đại Tề.


## Toàn bộ chương

## Chương 110: Bắc thượng rừng trúc

Tẩy Nguyệt Am nằm ở hướng đông bắc của Vệ quốc, phía đông nam của thư viện Cần Khổ.

Chính xác hơn, nó tọa lạc trong một khu rừng trúc cổ xưa, tĩnh mịch và ít người lui tới.

Rừng trúc này vô danh, người đời thường gọi theo tên am là Tẩy Nguyệt.

Cùng là Phật tông trong thiên hạ, Tẩy Nguyệt Am không giống như Huyền Không Tự, có sơn môn trước sau phân chia, mở rộng lãnh thổ Phật giáo của mình, che chở dân chúng, một chùa tựa như một nước.

Sơn môn của Tẩy Nguyệt Am ẩn dật, không mở cửa với thế tục.

Về điểm này, Tẩy Nguyệt Am có phần tương đồng với Tu Di Sơn hơn.

Lúc này, Khương Vọng đứng giữa rừng trúc lộng gió, nghe tiếng lá trúc xào xạc, có chút mờ mịt về con đường phía trước.

Ngọc Chân nói là để hắn tự "lăn", nhưng dù sao cũng ở trong Tẩy Nguyệt Am, cần phải che giấu chút ít. Vì vậy, chính nàng đã đưa hắn ra ngoài.

Mọi chuyện diễn ra không quá phức tạp. Nàng chỉ đơn giản cho hắn mặc một bộ tăng y, khoác thêm áo choàng, rồi nghênh ngang dẫn ra khỏi sơn môn.

Trên đường đi không gặp ai, không biết là do Tẩy Nguyệt Am vốn ít người, hay là mọi người đã được thông báo trước.

Tóm lại, mọi chuyện diễn ra vô cùng thuận lợi.

Hiển nhiên, Ngọc Chân có địa vị không tầm thường trong Tẩy Nguyệt Am.

Sau khi đưa hắn đến rừng trúc, nàng nhanh chóng rời đi, không nói thêm lời nào.

Khương Vọng lặng lẽ suy nghĩ một lát, tìm một nơi vắng vẻ, mặc chiếc Như Ý Tiên Y rách rưới vào trong, để nó hấp thụ lực lượng và từ từ khôi phục.

Dù Ngọc Chân chê nó là vải rách, dù nó luôn trong tình trạng hư tổn... nhưng nó vẫn là pháp y tốt nhất trên người hắn, hắn không thể ghét bỏ.

Về con đường sau này, Khương Vọng không vội quyết định, mà kết nối với Thái Hư Huyễn Cảnh (illusory realm), dự định tìm hiểu tình hình bên ngoài trước.

Phúc địa (blessed land) Hổ Khê Sơn (Tiger Creek Mountain) đã mất vị trí thứ bốn mươi bảy, điều này không cần phải nói.

Danh hiệu Nội Phủ (inner sanctum) đứng đầu Thái Hư (illusory realm) cũng nhường lại, vị trí số một lúc này thuộc về "Linh Nhạc" (Spirit Music).

Xem ra Tả Quang Thù (Zuo Guangshu) đã nỗ lực rất nhiều trong thời gian này, hẳn là đang chuẩn bị cho cảnh giới Sơn Hải (mountain-sea realm). Đáng tiếc, mình không thể tham gia, nếu không nên cho thiên hạ thấy uy phong của Nội Phủ Thiên Phủ (Heavenly Mansion inner sanctum) đứng đầu thiên hạ...

Hạc giấy thư (paper crane letter) tồn trữ không ít, Ninh Kiếm Khách (Ning Jianke) có ba phong, đều hỏi khi nào rảnh luận bàn. Tính thời gian, ước chừng sau khi hắn công khai việc thông Ma (devil-communication) ở đài Kính Thế (World Mirror platform), thì không còn thư nào nữa.

Tả Quang Thù có năm phong thư, đầu tiên là hỏi chuyện gì xảy ra, sau đó truy vấn rốt cuộc chuyện gì xảy ra, rồi bảo Khương Vọng hồi âm, nói hắn có thể giúp chút gì đó... Thư tín ngừng lại vào ngày Triệu Huyền Dương (Zhao Xuanyang) truy tìm đến Trung Sơn quốc (Zhongshan country).

Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) lại tích lũy được chín phong thư. Trong thư không có lời thừa thãi, tất cả đều là tổng kết tình hình hiện tại và đưa ra đề nghị cho Khương Vọng... Những đề nghị này phức tạp, dường như hoàn toàn không tin tưởng vào suy nghĩ của Khương Vọng.

Ví dụ như phong thư gần đây nhất——

"Thiên Tử (Heavenly Emperor) dùng Tào Giai (Cao Jia) tướng quân bí mật thay Hoàn Nhan Hùng Lược (Wanyan Xionglüe), chém Tề Hồng (Qi Hong), phá thành Ly Nguyên (Liyuan city). Thiên hạ đang nổi sóng gió, nếu ngươi đã được cứu, tạm thời không nên lộ diện, có thể tiếp tục ẩn nấp. Dù sao ngươi mất tích, rất có lợi cho đàm phán của chúng ta. Nếu ngươi vẫn bị Triệu Huyền Dương truy đuổi, hoặc gặp khó khăn khác, nhanh chóng báo cho ta địa chỉ. Nếu ngươi không nhìn thấy phong thư này... coi như ta chưa viết."

Chỉ dưỡng thương mấy ngày, thiên hạ đã biến động, diễn biến đến tình thế này! Thật có cảm giác cách một thế hệ!

Khương Vọng viết một phong hồi âm cho Trọng Huyền Thắng, trên thư chỉ có chín chữ—— "Triệu Huyền Dương đã c·hết, ta tạm thời thoát nạn."

Chờ một lát, không thấy Trọng Huyền Thắng đáp lại, hắn liền rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh, thoáng phân biệt phương hướng, tự hướng Mục quốc (Mu country) đi——

Địa điểm đầu tiên hắn nhắm đến là Huyền Không Tự (Xuankong Temple). Trong thư của Trọng Huyền Thắng, hắn đã biết Khổ Giác (Kujue) đã làm gì cho hắn, thậm chí ngay cả bây giờ, Khổ Giác vẫn đang tìm kiếm hắn.

Vì vậy, ít nhất hắn cũng phải báo bình an cho Khổ Giác trước.

Nhưng thứ nhất, nếu hắn trực tiếp đi tìm Khổ Giác, rất dễ bị Cảnh quốc (Jing country) phát hiện. Thứ hai, Khổ Giác đang tìm kiếm hắn khắp thiên hạ, hành tung bất định, trong tình huống không thể công khai thân phận, hắn chưa chắc đã tìm được Khổ Giác.

May mắn là hành tung của hòa thượng Tịnh Lễ (Jingli) cố định, lại là ái đồ của Khổ Giác, Tịnh Lễ chắc chắn có cách liên lạc với Khổ Giác.

Ngoài ra, đến Huyền Không Tự rồi, kết cục cũng dễ dàng hơn, là một lựa chọn tương đối an toàn.

Nhưng từ rừng trúc Tẩy Nguyệt đến Huyền Không Tự, không hề đơn giản.

Trận chiến thành Ly Nguyên đã kết thúc, nhưng nó chỉ là bắt đầu của c·hiến t·ranh...

C·hiến t·ranh Mục - Cảnh!

Sau khi Mục quốc chiếm được thành Ly Nguyên, cả hai bên Mục - Thịnh (Sheng country) đều không ngừng tăng binh.

Thịnh quốc và Cảnh quốc đứng sau Thịnh quốc, tuyệt đối không chấp nhận kết cục thành Ly Nguyên. Về phía Mục quốc, sau khi vất vả bẻ gãy "mũi đao" của Thịnh quốc, đang muốn uống ngựa ở trung vực, tự nhiên cũng không chịu nhường.

Hai đại bá chủ quốc một khi đối đầu trực diện, kết quả sẽ là gì?

Vùng bình nguyên Hà Cốc (Hegu Plain) khô cằn có lẽ là một đáp án.

Do đó, khu vực rộng lớn giữa Cảnh quốc và Mục quốc, bao gồm cả bắc vực (Northern Domain) và trung vực (Central Domain), đều có thể trở thành chiến trường.

Không biết bao nhiêu ánh mắt đang nhìn chằm chằm vào nơi này.

Vì sự an toàn, Khương Vọng tuyệt đối không định đi xuyên qua khu vực này.

Như vậy, đi vòng từ hậu phương Mục quốc, đi vòng qua Khúc quốc (Qu country) rồi tiến vào đông vực (Eastern Domain), là một lộ tuyến đáng tin cậy nhất.

Hắn không thể lại băng qua Trường Hà (Long River), chạy đến nam vực (Southern Domain), rồi từ nam vực vòng về đông vực. Như vậy càng xa, lại càng không an toàn.

Ngoài ra, khi đi qua Mục quốc, hắn cũng có thể gặp tiểu Ngũ (Xiao Wu) một lần, báo cho hắn bình an, để hắn khỏi lo lắng.

Con đường này thoạt nhìn phức tạp, nhưng là kết quả sau khi Khương Vọng cẩn thận phán đoán địa thế và suy nghĩ kỹ càng.

...

Trọng Huyền Thắng hồi âm vào buổi tối.

Lúc đó, Khương Vọng đội áo choàng, khoác trên vai một chiếc áo gai màu nâu bình thường, đã đi được một quãng đường dài—— Tăng y mà Ngọc Chân cho hắn che giấu chắc chắn đã sớm thay đổi.

Cũng không phải là chuyện xấu hổ như mặc đồ nữ, chiếc tăng y màu xanh nâu kia là chế phục trung tính, không phân nam nữ. Chỉ là Mục quốc là quốc gia theo Thần đạo, lại sùng bái Thương Đồ Thần (Shangtu God) một nhà độc đại, không có nhiều thiện cảm với hòa thượng đạo sĩ.

Hắn mặc như bây giờ, thuần túy là để tránh phiền phức.

Tìm một nơi kín đáo, lại tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh, liền thấy con hạc giấy béo của Trọng Huyền Thắng lạch bạch bay tới.

Khương Vọng không nhìn thư, trực tiếp mở ra không gian ngân hà.

Chẳng bao lâu, hai người lại gặp nhau dễ dàng trong tinh hà rực rỡ.

Ngân hà vắt ngang, dựng một tòa tiểu đình.

Hai người ngồi đối diện, không có nước mắt lưng tròng, chỉ có niềm vui mừng sống sót sau t·ai n·ạn.

Trọng Huyền Thắng nhìn hắn, vẻ mặt cổ quái: "Ngươi ch·ơi c·hết Triệu Huyền Dương rồi?"

Khương Vọng thở dài một hơi: "Ta không có lựa chọn."

Thịt mỡ trên mặt Trọng Huyền Thắng vo thành một nắm: "Trước mặt huynh đệ, ngươi có cần phải thổi phồng chuyện cưa bom, gài mìn lớn như vậy không?"

Khương Vọng: ...

Lần này hắn thật sự không định khoác lác, tựa như hắn thật sự có chút tiếc nuối về cái c·hết của Triệu Huyền Dương.

Nhưng không có cách nào, nói thật nghe như đang khoác lác, trách ai được?

Khương Vọng chỉ đành thở dài một hơi: "Ngươi không hiểu ta, ta không trách ngươi. Ta chỉ tự trách mình quá mạnh, vượt qua phạm vi ngươi có thể lý giải."

"Vừa thôi chứ!" Trọng Huyền Thắng vỗ bàn đá, thịt mỡ trên mặt cũng rung theo.

"À." Khương Vọng bất đắc dĩ nói: "Thật ra ta có thể g·iết hắn, là bởi vì..."

"Dừng lại!" Trọng Huyền Thắng vội làm động tác dừng tay: "Ta không muốn nghe ngươi g·iết hắn thế nào, ta sợ hủy hoại ấn tượng thuần khiết của ngươi trong lòng ta."

Tuy rõ ràng đây là Trọng Huyền Thắng không muốn tìm tòi bí mật của hắn, nhưng lời này... sao nghe có vẻ cổ quái khó tả?

Trọng Huyền Thắng đã nói: "Chúng ta bây giờ chỉ thảo luận chuyện sau đó."

Khương Vọng nghĩ nghĩ, vẫn nói: "Ta vẫn nên nói rõ chi tiết quá trình đi, để tránh ngươi suy nghĩ lung tung."

"À." Trọng Huyền Thắng kinh ngạc nói: "Ngươi vừa không biết ta đang suy nghĩ gì, sao lại nói là lung tung?"

Nhìn khuôn mặt béo quen thuộc này, nắm đấm cũng ngứa ngáy quen thuộc.

"Đổi chỗ tán gẫu?"

"Ta không."

Dù sao cũng là người sống sót sau t·ai n·ạn, nhìn thế giới này lại, đã tha thứ rất nhiều...

Ta đoán chư quân nhiều ngu xuẩn, liệu chư quân gặp ta nên như thế.

Khương Vọng buông nắm đấm, rộng rãi cười: "Tình huống lúc đó là như vậy..."

Thế này thế nọ, kể lại quá trình trong ma quật thượng cổ. Bao gồm việc Triệu Huyền Dương nhận được chỉ thị muốn g·iết hắn, bao gồm Huyết Khôi Chân Ma (Blood Puppet True Devil) Tống Uyển Khê (Song Wanxi), bao gồm Thất Hận Ma Công (Seven Hatreds Devil Art), bao gồm Ma Tộc áo đen kia... Duy chỉ có Ngọc Chân, vì một loại tâm lý mà hắn cũng không rõ ràng, chỉ nói là một người quen cũ trong Tẩy Nguyệt Am.

"Ngươi nói là, trong tay ngươi có một Chân Ma chiến lực?" Trọng Huyền Thắng trợn mắt há mồm.

Dù hắn thân ở danh môn, kiến thức uyên bác, cũng không thể không kinh ngạc trước những gì Khương Vọng trải qua.

Nghĩ lại, Khương Vọng đã tìm đường sống trong chỗ c·hết, đoạt lấy Huyết Khôi Chân Ma dưới sự đánh cờ của Trang Thừa Càn (Zhuang Chengqian) và Bạch Cốt Tà Thần (White Bone Evil God), quá trình đó kinh tâm động phách đến nhường nào!

"Trước mắt chỉ có trong ma quật thượng cổ mới có cơ hội triệu hồi." Khương Vọng đính chính: "Nếu không phải vạn bất đắc dĩ, ta sẽ không thử lại. Cho nên cũng gần như có thể nói là không có."

Đã bị Ma Tộc áo đen đáng sợ kia chú ý, lại coi Huyết Khôi Chân Ma là thủ đoạn đáng tin cậy, không nghi ngờ gì là hành vi ngu xuẩn.

Trọng Huyền Thắng đột nhiên cười: "Thú vị vô cùng! Tám vị chân nhân đương thời, cùng đến dãy núi Ngột Yểm Đô (Wuyan Du Mountain), không bỏ qua một chút dấu vết nào, cuối cùng lại cho ra một kết quả lạc đề vạn dặm!"

"Cũng không tính là lạc đề vạn dặm." Khương Vọng nói: "Quả thật có thế lực thứ ba ra tay, chỉ là thế lực thứ ba kia ở trong Vạn Giới Hoang Mộ (Ten Thousand Worlds Wasteland) thôi."

"Đúng, đúng." Trọng Huyền Thắng cười nói: "Còn có người quen cũ của ngươi, có thể che mắt được chân nhân!"

Nói đến đây, mắt hắn híp lại: "Sao ta cảm thấy, cái gọi là người quen cũ này, lại là một Kiều Yến Quân (Qiao Yanjun) khác?"

Khương Vọng chỉ nói: "Ta lười tranh cãi với ngươi!"

Trọng Huyền Thắng nghĩ nghĩ, nói: "Vậy thì thế này——"

"Triệu Huyền Dương là để tránh Khổ Giác truy đuổi, cưỡng ép đưa ngươi ẩn thân trong ma quật thượng cổ. Các ngươi ở trong ma quật thượng cổ mấy ngày, sau đó ngươi cũng không biết vì sao, đột nhiên có một Chân Ma vượt giới mà đến, Triệu Huyền Dương rút kiếm chiến. Trong quá trình chiến đấu, ngươi bị một thương xuyên thủng cơ quan nội tạng, đánh vỡ biển ngũ phủ (five-treasury sea), lâm vào hôn mê, không biết gì cả. Khi ngươi tỉnh lại, phát hiện mình xuất hiện trong một ngọn núi hoang, vết thương của ngươi đã được xử lý, nhưng ngươi không biết ai đã cứu ngươi, cũng không biết chuyện gì đã xảy ra trong động ma sau đó..."

"Ta hết thảy đều không biết?" Khương Vọng hỏi.

"Ngươi đương nhiên không biết." Trọng Huyền Thắng nói: "Nếu không thì ngươi giải thích thế nào về Huyết Khôi Chân Ma của ngươi?"

"Vì sao không nói Triệu Huyền Dương đã c·hết, t·hi t·hể cũng bị Chân Ma mang đến Vạn Giới Hoang Mộ?"

Trọng Huyền Thắng lạnh nhạt nói: "Sự sống c·ái c·hết của hắn, vẫn nên giữ lại một chút lo lắng cho thỏa đáng, để tránh có người nổi điên... Mà ngươi cái gì cũng không biết!"

"Người khác sẽ tin sao?"

"Người Tề tất nhiên tin tưởng, bởi vì ngươi nhất định phải trong sạch! Nhất là trong tình hình hiện tại." Trọng Huyền Thắng hỏi ngược lại: "Về phần những người khác, tin hay không có quan trọng không? Sau chuyện này, chẳng lẽ còn có ai có thể sưu hồn (soul-search) chứng minh ngươi trong sạch?"

Khương Vọng cười khổ: "Nếu có phương pháp chứng minh trong sạch mà không tổn hại thần hồn (spirit soul), ta ngược lại nguyện ý thử một lần!"

Trọng Huyền Thắng nghe ra nỗi buồn trong lời nói.

Sự việc phát triển đến bây giờ, người vô tội nhất chính là Khương Vọng.

Nhưng bây giờ hắn vẫn phải nói dối để bảo vệ mình, bởi vì hắn đã hiểu rõ: Trên đời này, không phải ngươi thật sự trong sạch, ngươi liền có thể trong sạch!

Không có chuyện gì cũng có thể bị vu khống tội thông Ma, một Huyết Khôi Chân Ma Tống Uyển Khê, đủ để người ta đánh cho hắn vạn kiếp bất phục.

"Khương Vọng à." Trọng Huyền Thắng nhìn hắn, rất chân thành nói: "Ngươi quá chói mắt, ngươi căn bản không ý thức được, ngươi có bao nhiêu chói mắt. Vương Di Ngô (Wang Yiwu) là bại tướng dưới tay ngươi, đài Thiên Nhai là hòn đá đặt chân để ngươi leo lên, sau Hoàng Hà hội (Yellow River Assembly), ngươi đã là mặt trời mới mọc nhô lên cao! Ngươi biết có bao nhiêu ánh mắt nhìn ngươi không?"

"Mọi người đều có thể thấy ngươi, mọi người đều sẽ thấy ngươi. Ánh mắt rơi xuống đồng thời, ảnh hưởng đã xảy ra. Thiện ý thì ôn hòa, ác ý thì chướng mắt. Cho nên thiện ý thường gặp qua là quên, còn ác ý lại bị tích lũy, bị phóng đại vô hạn."

"Nó sẽ khiến ngươi buồn khổ, khiến ngươi nghi ngờ bản thân, khiến ngươi tủi thân, phẫn nộ. Nếu ngươi cảm thấy mình có cả thế gian là địch, không ngại nhìn xung quanh, người ủng hộ ngươi từ trước đến nay không ít, người tin tưởng ngươi từ trước đến nay không ít."

Hắn chỉ vào chính mình: "Ít nhất mấy trăm cân thịt mỡ này của ta, vĩnh viễn đứng về phía ngươi."

Không ngờ Trọng Huyền Thắng lại nói ra những lời như vậy.

Chắc hẳn lần truy bắt ở đài Kính Thế này cũng khiến hắn kinh hồn bạt vía?

Từ Chiếu Hành Thành (Zhao Xihang) đến ma quật thượng cổ ở dãy núi Ngột Yểm Đô, đích thực là một đoạn đường vô cùng chật vật. Điều khó khăn nhất, không phải là đối thủ cường đại, gặp nguy hiểm, mà là còn phải gánh vác ô danh, tiếp nhận quá nhiều địch ý.

Đó là loại tủi thân khiếu nại không ai nghe, là loại căm phẫn "Ta sao mà vô tội?"

Ngàn người chỉ trỏ, không bệnh mà c·hết.

Vạn người chán ghét, làm sao may mắn thoát khỏi?

Tâm cừu hận, chán ghét, oan khuất, hoặc là g·iết c·hết một người, hoặc là g·iết c·hết hắn, bị những mặt trái của thống khổ này xung kích, thường chỉ để lại tàn tạ khắp nơi... Coi như còn sống, cũng là một người hoàn toàn thay đổi.

Vì vậy tâm sinh nộ, sinh oán, có hận thế... Thật sự là thường thấy.

"Mấy trăm cân thịt mỡ!" Khương Vọng hít sâu một hơi: "Khó trách ngán như vậy!"

"Ta thật hoài niệm thời gian mới quen ngươi!" Trọng Huyền Thắng nghiến răng nói.

Khương Vọng nhíu mày: "Khi đó ta còn nuông chiều ngươi đúng không?"

Trọng Huyền Thắng yếu ớt nói: "Khi đó ngươi còn đánh không lại ta."

"Ồ!" Khương Vọng cười: "Đây là muốn đánh ta à? Đừng nói ta không cho ngươi cơ hội, lên đài luận kiếm (sword debate stage) một lần? Ta chấp ngươi một tay."

Trong chiến đấu nhường một tay, chiến lực gần như giảm một nửa.

Thịt mỡ trên mặt Trọng Huyền Thắng run lên, rõ ràng có chút động lòng: "Nhường tay cầm kiếm?"

Khương Vọng rất rộng lượng nói: "Đã nói cho ngươi cơ hội, ngươi nói nhường tay nào, liền nhường tay đó!"

Trọng Huyền Thắng đột nhiên cười lạnh một tiếng: "Nguyên lai ngươi đã thành tựu Thiên Phủ (Heavenly Treasury)!"

"Ta cũng nghĩ vậy, nào có dễ dàng như vậy?" Khương Vọng vẻ mặt vô tội nói.

Trọng Huyền Thắng cười ha ha: "Lúc đầu ta chỉ có ba phần chắc chắn, bây giờ có mười phần! Tốt ngươi cái Khương Vọng, dáng dấp dạng chó hình người, hết mặc kệ nhân sự, cùng ta chơi bẩn!"

Khương Vọng không nghĩ ra mình sơ hở ở đâu, nhịn không được hỏi: "Ngươi từ khi nào nhìn ra?"

Tiếng cười của Trọng Huyền Thắng bỗng nhiên ngừng lại, lạnh nhạt nói: "Bây giờ."

Khương Vọng: ...

Cái trò lừa đảo liên hoàn này thật khiến người ta nghiến răng!

Trọng Huyền Thắng lại hỏi: "Đã thành tựu Thiên Phủ, ngươi khắc ấn đạo thuật (daoist art) cho phủ thứ năm chưa?"

Khương Vọng chi tiết lắc đầu: "Nội Phủ thứ tư còn chưa kịp, không tìm được cái thích hợp."

"Được." Trọng Huyền Thắng cười: "Ngươi tìm một chỗ trốn trước, che giấu tốt thân phận, ta đi xin chút lợi ích cho ngươi."

Khương Vọng ngẩn người: "Xin ai?"

"Đáng đời ngươi túng quẫn!" Trọng Huyền Thắng vẻ mặt tiếc rèn sắt không thành thép: "Ta chẳng phải đã nói với ngươi rồi sao? Đại Tề (Great Qi) đang lấy danh nghĩa đòi công đạo cho ngươi, tạo áp lực lên Cảnh quốc."

"Cho nên?"


"Cho nên bây giờ ngươi vẫn chưa thể lộ diện trước mặt người khác, phải ẩn mình thật kỹ, đóng vai thật tốt cái nhân vật thiên kiêu m·ất tíc·h này!"

"Ta biết mà." Khương Vọng gật đầu: "Ta đang giả trang đây này!"

Trọng Huyền Thắng thở dài một hơi: "Ngươi đường đường là đệ nhất Nội Phủ (Nội Phủ), Khương Thanh Dương (Khương Thanh Dương) tín nghĩa vô song. Ngẩng đầu không thẹn với trời, cúi xuống không thẹn với đất. Là tuyệt thế thiên kiêu, ân huệ lang (ân huệ lang) của nhân gian! Sao có thể giấu đầu hở đuôi, để thế nhân chê cười?"

Khương Vọng không để tâm: "Ôi, có gì đâu chứ..."

Trọng Huyền Thắng nghiêm túc ngắt lời hắn: "Trừ phi thêm tiền!"

Khương Vọng lập tức ngồi thẳng dậy, dùng giọng điệu nghiêm túc không kém đáp lời: "Ngươi nói đúng, ta đích xác hy sinh quá lớn!"