# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 111: Lấy lửa chiếu sáng đêm dài | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương An An, trong lúc Diệp Thanh Vũ đang buồn bã, đã dùng "thần thú triệu hồi thuật" triệu hồi ra một con chó con. Để Diệp Thanh Vũ vui vẻ hơn, Khương An An còn ngỏ ý "chia sẻ" Khương Vọng, bảo Diệp Thanh Vũ coi Khương Vọng như anh trai mình. Trong khi đó, Khương Vọng đang trên đường đến thảo nguyên, tạm gác lại những lo âu về thế sự và ân oán cá nhân để tận hưởng sự tự do giữa thiên nhiên rộng lớn. Anh nhớ về những người quen cũ như Tiểu Ngũ và Đặng Thúc, mong chờ cuộc hội ngộ sắp tới. Anh quan niệm rằng trong cuộc đời đầy gian truân, cần phải trân trọng những khoảnh khắc tươi đẹp để có thêm sức mạnh vượt qua khó khăn.


## Toàn bộ chương

## Chương 111: Lấy Lửa Chiếu Sáng Đêm Dài

"Oa, thần thú triệu hồi chi thuật!"

Trên những đám mây mềm mại, cô bé Khương An An với khuôn mặt nhỏ nhắn xinh xắn như búp bê sứ, mười ngón tay thoăn thoắt biến ảo, liên tục đổi mấy chiêu thức, cuối cùng đồng thời chụm lại thành kiếm chỉ, ra vẻ nghiêm túc hướng phía trước một điểm: "Cấp cấp như luật lệnh! Ra!"

"Gâu!"

Một tiếng sủa vang lên, một mảng thảm mây bị lật tung, một chú chó con xám xịt nhảy ra ngoài.

"Ngao ô ô ô!"

Chú chó nhe răng trợn mắt, ra dáng uy phong lắm.

Ngồi đối diện nàng là một nữ tử thanh lệ tuyệt trần, tay chống trán, bất đắc dĩ nói: "Khương An An, đây chính là bí thuật mà mấy ngày nay con lười biếng không luyện chữ, vất vả nghiên cứu ra đó hả?"

"Sao nào?" Khương An An mừng rỡ nói: "Con lợi hại không?"

"Con lợi hại hay không ta không biết." Diệp Thanh Vũ thở dài: "Dù sao ta đau đầu muốn c·hết."

Khương An An xích lại gần, chu mỏ nói: "Tại con thấy tỷ không vui, muốn chọc tỷ cười thôi mà. Thật ra bài vở con đều làm bù rồi nha."

Nàng ôm cái hộp đựng sóc chuột yêu quý của mình, lấy ra mấy tập giấy, trên đó toàn là chữ to nguệch ngoạc: "Tỷ xem này."

Diệp Thanh Vũ đưa tay vuốt tóc nàng, dịu dàng nói: "Ta đang lo lắng chuyện tu hành, không có không vui."

"Để anh con dạy tỷ!" Khương An An vung tay nhỏ lên, hào phóng nói: "Anh con lợi hại lắm!"

Diệp Thanh Vũ thuận miệng nói: "Chuyện tu hành... Cha ta cũng giỏi mà!"

Khương An An chớp chớp mắt to, nghiêng đầu hỏi: "Anh con là thiên hạ đệ nhất, Diệp bá bá là thứ mấy ạ?"

Diệp Thanh Vũ: ...

Rất khó để giải thích cho một đứa bé về sự khác biệt giữa Nội Phủ cảnh (Inner Sanctum Realm) và Động Chân cảnh (Insightful Realm). Sự khác biệt giữa thiên hạ đệ nhất Nội Phủ và thiên hạ đệ nhất nói chung không dễ dàng giải thích như vậy. Hơn nữa, việc em gái sùng bái anh trai vốn là một điều tốt đẹp, không cần phải phá vỡ.

Nàng chỉ có thể miễn cưỡng nói: "Được, để quay đầu ta thỉnh giáo ca con."

Khương An An nghĩ ngợi, hỏi: "Sở quốc (Chu Kingdom) có xa không?"

"Rất xa." Diệp Thanh Vũ hỏi: "Sao vậy?"

"Anh con nói anh ấy đi Sở quốc, người Sở khóc lóc cầu anh ấy đến chỉ điểm cái gì đó..." Khương An An nói xong, gọi ra tiểu vân hạc (cloud crane) của mình, trải thành một tờ giấy viết thư, nằm sấp xuống đất viết.

"Con bảo anh ấy mang quà cho tỷ!"

Nàng viết viết, quay đầu nhìn Diệp Thanh Vũ, mắt long lanh: "Sở quốc có gì ngon không?"

Diệp Thanh Vũ đầu tiên là cảm động, sau đó dở khóc dở cười: "Món quà này rốt cuộc là cho con, hay là cho ta?"

Khương An An cười hì hì, vẽ một vòng tròn lớn trên giấy, bên trong viết "Siêu nhiều đồ ăn ngon", bên cạnh thêm một dòng chú thích "Hai phần".

Viết xong, nàng thỏa mãn ngắm nghía, vui vẻ lộn một vòng trên đất.

"Uông ô ô ô..."

Xuẩn Hôi (Stupid Grey) thân mật lại gần, dùng đầu cọ vào tay nàng, còn phát ra tiếng lầm bầm.

Bị nàng đẩy ra: "Không có phần của mày! Mày giấu dốt lắm, bị nhiều người liếc mắt là phát hiện ra ngay!"

Xuẩn Hôi còn tưởng rằng được khen, vui vẻ gật gù đắc ý.

"Mày ngốc c·hết đi được!" Khương An An gấp nhẹ lá thư lại, nhét lên không trung, nó hóa thành Vân Hạc, lượn mấy vòng.

Xuẩn Hôi nhảy dựng lên muốn vồ lấy, bị Khương An An ấn xuống.

Trong tình huống không biết địa chỉ chính xác, Vân Hạc truyền tin cần người nhận thư đáp lại, như vậy mới có thể vượt vạn dặm tìm đến.

Nếu Vân Hạc không tìm được người, chỉ có thể phiêu đãng mãi ở nơi nó nhận được phản hồi cuối cùng.

Nơi đó thực ra chỉ có thể là Trung Sơn quốc (Zhongshan Kingdom) – Triệu Huyền Dương (Zhao Xuanyang) sau khi bắt Khương Vọng (Jiang Wang), đã cắt đứt mọi liên lạc với thế giới bên ngoài.

Diệp Thanh Vũ giấu tay sau lưng, lặng lẽ thi triển chướng nhãn pháp (illusion technique), không để An An phát hiện Vân Hạc của nàng thực ra không bay về hướng Sở quốc.

Nhớ tới những điều này, Diệp Thanh Vũ không khỏi có chút u sầu.

Khương An An nhìn thấy, lo lắng hỏi: "Sao tỷ vẫn không vui?"

Người lớn luôn cho rằng có thể giấu diếm cảm xúc của mình với trẻ con, nhưng thực ra thường không thể. Trẻ con nhạy cảm nhất với cảm xúc.

"Có lẽ là tối qua ngủ không ngon..." Diệp Thanh Vũ giải thích, cố gắng tươi cười: "Ta không sao."

Khương An An nghĩ ngợi, cắn môi, giòn tan nói với vẻ quyết tâm: "Con chia anh con cho tỷ nha!"

"Hả?" Mặt Diệp Thanh Vũ đột nhiên ửng đỏ: "Cái này... Chia thế nào?"

"Để anh ấy làm anh trai của tỷ luôn!" Khương An An ra vẻ "con thật vĩ đại": "Như vậy tỷ cũng vui vẻ như con rồi!"

Diệp Thanh Vũ ngẩn người ừ một tiếng, lập tức khôi phục vẻ lạnh lùng: "Con nên đi luyện chữ."

Khương An An: ?

...

...

Khương An An bị trách mắng ấm ức chu mỏ bỏ đi, Xuẩn Hôi không có nhãn lực, hấp tấp đi theo.

Khương Vọng mơ hồ không biết mình đã bị "giao phó trọng trách", lần đầu tiên đặt chân lên thảo nguyên.

Phóng tầm mắt nhìn, mênh mông bát ngát, thiên địa một màu bao la!

Tựa như từ căn nhà nhỏ chật chội bước ra, đẩy lùi mạng nhện, mây đen, bụi gai, bỗng nhiên lĩnh hội được ý chí của thiên nhiên.

Nó rộng lớn vô ngần, có thể dung chứa những tâm hồn tự do nhất.

Thời tiết trăng thu, thảo nguyên đã tàn phai sắc xanh tươi, tấm "áo cỏ" trải dài tầm mắt mang sắc xanh pha vàng, sắc vàng nhuốm đỏ, ánh nắng chiều rọi xuống, tạo nên một mùa thu lộng lẫy!

Lúc này Khương Vọng khoác áo choàng, mặc áo vải thô, như một lữ khách cô độc, chống gậy bước đi trên đồng cỏ mênh mông vô tận.

Áo choàng vẫn là cái đã lấy từ Nhân Ma mập ốm (Fatty Skinny Demons), gậy chống cũng là chiếm được từ Hành Tư Trượng (Walking Meditation Staff) của Bích Châu bà bà (Old Lady Bichu).

Nói đến cùng, bộ Hành Tư Trượng này còn có một Vân Mộ Tôn (Cloud Tomb Urn), bên trong nuôi dưỡng một con cá năm màu (Five-Colored Fish) vô cùng độc. Nhưng Khương Vọng lại hiếm khi dùng đến.

Bởi vì độc tính của nó quá mạnh, được mệnh danh là "chạm một cái là c·hết", bình thường Khương Vọng sẽ không lấy ra dùng, nhưng mỗi khi gặp nguy hiểm thật sự... Lấy ra cũng vô dụng, thậm chí căn bản không kịp lấy ra.

Vì vậy, con cá năm màu sau khi theo Khương Vọng, đã trải qua những ngày tháng thanh nhàn hiếm có, hầu như không làm việc gì, mỗi ngày thoải mái nhàn nhã trong Vân Mộ Tôn, thuộc loại điển hình ăn không ngồi rồi.

So với Xuẩn Hôi, quả thực là cá muối và chó lười, chẳng khác gì nhau.

Đương nhiên, sự khác biệt vẫn có.

Cá năm màu là Khương Vọng không lấy ra dùng... Xuẩn Hôi là vô dụng.

Khương Vọng thong thả dạo bước trên thảo nguyên vô biên, đi qua ngựa hoang, dê bò, dân chăn nuôi, hồ nước, hiếm khi loại bỏ được sự căng thẳng, trên mặt mang theo nụ cười, tinh thần phiêu dật.

Không nghĩ đến địa thế thiên hạ, không nghĩ đến thù hận khắc sâu ở Trang quốc (Zhuang Kingdom), không nghĩ đến những được mất, khen chê...

Có một loại tự tại hiếm có.

Thiên địa bao la, thảnh thơi lòng ta.

Hắn rất mong chờ được gặp lại Tiểu Ngũ (Xiao Wu), không biết thằng nhóc sống thế nào bên cạnh Mục quốc công chúa (Princess Mu)...

Nghe Tiểu Ngũ nói, Đặng thúc (Uncle Deng) hiện tại là một Ngũ Mã Khách (Five-Horse Merchant), trải qua những ngày tháng yên bình, không biết hiện đang buôn bán ở đâu, mỗi ngày kiếm được bao nhiêu tiền?

Nhân thế nhiều gian khó, càng phải c·ướp lấy một chút tươi đẹp, mới có thể lấy ngọn đuốc sáng đêm dài, chèo thuyền con qua bể khổ.

Gặp lại cố nhân, ắt hẳn là điều quan trọng nhất.