# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 113: Gió tuyết đầy trời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng gặp một nho sinh tên Phương Tông Văn, người này trách Khương Vọng không hiểu "Biện kinh" và có hành vi trêu chọc phụ nữ. Khương Vọng không đôi co, nhưng Phương Tông Văn vẫn cố chấp, đòi lật áo choàng của Khương Vọng. Khương Vọng đánh Phương Tông Văn bầm dập mặt mày, sau đó lấy đi quyển « Xuân Thu Phồn Lộ » của Phương Tông Văn.

Trên đường đi, Khương Vọng gặp lại cô gái có tàn nhang từng muốn đổi ngựa với mình. Đến khi Khương Vọng đang tận hưởng cảnh đẹp thì bão tuyết bất ngờ ập đến. Nhớ đến bộ tộc nhỏ của cô gái tàn nhang không có khả năng chống chọi được bão tuyết, Khương Vọng quyết định quay lại giúp đỡ.

Khi cô gái tàn nhang đang tuyệt vọng vì bão tuyết thì Khương Vọng xuất hiện, một tay giữ con ngựa đỏ, một tay ngăn chặn gió tuyết.


## Toàn bộ chương

## Chương 113: Gió tuyết đầy trời

"Ngươi gọi cái này là 'Biện kinh' ư?!"

Khương Vọng đang ngồi trên lưng ngựa, quay đầu lại thì thấy một thư sinh trẻ tuổi, đôi mắt to nhỏ không đều.

Người này từ phía xa, nơi ánh vàng rực rỡ, đi tới. Hắn mặc nho sam, vác rương sách, dáng vẻ điển hình của một nho sinh đi du học, đang nhíu mày nhìn Khương Vọng.

Đây chẳng khác nào Lý Quỷ gặp Lý Quỳ, thật có chút xấu hổ.

May mắn Khương Vọng có áo choàng, không sợ người khác thấy rõ mặt, lập tức hừ lạnh một tiếng, ngạo nghễ thúc ngựa đi, tỏ vẻ mình khinh thường so đo với hạng người này.

"Ê!" Người kia thoắt một cái, chắn trước ngựa: "Đừng đi vội thế chứ, vừa mới còn trêu chọc tiểu cô nương nhà người ta, hăng hái lắm mà? Ngươi không phải muốn 'biện kinh' sao, ta biện với ngươi!"

Hắn nhếch mép giễu cợt: "Nhưng trước hết ta phải dạy cho ngươi biết thế nào là 'Biện kinh'!"

Khương Vọng nghĩ lại, hình như mình cũng không trêu chọc ai, chỉ là rất chân thành muốn "biện kinh", nhưng đối phương lại quá khích, thôi thì kệ hắn vậy.

Vậy là Khương Vọng im lặng thúc ngựa, chuyển hướng khác.

Thư sinh kia lại thoắt một cái, chắn trước ngựa, cười như không cười: "Chúng ta, kẻ sĩ, ra ngoài đường, đâu sợ luận bàn. Sao ngươi cứ muốn trốn thế? Không biết các hạ là từ thư viện nào ra? Học trò của vị đại nho nào? 'Bản kinh' là bộ nào?"

Cái gì mà "bản kinh", nghe chẳng hiểu gì cả.

Khương Vọng bực mình, bèn đáp bừa: "Ta là Thanh Nhai thư viện, được chưa? Hôm nay không rảnh đôi co với ngươi, xin cáo từ!"

"Ồ ~ trùng hợp ghê!" Nho sinh kia vênh váo nói: "Tại hạ Phương Tông Văn, cũng là đệ tử Thanh Nhai thư viện! Các hạ có thể bỏ áo choàng xuống, sư huynh đệ ta còn nhận mặt nhau chứ?"

Hắn nhấn mạnh chữ "sư huynh đệ", rõ ràng cho rằng Khương Vọng là kẻ nịnh hót làm ô danh Nho môn, rồi đưa tay định giật áo choàng.

Khương Vọng ghìm ngựa lùi lại mấy bước: "Vị đạo hữu này, nói chuyện thì cứ nói, đừng động tay động chân!"

"Ha! Lại thành đạo hữu rồi? Ngươi ít ra cũng phải xưng 'Nhân huynh' gì đó, mới ra dáng chút." Phương Tông Văn hùng hổ tiến lên: "Không dám bỏ áo choàng, là sợ lộ mặt à? Đồ ma quỷ yêu quái nào cũng dám xưng đệ tử Nho môn!"

Khương Vọng cãi không lại, bắt đầu xắn tay áo: "Ngươi nhất định muốn 'biện kinh' với ta?"

"Hả, sao nào?" Phương Tông Văn cũng hăng hái xắn tay áo, cười khẩy: "Không cãi lại được thì định động tay? Chột dạ hả? Ngươi có biết quân tử lục nghệ là..."

Chưa dứt lời, mắt phải đã lãnh trọn một đấm.

Bịch!

Tiếp theo là mắt trái.

Hai mắt tối sầm, bụng lại ăn thêm một đấm, cả người cong queo trên đất, như thể thế giới đảo lộn. Rồi một cú móc hàm nữa giáng xuống, thế giới lại hóa thành hình vuông...

Một hồi ầm ĩ trôi qua.

Phương Tông Văn đã mặt mũi bầm dập nằm trên bãi cỏ, mắt vô thần nhìn trời. Rương sách vỡ tan, sách vở văng tung tóe.

Trong đó có cả một quyển "Xuân Thu Phồn Lộ", chính là quyển Khương Vọng chưa mua được, hắn tiện tay nhặt lấy.

Vừa nhặt vừa nói: "Sư đệ, 'biện kinh' là sư huynh thắng, chắc ngươi không có gì để nói chứ. Sư huynh mượn quyển sách này, đọc xong sẽ trả."

Những sách in này mua đâu cũng có, không liên quan gì đến tri thức tu hành, cũng chẳng quý giá gì.

Phương Tông Văn im lặng, xem như ngầm thừa nhận.

Khương Vọng hài lòng gật đầu, nhảy lên ngựa, thẳng hướng đông mà đi.

Hắn cũng không ra tay quá nặng, đối phương trông thê thảm vậy thôi, kỳ thực chỉ là vết thương ngoài da, lát nữa lại chạy nhảy được ngay. Giờ nằm đó không dậy nổi, thuần túy là lòng tự trọng không cho phép thôi.

Trả sách cũng dễ, Phương Tông Văn này cũng là đệ tử Thanh Nhai thư viện, quay đầu đưa cho Hứa Tượng Càn là được.

Đọc sách, cưỡi ngựa, đánh người.

Nhân sinh thật là vui sướng!

"Thần Kính Hồ" hay còn gọi là Thiên Chi Kính, là trung tâm của toàn bộ thảo nguyên phía đông. Vương Đình chí cao của Mục quốc, nằm ngay bên cạnh Thiên Chi Kính.

Khương Vọng xuất phát từ Tẩy Nguyệt Trúc Lâm, tiến vào thảo nguyên từ phía tây nam, nên lúc này phải đi về phía đông.

Nói đến, chiến sự giữa Mục và Thịnh hình như không hề ảnh hưởng đến thảo nguyên, cuộc sống của mục dân vẫn bình lặng như cũ. Điều này, ở một mức độ nào đó, phản ánh sự chênh lệch về quốc lực giữa hai nước.

Chắc phải đợi đến khi Cảnh quốc thực sự phái binh ra trận, thảo nguyên bao la này mới căng thẳng lên được.

Mà Cảnh quốc có thể dồn bao nhiêu binh lực vào Thịnh quốc, thái độ của Tề quốc lại rất quan trọng...

Khương Vọng gạt những suy nghĩ này ra sau đầu, tiếp tục phi nhanh.

Trên đường hắn còn đi qua nhà cô thiếu nữ tàn nhang kia – một cái lều nỉ rất lớn. Trong bộ lạc này, lều của cô ta khá dễ thấy, chứng tỏ gia cảnh không tệ, thuộc hàng nhất nhì trong bộ lạc.

Thiếu nữ chăn nuôi kia đang chải lông ngựa trước lều, nhìn con ngựa đỏ thẫm vụt qua, mắt đầy vẻ thèm thuồng.

Nhưng vì "giao dịch" trước đó thất bại, nên lúc này cô ta cũng không nói gì thêm.

Càng không có chuyện tập hợp tộc nhân cướp bóc, vì lúc này trai tráng trong nhà rất đông, đủ sức cho người ta một bài học...

Người thảo nguyên tính cách thẳng thắn, thích thì nói, muốn thì bảo, nhưng đồng thời, họ cũng có quy tắc riêng.

Tùy tiện cướp bóc làm ác là lũ thổ phỉ, không phải con cái của Thương Đồ Thần.

Cảm giác phi ngựa trên thảo nguyên thật thoải mái.

Trời trong vạn dặm, trải đầy ánh vàng, tâm tình cũng rộng mở.

Khương Vọng đang tính toán sau khi gặp Triệu Nhữ Thành và Đặng Thúc sẽ làm gì, trên mặt nở nụ cười, bỗng nhiên tầm mắt tối sầm lại, cả bầu trời tối sầm!

Chỉ trong chớp mắt, mây mù kéo đến, rồi tuyết bay trắng trời.

Nhiệt độ giảm mạnh.

Cùng lúc đó, tiếng gầm vang vọng khắp đất trời.

Phía xa một màu trắng xóa, đưa tay không thấy năm ngón, tuyết rơi đầy trời bị gió bão cuốn đi, gào thét mà tới.

Bão tuyết!

"Bão tuyết" là hiện tượng gió lớn thổi tuyết vào mùa đông, thường che trời lấp đất.

Là một trong những tai họa mà dân chăn nuôi e ngại nhất.

Nhưng bây giờ là mùa thu, sao lại có bão tuyết?

Hơn nữa tuyết rơi đột ngột như vậy, gió thổi dữ dội đến vậy!

Con ngựa đỏ thẫm dưới hông run lẩy bẩy, một khắc trước còn bờm vểnh cao, uy phong lẫm liệt, giờ đã quỳ rạp xuống đất, khuất phục trước uy trời.

Khương Vọng đỡ nó dậy, quay người bỏ chạy.

Bão tuyết quy mô lớn thế này xuất hiện đột ngột, chắc chắn có nguyên nhân.

Trên thảo nguyên có nhiều cường giả, Khương Vọng đang che giấu thân phận nên không muốn gây thêm phiền phức.

Nhưng hắn vừa đi ngang qua bộ tộc nhỏ kia, không có một siêu phàm giả nào, rõ ràng không thể chống đỡ được trận bão tuyết này.

Nếu còn dư sức, hắn không thể làm ngơ.

...

...

Ô Nhan Lan Châu là đích nữ của tộc trưởng Sát Cáp bộ lạc, chi tộc của cô thuộc Hốt Ngạch Liên bộ lạc.

Hốt Ngạch Liên lại thuộc Đồ Thị, bộ tộc chân huyết cao quý nhất trên thảo nguyên.

Cô đang vui vẻ chải lông ngựa, chải xong còn phải đi cho bò ăn.

Đó đều là bò của cô, ngựa của cô, đồ cưới của cô, cô phải chăm sóc cẩn thận.

Nhưng bỗng nhiên, trời đất tối sầm, xung quanh trắng xóa!

Cô biết ngay, bão tuyết đến rồi!

Nhưng bão tuyết chỉ xảy ra vào mùa đông, trong ký ức của cô, đây là lần đầu tiên bão tuyết xuất hiện vào mùa thu, cô hoàn toàn không phòng bị.

Hơn nữa, những trận bão tuyết trước đây, tu sĩ trong Vương Đình chí cao thường báo trước, để họ kịp sắp xếp dê bò cẩn thận.

Ô Nhan Lan Châu đứng ngây người trước lều, không nhúc nhích, lòng lạnh như băng.

Bò xong, cừu xong, đồ cưới xong, bộ lạc cũng xong!

Trong nỗi sợ hãi tột độ và bất lực, cô chợt thấy một bóng người giơ con ngựa đỏ thẫm từ trên trời giáng xuống, chắn trước gió tuyết đầy trời!

Người đó vậy mà kéo con ngựa lên.

Là gã đàn ông kỳ quái khoe chữ với cô.

Lúc này gặp lại, anh ta chỉ đẩy con ngựa đỏ thẫm ra sau, rồi vươn tay ấn về phía trước –

Gió tuyết đầy trời, lại vì anh ta mà dừng bước!