# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 114: Đôi mắt như biển đến tuổi xế chiều | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng sử dụng Bất Chu Phong để chặn đứng một trận bão tuyết lớn, cứu giúp bộ lạc Sát Cáp. Dân làng Sát Cáp bộ lạc vô cùng biết ơn và tôn kính Khương Vọng, họ nhầm tưởng Khương Vọng là Thương Đồ Thần và quỳ lạy trước ông. Một thành viên của Thương Vũ đưa một thẻ tròn màu trắng cho Khương Vọng để lãnh thưởng sau khi bão tuyết tan. Khương Vọng không quan tâm đến phần thưởng, thay vào đó, ông nhận ra rằng cơn bão tuyết này bất thường và Thương Vũ đã không thể dự báo nó trước.

Ô Nhan Lan Châu đuổi theo Khương Vọng để bày tỏ lòng biết ơn đối với ông. Cô giải thích rằng cô biết ông không phải là thần sứ vì thần sứ sẽ không tha thứ cho việc cô mắng họ. Khương Vọng từ chối tiết lộ danh tính của mình và khuyên cô nên đọc sách để tìm câu trả lời mà cô tìm kiếm.


## Toàn bộ chương

## Chương 114: Đôi Mắt Như Biển Đến Tuổi Xế Chiều

Thiên địa một màu trắng bạc, gió tuyết gào thét mịt mù.

Có một người cô độc đứng giữa gió tuyết, chỉ một tay mà ngăn cách cả một thế hệ.

Ô Nhan Lan Châu vĩnh viễn không thể nào quên được cảnh tượng này.

Nhìn bóng lưng nón lá áo tơi ấy, cảm nhận được sự cường đại và bất khả xâm phạm trước thiên tai.

Nàng thậm chí nghĩ đến Thánh Sơn, ánh mắt nhất thời trở nên si mê.

Toàn bộ bộ lạc Sát Cáp, những mục dân đang muốn bỏ chạy hoặc chờ c·hết, lần lượt kéo đến. Tất cả đều tụ tập phía sau người nón lá áo tơi, miệng lẩm bẩm "Thương Đồ Thần (Shang Tu God) che chở" cùng những lời tương tự, thành kính quỳ rạp xuống đất.

Trước thần tích vĩ đại ngăn chặn bão tuyết, những người chăn nuôi cất lên những khúc ca cổ xưa:

"Núi Khung Lư (Mount Qung Lu) hùng vĩ, chống đỡ bầu trời thảo nguyên. Thương Đồ Thần vĩ đại, soi sáng những đứa con ngoan của ngài. Từ đông nguyên đến tây hoang dã, đôi mắt như biển đến tuổi xế chiều..."

Những người chăn nuôi này không hề có sức mạnh siêu phàm, những lời ca này cũng chẳng mang đến điều kỳ diệu. Chỉ là, trong sự thành kính ngâm xướng, nó mang một sức mạnh trấn an lòng người.

Khương Vọng đối diện với gió tuyết, trước tay phải hắn, cơn gió Bất Chu (Buzhou Wind) màu trắng bạc lẳng lặng xoay tròn.

Giữa trận bão tuyết che khuất bầu trời, cơn gió này nom thật nhỏ bé, nhưng nó lại như ngọn nến thắp sáng đêm dài, khiến gió tuyết không thể tiến thêm.

Bất Chu Phong, nổi danh là cơn gió mang sát khí đứng đầu trong bát phong, ngay cả Cảnh Phong (Jing Wind) cuồng bạo của Hoàng Xá Lợi (Huang Sheli) cũng có thể xé rách, thì việc chống lại một trận bão tuyết bất ngờ này chẳng đáng là bao.

Nhưng phạm vi của trận "bão tuyết" này quá rộng lớn, ít nhất là Khương Vọng hiện tại không thể cảm nhận được điểm cuối của nó. Hắn chỉ có thể bảo vệ bộ tộc nhỏ bé trước mắt, chứ không thể truy ngược về nguồn gốc, ngăn chặn nó từ đầu.

Giữa bão tuyết mịt mù, một bóng người chậm rãi tiến đến.

Nói "chậm" thực ra không chính xác, tốc độ của người này rất nhanh, chỉ là trong phạm vi bao trùm của bão tuyết, người ta có cảm giác bước đi khó khăn, trông có vẻ chậm chạp.

Khương Vọng đoán rằng đó hẳn là cường giả "cứu tế" do Vương Đình tối cao phái đến.

Bởi vì mục tiêu của đối phương rất rõ ràng, là thẳng hướng bộ lạc này mà đến. Từ xa thấy hắn đã che chở nơi này, lập tức chuyển hướng.

Chỉ có một tấm thẻ tròn màu trắng bay nhanh trong gió đến chỗ hắn.

"Mạc da lai (Mo da lai) , sau khi bão tuyết tan, có thể cầm tấm thẻ này đến Vương Đình tối cao lĩnh thưởng, tìm Thương Vũ (Shang Yu)!"

Âm thanh lọt vào tai Khương Vọng giữa gió tuyết.

Thương Vũ không phải là tên của một người, mà là cơ quan phụ trách trị an của Mục quốc (Mu Country), tương tự như phủ tuần kiểm của Tề quốc (Qi Country), nhưng chức năng phức tạp hơn, còn phải định kỳ tuần tra thảo nguyên, phân xử tranh chấp giữa dân chăn nuôi, v.v...

Hai chữ này mang ý nghĩa "lông chim ưng", ngụ ý là "đôi cánh của thần".

Những tu sĩ siêu phàm thuộc Thương Vũ được gọi là Phi Nha (Fei Ya).

Khương Vọng liếc qua tấm thẻ tròn trong tay, thấy nó được mài từ xương thú, trắng như tuyết, chỉ có một chiếc lông vũ tung bay được khắc ở mặt trước, đích thực là tiêu chí của Phi Nha.

Hắn lật tay thu nó lại, không mấy để ý.

Sự xuất hiện của Phi Nha này khiến Khương Vọng càng nhận thức rõ hơn về sự đột ngột của trận bão tuyết này. Rõ ràng là ngay cả Thương Vũ cũng không thể dự báo trước, giờ mới vội vàng phản ứng.

Nếu không phải Khương Vọng vừa hay ở gần đây, kết cục của bộ lạc Sát Cáp sẽ rất khó nói.

Với khả năng chưởng khống thảo nguyên của Vương Đình tối cao, lẽ ra không nên xảy ra chuyện như vậy mới đúng. Đừng nói là tà vật hay tai ương, Vương Đình tối cao sao có thể để chúng dễ dàng lan đến gần dân chăn nuôi bình thường?

Nhưng Khương Vọng không định truy cứu. Mục quốc còn nhiều người tài giỏi. Hắn chỉ là đi ngang qua thảo nguyên, thăm hỏi bạn cũ, không mong cầu gì hơn.

Trận bão tuyết này đến nhanh, đi cũng nhanh.

Chỉ kéo dài chừng nửa khắc đồng hồ rồi tan. Thiên địa quang đãng, trong không khí có mùi tươi mát sau cơn mưa.

Chắc hẳn là Thương Vũ đã khống chế được nguồn gốc.

Khương Vọng thu Bất Chu Phong, quay người lại, phía sau đã có mấy trăm người chăn nuôi quỳ rạp, cả già trẻ gái trai. Trừ những người m·ất t·ích, đi ra ngoài chưa về, có lẽ toàn bộ bộ lạc Sát Cáp đều ở đây.

Lão giả quỳ phía trước nhất run rẩy tiến đến, miệng nói: "Thần sứ đại nhân!"

Ông cúi đầu muốn hôn giày của Khương Vọng.

Khương Vọng không thể nhận lễ này, vội lùi lại một bước, khom người đáp lễ: "Mời mọi người đứng lên, ta chỉ làm chút việc trong khả năng, không đáng nhận lễ lớn như vậy. Hơn nữa, ta không phải thần sứ của các ngươi."

Là quốc gia Thần đạo lớn nhất hiện thế, Thương Đồ Thần không hề keo kiệt thần tích. Từ xưa đến nay, thần sứ nhiều vô kể, đều có danh tiếng lẫy lừng, được thảo nguyên ca ngợi.

Nhưng hết thế hệ này đến thế hệ khác, trên thảo nguyên ngày nay, khi nhắc đến hai chữ thần sứ, người ta chỉ đặc biệt nghĩ đến một người, Thương Minh (Shang Ming).

Vị cường giả không thể ra tay trên đài Quan Hà (Guanhe Platform) ấy, quanh năm khoác áo choàng, một mình du tẩu trên thảo nguyên, chống lại tai ương, bảo vệ dân chăn nuôi. Thanh danh của ông được thảo nguyên ca ngợi, tượng của ông được rất nhiều dân chăn nuôi cung phụng.

Nhưng không mấy ai biết chân dung của ông.

Người bộ lạc Sát Cáp hiểu lầm như vậy cũng không có gì lạ.

Khương Vọng tiện tay vỗ con ngựa đỏ đang nằm t·ê l·iệt trên mặt đất, mượn sức mạnh của Hành Tư Trượng (Walking Meditation Staff), trấn an nó, giúp nó tỉnh táo lại.

Lúc này hắn mới xoay người lên ngựa, vẫy tay với lão giả: "Lão nhân gia, hữu duyên gặp lại!"

Con ngựa đỏ mở móng, như một đám mây đỏ bay xa.

Lão tộc trưởng bộ lạc Sát Cáp lại quỳ mọp xuống, trán chạm đất, tiễn thần sứ đi xa.

Trong lòng ông có chút kinh ngạc – vị thần sứ này, dường như không giống với các đại nhân tế ti trong thần miếu. Cụ thể là chỗ nào không giống, ông cũng không nói rõ được. Chỉ cảm thấy, dường như không cao quý như vậy, không xa vời như vậy.

Khi ông ngẩng đầu lên, chỉ thấy một con ngựa thấp chân hí vang chạy băng băng phía trước.

"Ô Nhan Lan Châu!" Ông giận dữ hô.

Con ngựa kia, cùng thiếu nữ trên lưng ngựa, không hề dừng lại.

...

Từ hướng đi về phía đông, chưa được bao lâu, lại nghe thấy tiếng vó ngựa chạy nhanh.

Khương Vọng khẽ thúc, con ngựa đỏ ngoan ngoãn dừng lại. Quay đầu lại, quả nhiên là cô thiếu nữ thảo nguyên có tàn nhang trên mặt. Nàng vẫy gọi từ xa, cưỡi con ngựa vàng nhỏ, phi nước đại đến.

"Cô nương có chuyện gì?" Khương Vọng hỏi.

"Ta đến cảm ơn ngươi!" Ô Nhan Lan Châu nói.

Khương Vọng khẽ cười: "Các ngươi đã cảm ơn rồi."

"Không, không, không." Ô Nhan Lan Châu lắc đầu lia lịa: "Họ cảm ơn thần sứ, cảm ơn Thương Đồ Thần, nhưng ta biết, ngươi không phải thần sứ! Ta không đến cảm ơn Thần, ta đến cảm ơn ngươi!"

Cô thiếu nữ này có một khí chất khỏe khoắn, sinh động, khiến người ta cảm thấy gần gũi.

Lúc những người chăn nuôi quỳ rạp cảm ơn, chỉ có mình nàng là đứng thẳng.

Trước đây, Khương Vọng cùng nàng "biện kinh" (biện luận) vui vẻ, một là vì bản thân đang trong trạng thái hiếm hoi được thư giãn, hai là thấy nàng thẳng thắn thú vị.

Lúc này hắn cũng hứng thú hỏi: "Sao ngươi biết?"

Ô Nhan Lan Châu rất thẳng thắn nói: "Thần sứ sẽ bảo vệ chúng ta, như dân chăn nuôi bảo vệ dê bò. Nhưng thần sứ sẽ không tha thứ cho ta mắng ngài, như chúng ta dân chăn nuôi, cũng không tha thứ cho dê bò húc vào chúng ta."

Dưới lớp áo choàng, vẻ mặt Khương Vọng trở nên nghiêm túc.

Thái độ của cô thiếu nữ này đối với Thần khác hẳn với những người khác, có lẽ là do đọc nhiều sách.

Nhưng lời này không phải là lời an toàn, gọi "Thần" nghe thấy, chưa chắc đã vui vẻ.

"Được." Để bảo vệ đối phương, Khương Vọng chuyển chủ đề: "Ta đã nhận được lòng biết ơn của ngươi."

Ô Nhan Lan Châu bạo dạn nhìn hắn, cười rạng rỡ: "Mạc da lai, sao ngươi không cởi áo choàng ra? Thần quang của Thương Đồ Thần chiếu rọi, chúng ta không cần che đậy quá nhiều!"

"Ánh sáng của thần, không thể chiếu rọi đến tất cả mọi người." Khương Vọng cười nói: "Nhất là những kẻ che giấu bản thân như ta."

Ô Nhan Lan Châu có chút ủ rũ nói: "Ta chỉ muốn biết, ân nhân của ta trông như thế nào."

Khương Vọng gõ nhẹ gót chân, con ngựa đỏ lại chạy chậm, hắn chỉ lắc lắc cuốn sách trong tay với cô thiếu nữ: "Đọc nhiều sách, liên quan đến thế giới này, đáp án ngươi muốn biết... đều có trong sách!"