# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 115: Lưu lại chờ ngày khác thưởng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ô Nhan Lan Châu tiếc nuối vì Khương Vọng rời đi mà không thể đánh giá dung mạo của hắn, tự nhủ sẽ tìm được chàng trai đẹp mắt hơn. Khương Vọng trên đường đến Vương Đình đã thả ngựa đỏ thẫm về với bầy hoang. Lần đầu nhìn thấy Vương Đình, Khương Vọng choáng ngợp trước vẻ đẹp tráng lệ của nó, cảm thấy như thể đến được trung tâm của thế giới.

Một kỵ binh Vương Trướng chặn Khương Vọng lại hỏi giấy tờ tùy thân và người bảo lãnh. Khương Vọng không có người bảo lãnh, nên nhờ liên hệ Triệu Nhữ Thành, nhưng kỵ binh thông báo Triệu Nhữ Thành đang ở tiền tuyến. Kỵ binh cũng tiết lộ Triệu Nhữ Thành vẫn còn độc thân, khiến Khương Vọng không nói gì. Khương Vọng quyết định rời đi, hẹn ngày khác thưởng lãm phong cảnh nơi này.


## Toàn bộ chương

## Chương 115: Lưu lại chờ ngày khác thưởng

Nhìn theo bóng lưng áo vải nón lá kia bay xa trên tầng mây đỏ.

Ô Nhan Lan Châu bĩu môi: "Có gì ghê gớm! Hoàng đế bệ hạ năm nào cũng cấp bộ tộc phát bao nhiêu là sách. Nhìn cái dáng vẻ cà nhắc của ngươi kìa, ta đọc sách còn nhiều hơn ngươi ấy chứ!"

Đương nhiên, nàng không tiện nói những lời này với "ân nhân", chỉ có thể âm thầm lẩm bẩm.

"Haizz!"

Liếc nhìn bóng lưng kia lần nữa, nàng ủ rũ cúi đầu quay đầu ngựa.

Trong miệng lẩm bẩm: "Vốn định, nếu dung mạo ngươi dễ coi, ta sẽ hỏi ngươi, ta có trâu có cừu có ngựa có đồng cỏ, ngươi có bằng lòng ở lại không? Nếu dung mạo ngươi khó coi, ta sẽ tặng ngươi năm con trâu... Haizz, ngươi cứ thế mà đi, rốt cuộc là đẹp hay không đẹp đây?"

Nói xong, nàng khẽ đánh nhẹ vào miệng mình: "Ô Nhan Lan Châu, Ô Nhan Lan Châu, sao ngươi có thể nông cạn như vậy?"

Rồi chợt lại nở nụ cười rạng rỡ.

Đàn dê bò và đồng cỏ của nàng đều đã được bảo toàn, không lo không tìm được chàng trai tuấn tú, tương lai cũng sẽ sáng sủa như bầu trời hôm nay.

...

...

Khương Vọng chẳng hề hay biết mình vừa tránh được một cuộc "thẩm phán" nhan sắc. Trên thảo nguyên bao la, hắn và con ngựa đỏ thẫm rong ruổi rất thoải mái.

Lại mấy ngày trôi qua.

Ước chừng sắp đến Vương Đình Chí Cao (Supreme Royal Court), hắn tùy tiện tìm một đàn ngựa hoang, thả con ngựa đỏ thẫm vào đó.

Còn lén quan sát nó so tài với con ngựa đầu đàn, giúp nó một chút "chuyện nhỏ" để nó lên ngôi, lúc này mới thản nhiên chống gậy rời đi.

Dù trời mưa hay nắng, đây là thời điểm thích hợp để thư giãn.

Cứ hướng về phía đông mà đi, khi những đồng cỏ tươi tốt dần chuyển màu xanh lục, chợt có cảm giác như trở lại cuối hạ.

Khương Vọng biết, trung tâm thảo nguyên phía đông sắp đến rồi.

Sắc xanh của mùa thu, là sự sống tràn trề nơi đây hồi sinh. Cỏ cây khô héo không thích hợp với thành phố vĩ đại nhất trên thảo nguyên này.

Thật khó diễn tả cảm giác lần đầu tiên nhìn thấy Vương Đình Chí Cao.

Giống như đang bước đi trên một con đường vô tận, bỗng ngẩng đầu, đã thấy đền thờ!

Những dãy lều trải dài như biển mây, biển mây rơi xuống trên biển xanh.

Cờ xanh tung bay, chim ưng sải cánh trên không trung... Vàng, bạc và châu báu tô điểm cho nơi này.

Đây là một thành phố bằng vàng, rực rỡ, lộng lẫy, ánh sáng chói mắt.

Thảo nguyên bao la thường khiến người ta cảm thấy cô độc, bởi xung quanh đều là sự mênh mông. Người ở nơi này dễ cảm nhận được sự nhỏ bé của bản thân.

Nhưng khi nhìn thấy Vương Đình Chí Cao, mọi cô tịch đều tan biến.

Điều bạn thấy, cảm nhận được, là sự huy hoàng nhất của thế gian.

Nó chắc chắn là trung tâm của thảo nguyên này, thậm chí bạn sẽ cảm thấy, nó có thể là trung tâm của thế giới.

Khương Vọng lặng lẽ nhìn thành phố này, tưởng tượng nó sẽ bay lên như thế nào, lướt qua thảo nguyên vô tận, chiếu rọi vạn dặm trời xanh – đó sẽ là một hình ảnh vĩ đại đến nhường nào.

Một kỵ sĩ phóng ngựa tới ngay lúc đó.

Gương mặt sáng sủa, tướng mạo có phần đại khí. Mặc áo giáp da, lưng đeo loan đao, nhìn trang phục, là kỵ binh Vương Trướng (Royal Guard) bảo vệ Vương Đình Chí Cao.

Từ xa đã giảm tốc độ, không để ngựa kinh động người, thể hiện tố chất tốt đẹp, lớn tiếng hỏi: "Khách nhân từ đâu đến?"

Cũng không dùng "Mạc da lai" (từ chỉ người lạ, có ý miệt thị) mà dùng "khách nhân", một từ ngữ bao hàm hơn.

Người Trung Vực thường mở miệng ngậm miệng "thảo nguyên man rợ", hoặc không hoàn toàn là miệt xưng. Dân du mục thảo nguyên tính tình nhanh nhẹn dũng mãnh, các bộ tộc đánh nhau thành quen, hễ bất đồng ý kiến là rút đao khiêu chiến, thực sự là chuyện thường. Trong một thời gian dài, dao găm là lẽ phải lớn nhất.

Nhưng từ khi Khương Vọng đặt chân đến thảo nguyên, những gì anh thấy khác xa với những ấn tượng cứng nhắc kia.

Giống như cô gái chăn nuôi kia, tỉnh táo sáng sủa, hoạt bát tự nhiên.

Tựa như kỵ binh Vương Trướng này, được coi là tinh nhuệ trong tinh nhuệ của thảo nguyên, nhưng không hề kiêu căng ngạo mạn. Đối với một lữ khách lạ mặt từ nơi khác đến cũng tươi cười đón tiếp.

Những chi tiết nhỏ này thể hiện công lao văn trị của Mục Đế đương thời.

Khương Vọng không ngại bị hỏi, muốn vào Vương Đình Chí Cao, việc kiểm tra này là không thể tránh khỏi.

Anh lên tiếng đáp lại: "Người từ nơi khác đến, du ngoạn thảo nguyên. Muốn đến xem thành phố vĩ đại nhất trên thảo nguyên, muốn nhìn Thiên Chi Kính (Mirror of the Sky)."

"Ngươi đã có một lựa chọn vô cùng đúng đắn." Kỵ binh Vương Trướng kia cười, lộ vẻ tự hào, nhưng vẫn công tư phân minh hỏi: "Nhưng có 'nghiệm truyền' (giấy thông hành) không? Có người địa phương nào bảo đảm cho ngươi không?"

Khương Vọng ngẩn người: "Còn cần người địa phương bảo đảm?"

"'Nghiệm' là giấy tờ tùy thân, ghi chép tên tuổi, giới tính, tướng mạo, nơi ở.

"'Truyền' là giấy chứng minh đi lại, cần quan phủ nơi ở làm chứng. Ghi chép tên tuổi, giới tính, mục đích. Ngoài ra, khi đi qua các cửa ải quan trọng, cần đóng dấu lên giấy tờ để chứng minh không phải là kẻ trộm, hành tung có thể tra xét bất cứ lúc nào.

Người bình thường đi du lịch tứ phương, không có giấy tờ thông hành, nửa bước cũng khó đi.

So với người bình thường, tu sĩ siêu phàm đơn giản hơn nhiều. Không cần nói đi đâu, chỉ cần không quá càn quấy, cơ bản sẽ không bị ngăn cản.

Nhưng Vương Đình Chí Cao lại khác, không ai có thể làm càn ở đây.

Trước khi đến thảo nguyên, Khương Vọng đã tìm cách làm một bộ giấy tờ tùy thân, là một nho sinh nước Vệ, có chí học hành, đi du học tứ phương, làm theo dáng dấp của anh.

Nhưng cửa "người địa phương bảo đảm" này, thực sự làm khó anh.

Kỵ binh Vương Trướng kia cười nói: "Vì một vài lý do mà ai cũng biết, việc kiểm tra vào thành bây giờ sẽ nghiêm ngặt hơn một chút."

Cái gọi là "lý do mà ai cũng biết" Khương Vọng đương nhiên không phải không biết.

Sự lạc quan trong lời nói của đối phương là bằng chứng cho thấy sự cường đại của quốc gia này.

Chiến sự ở Thành Ly Nguyên vẫn tiếp diễn, nước Cảnh có thể sẽ nhúng tay vào bất cứ lúc nào. Nhưng một kỵ binh Vương Trướng tùy tiện trò chuyện về việc này, lại nhẹ nhàng như mây gió.

Nhớ lại giọng nói cao vút như ở trên đỉnh mây của vị Nữ Đế (Empress) nghe được ở đài Quan Hà (River-Watching Platform), Khương Vọng không khỏi sinh lòng kính sợ.

Muốn lặng lẽ trà trộn vào Vương Đình Chí Cao, đương nhiên vẫn còn những cách khác, kỵ binh Vương Trướng tra xét có nghiêm ngặt đến đâu, vương thành to lớn như vậy cũng không thể kín kẽ. Nhưng trong thời kỳ nhạy cảm như vậy, không nghi ngờ gì là tự tìm phiền phức.

Khương Vọng nghĩ ngợi rồi nói: "Có thể giúp ta liên hệ Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng), hoặc là Đặng Kỳ (Deng Qi) cũng được? Cứ nói cố nhân đến thăm, anh ta sẽ biết là ai."

Là thiên kiêu Nội Phủ Cảnh (Inner Mansion Realm) đại diện cho Mục quốc tham chiến Hoàng Hà Hội (Yellow River Meet), cái tên Triệu Nhữ Thành hiển nhiên có chút trọng lượng ở Mục quốc.

Kỵ binh Vương Trướng kia nhìn anh rồi hỏi: "Khách nhân có thể bỏ áo choàng xuống không?"

"Không tiện lắm." Khương Vọng nói: "Không phải bỏ không được sao?"

"Cũng không phải là không được, nếu ngươi thực sự là bạn của Triệu tướng quân, đi lại tự nhiên không ngại." Kỵ binh Vương Trướng kia cười nói: "Chỉ là ta tò mò thôi, nếu ngươi tướng mạo hung dữ, ta sẽ để ý một chút. Nếu ngươi tướng mạo hiền lành, ta sẽ lỏng tay một chút."

Khương Vọng: ?

Người thảo nguyên các ngươi thực tế vậy sao?

Khó trách Triệu Nhữ Thành ở đây lăn lộn tốt như vậy! Lăn lộn đến làm tướng quân rồi cơ à?

"Vẫn là để Triệu Nhữ Thành đến đón ta đi." Khương Vọng nói.

"Thật không may." Kỵ binh Vương Trướng kia cười nói: "Triệu tướng quân đang ở tiền tuyến Thành Ly Nguyên, không thể đến đón ngài được. Ngài có người khác bảo đảm không?"

Khương Vọng vừa kinh ngạc, vừa bực bội.

Kinh ngạc là Triệu Nhữ Thành lại ra tiền tuyến. Nơi đó nước Cảnh có thể tham chiến bất cứ lúc nào, tính nguy hiểm thực sự khó lường.

Bực bội là... Triệu Nhữ Thành không có ở Vương Đình Chí Cao, vậy mà người này phí lời nãy giờ!

Kỵ binh Vương Trướng kia có lẽ cũng cảm nhận được tâm trạng của Khương Vọng, vội vàng giải thích: "Ta không phải trêu đùa khách nhân, thực sự là người thân của ta và Triệu tướng quân là bạn tri kỷ, nghe nói ngài là bạn của Triệu tướng quân, trong lòng rất thân thiết, nên mới đùa ngài một chút."

"Thật sao?" Khương Vọng hỏi xa xăm: "Người thân của ngươi là ai?"

Kỵ binh Vương Trướng kia đảo mắt, cười nói: "Vũ Văn Đạc (Yuwen Duo), ngài có biết không? Anh ta và Triệu tướng quân là bạn sinh tử. Theo cách nói của thảo nguyên chúng ta, chính là 'kéo cai' (anda – anh em kết nghĩa)."

Nhớ lại gã Hán tử tóc bím suýt chút nữa đánh nhau với anh trên cầu Toan Nghê (Suanni Bridge), Khương Vọng nhếch mép dưới áo choàng.

Lại hỏi: "Người nhà của Triệu tướng quân có ai ở đây không?"

Kỵ binh Vương Trướng kia cười cười: "Các hạ nói đùa, Triệu tướng quân một mình đến thảo nguyên, tạm thời còn chưa thành gia đâu."

Một mình sao?

Khương Vọng im lặng, quay người bỏ đi.

"Ê, khách nhân không vào thành nữa sao?" Kỵ binh Vương Trướng kia hỏi với theo.

Khương Vọng không quay đầu lại, tay phải chống gậy, vẫy vẫy cuốn sách tay trái: "Cố nhân không ở trong thành, phong cảnh nơi đây, xin lưu lại chờ ngày khác thưởng!"