# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 116: Chiêu đồ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hách Liên Chiêu Đồ, hoàng tử của Đại Mục đế quốc, gặp Khương Vọng. Hắn nhận ra Khương Vọng, nhưng không có ý định làm lớn chuyện. Chiêu Đồ cho rằng việc Tề quốc đàm phán được giá tốt sẽ có lợi cho Mục quốc. Chiêu Đồ cũng nhắc nhở thuộc hạ không nên có tâm tư tranh đấu với em gái mình là Hách Liên Vân Vân, vì sự phát triển của em gái cũng chính là sự đảm bảo cho vị thế của hắn.

Khương Vọng không quan tâm đến kế hoạch của người khác, chỉ muốn ít gây phiền toái và tiếp tục hành trình đến Khúc, hướng Huyền Không Tự. Dưới bầu trời đêm thảo nguyên, Khương Vọng cảm nhận được khao khát vươn tới đỉnh cao hơn, nhưng vẫn cần phải kiềm chế để hoàn thiện Thiên Phủ trước khi xây dựng tinh lâu.

Trong Thái Hư Huyễn Cảnh, Trọng Huyền Thắng đưa cho Khương Vọng hai môn đạo thuật: "Ngũ Thức Địa Ngục" (cấp A thượng phẩm thần hồn đạo thuật) và "Nộ Hỏa" (cấp A trung phẩm quốc khố bí thuật). "Nộ Hỏa" tương thích với "Đố Hỏa" mà Khương Vọng đã học, còn "Ngũ Thức Địa Ngục" giúp Khương Vọng khai thác sức mạnh thần hồn vượt trội. Khương Vọng cảm kích sự quan tâm của Trọng Huyền Thắng, người đã tốn không ít "thịt mỡ" để có được hai môn đạo thuật này.


## Toàn bộ chương

## Chương 116: Chiêu Đồ

Bóng lưng mặc áo tơi nón lá dần khuất xa.

Một kỵ sĩ khác phi ngựa tới, trang phục giáp da theo kiểu kỵ binh Vương Trướng, cùng với loan đao, áo choàng vàng bay phần phật sau lưng, thêu hình lôi đình, rõ ràng là một vạn phu trưởng!

Người này tới gần, cúi đầu trước kỵ binh Vương Trướng có tướng mạo đại khí đường hoàng, hỏi: "Điện hạ, người kia có vấn đề?"

Ở Đại Mục đế quốc, chỉ có hai người được gọi là "Điện hạ", chính là con trai và con gái của Mục Đế.

Con trai là Hách Liên Chiêu Đồ, con gái là Hách Liên Vân Vân.

Cho nên người vừa gặng hỏi Khương Vọng chính là hoàng tử của Đại Mục đế quốc!

Chiêu (昭) có nghĩa là sáng tỏ. Đồ (图) có nghĩa là mưu tính.

Việc Đại Mục Nữ Đế đặt tên này cho con trai không hề che giấu dã tâm của mình.

Còn việc đặt tên cho con gái là Hách Liên Vân Vân, thì mặc cho thế gian bình luận. Người ta nói sao thì là vậy, giống như mây (云云) vậy... Nàng đường đường là Đại Đế, không thèm để ý lời lẽ của kẻ tầm thường.

Nghe câu hỏi, Hách Liên Chiêu Đồ cười: "Đệ nhất Nội Phủ thiên hạ, đến tìm bạn cũ, thì có vấn đề gì?"

"Ồ?" Kỵ tướng nhíu mày: "Hắn là Khương Vọng?"

"Chắc chắn tám chín phần." Hách Liên Chiêu Đồ tùy ý nói: "Hắn chắc cũng đoán ra ta rồi."

"Có thể thoát khỏi Triệu Huyền Dương, người này quả nhiên không đơn giản!"

"Chỉ sợ không chỉ là thoát khỏi..." Hách Liên Chiêu Đồ nói: "Triệu Huyền Dương đến giờ còn chưa thấy đâu!"

Kỵ tướng khựng lại: "Sau lưng hắn còn có cường giả?"

Một Tào Giai, đã là nhờ Bình Đẳng quốc và Mục quốc phối hợp mới lặng lẽ hoàn thành việc đổi tướng. Nếu nói Tề quốc có thể lặng lẽ điều động một chân nhân ngoài Sư Minh Thành, Ôn Duyên Ngọc mà không ai hay biết, thì đó là quá coi thường năng lực tình báo của Cảnh quốc.

Cho nên, nếu Khương Vọng thoát thân có cường giả giúp đỡ, nhất định là cường giả bên ngoài Tề quốc.

"Ai mà biết được?" Hách Liên Chiêu Đồ nghĩ ngợi rồi nói: "Chuyện này đừng làm lớn chuyện, để Tề quốc đàm phán được giá tốt, với chúng ta cũng là chuyện tốt."

Kỵ tướng nói: "Triệu Huyền Dương còn mất tích, hắn lại chạy tới Mục quốc ta. Có phải là có ý định đẩy họa về phía đông?"

"Đừng nghĩ lung tung." Hách Liên Chiêu Đồ cười như không cười nhìn hắn: "Dù Cảnh quốc thật sự cho rằng Triệu Huyền Dương bị chúng ta g·iết thì sao? Hắn muốn đẩy họa thì cứ để hắn đẩy. Giữa chúng ta và Cảnh quốc, không thiếu một hai món nợ. Thuận nước đẩy thuyền, sao lại không làm?"

Kỵ tướng gãi đầu, cười hắc hắc: "Thuộc hạ đây không phải nghĩ, hắn đã là bạn cũ của Triệu Nhữ Thành, vậy thì ở bên Vân điện hạ. Với thiên tư bối cảnh của hắn, sau này có lẽ sẽ là viện binh bên đó, cho nên..."

"Ngươi nhớ kỹ, ta và em gái ta dù có cạnh tranh, nhưng không phải là kẻ địch. Hách Liên Chiêu Đồ ta càng không cần phải chèn ép ai để thu lợi thế. Em gái ta càng giỏi, thế lực càng mạnh, năng lực càng chói lọi, thì ta sau này lên ngôi mới càng không ai dám tranh cãi."

Hách Liên Chiêu Đồ quay đầu ngựa, nhàn nhạt nói: "Ta muốn tranh, đâu chỉ là một cái vị trí kia?"

...

...

Kế hoạch của người khác, mưu lược vĩ đại, Khương Vọng không quan tâm.

Hắn chỉ nhạy bén cảm giác được, kỵ binh Vương Trướng gặng hỏi lai lịch của hắn, thân phận không hề đơn giản.

Hắn cũng lười chơi trò ngươi đoán ta đoán, cứ đi là được.

Đối phương thân phận gì, tâm tư gì, hắn đều không nghĩ.

Ít gây phiền toái, là tôn chỉ hàng đầu của hắn trong chuyến đi này.

Triệu Nhữ Thành không còn ở Mục quốc, chiến trường lại không tiện tiếp cận, vậy hắn chỉ có thể bỏ qua. Trực tiếp đi vòng tới Khúc, tiếp tục chuyến đi Huyền Không Tự của mình.

Thảo nguyên có phong cảnh thảo nguyên, còn hắn có lữ trình của mình.

Một chiếc nón lá, một bộ áo tơi, một cây Long Đầu Trượng, từ ban ngày đi đến nửa đêm.

Đêm trên thảo nguyên tĩnh mịch, giữa trời đất không che không chắn, trăng sao đều rõ ràng rực rỡ.

Khương Vọng ngước nhìn tinh không, cảm nhận được khát vọng của mình.

Hắn đã thành tựu Thiên Phủ, tùy thời có thể dựng ánh sao thánh lâu, có thể phát ra "âm thanh" thuật đạo của mình vào vũ trụ xa xôi...

Từ một góc độ nào đó, hắn cũng có thể tạo nên một điểm sáng trong vô tận tinh hà.

Khát vọng leo lên đỉnh cao hơn này, thật sự khiến người ta cồn cào.

Nhưng hắn chỉ có thể kìm nén.

Dưới sự soi sáng của năm phủ, biển ngũ phủ đã khôi phục gần như hoàn toàn, giờ hắn đang thăm dò gian phòng thứ năm của Nội Phủ, tìm kiếm bí tàng, nhận biết bản thân.

Phải tới khi Thiên Phủ viên mãn, mới có thể lấy trạng thái thịnh vượng nhất để dựng nên tinh lâu của mình. Lúc này, hắn có tư cách theo đuổi những thành tựu đỉnh cao hơn.

Ngồi tĩnh tọa dưới bầu trời đêm rực rỡ của thảo nguyên, Khương Vọng phân tâm, tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh.

Trọng Huyền Thắng muốn rất nhiều ngày chỗ tốt, cuối cùng cũng đến.

Trong không gian ngân hà, hai người vẫn ngồi đối diện.

Trọng Huyền Thắng ba ba đánh ra hai lá thăm ngọc, vẻ mặt kiêu ngạo: "Thần hồn đạo thuật cấp A thượng phẩm, 'Ngũ Thức Địa Ngục'. Bí thuật quốc khố cấp A trung phẩm 'Nộ Hỏa', cùng hệ với Đố Hỏa ngươi học trước kia, nhất mạch tương thừa."

"Thế nào?" Hắn hỏi: "Có hài lòng không?"

Hai môn đạo thuật này, quả thực không gì thích hợp hơn!

Đố Hỏa cấp A hạ phẩm, ngưỡng cửa tu hành chỉ ở Đằng Long cảnh, trong những trận chiến Khương Vọng trải qua hiện tại, căn bản không thể dùng được. Nhưng Khương Vọng sẽ không quên sự tinh diệu của môn đạo thuật này.

"Nộ Hỏa" cùng "Đố Hỏa" thuộc cùng một hệ, phẩm giai lại cao hơn một cấp, với cảnh giới hiện tại của Khương Vọng, có thể dùng được.

Hơn nữa, có "Đố Hỏa" đặt nền móng từ trước, việc nắm giữ và vận dụng "Nộ Hỏa" sẽ không quá phức tạp.

Với tu vi cảnh giới hiện tại của Khương Vọng, tâm tư chắc chắn không nên đặt quá nhiều vào đạo thuật cấp A trung phẩm. Trong tình huống phẩm chất được đảm bảo, càng dễ nắm giữ càng tốt.

Mà "Ngũ Thức Địa Ngục" cấp A thượng phẩm lại càng là một niềm vui lớn. Khương Vọng hiện tại có thể vượt cấp chưởng khống đạo thuật, trừ đạo thuật tự sáng tạo ra, đại khái là đạo thuật phương diện thần hồn.

Lực lượng thần hồn của hắn vượt xa tu sĩ cùng giai, nhưng từ trước đến nay không có quá nhiều phương pháp lợi dụng, uổng công giữ bảo vật. Tích lũy đến bây giờ, cũng chỉ có một môn Càn Dương Chi Đồng, nửa tấm Đơn Kỵ Nhập Trận Đồ bị cắt xén ở chỗ Hạng Bắc.

Có "Ngũ Thức Địa Ngục" coi như hổ thêm cánh.

"A Thắng huynh của ta." Khương Vọng thành khẩn nhìn hắn, đưa tay thu hai lá thăm ngọc: "Huynh quá chu đáo!"

Hai môn đạo thuật này có thể nói là hoàn toàn phù hợp với tình trạng hiện tại của Khương Vọng. Muốn lợi lộc từ Tề Đình, còn muốn được "đo ni đóng giày" đến mức này, chắc chắn đã tốn không ít tâm tư.

Ít nhất cũng dùng "hai lượng thịt mỡ" sức lực!

(Đây là phương pháp đo lường trí tính toán của Trọng Huyền Thắng do Hứa Tượng Càn sáng tạo. Ví dụ, "một cân thịt mỡ" sức lực, là lật tung Tụ Bảo thương hội. Bình thường lắc lư người, moi tin tức gì đó, chỉ ước chừng "một tiền thịt mỡ" sức lực...

Không thể không nói, rất bệnh hoạn.

Nhưng nó lại được lưu hành rộng rãi trong đám bạn xấu như Lý Long Xuyên, Yến Phủ, mọi người đều tính toán rất hăng say.)

Trọng Huyền Thắng liếc hắn một cái, cười lạnh: "Nếu ngươi thành tâm, thì phải nắm tay ta, chứ không phải công pháp."

"Bây giờ cũng chưa muộn mà." Khương Vọng tươi cười đưa tay ra, bị bàn tay mập mạp kia gạt đi.

"Ngươi nghĩ hay lắm! Tưởng ta nhà Thập Tứ không có ý kiến sao?"

Khương Vọng: ???