# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 117: Tinh hà gợn sóng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng nhắc nhở Khương Vọng khi đến Huyền Không Tự nên tránh Tinh Nguyệt Nguyên vì nơi này sắp có "đại động tác", ám chỉ sự bất ổn trong đàm phán giữa Tề và Cảnh, có thể liên quan đến chiến sự. Khương Vọng nửa đùa nửa thật đòi "bồi thường" cho việc đi đường vòng.

Trọng Huyền Thắng kể về Cố Sư Nghĩa, đệ nhất cao thủ Trịnh quốc, người nổi tiếng hiệp nghĩa, không màng danh lợi và quyền lực. Cố Sư Nghĩa đã cứu Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng khuyên Khương Vọng nên thận trọng đánh giá Cố Sư Nghĩa, không nên vội tin vào danh tiếng. Khương Vọng khẳng định sẽ báo đáp ơn cứu mạng, nhưng sẽ đánh giá Cố Sư Nghĩa qua tiếp xúc thực tế.

Khi rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh, Khương Vọng cảm nhận được "gợn sóng" kỳ lạ trong tinh hà, gợi nhớ đến phù lục Khánh Hỏa Kỳ Minh.


## Toàn bộ chương

## Chương 117: Tinh hà gợn sóng

"À phải rồi." Bên trong đình Tinh Hà, Trọng Huyền Thắng nói: "Khi ngươi đi Huyền Không Tự, nhớ vòng qua Tinh Nguyệt Nguyên."

Khương Vọng cau mày hỏi: "Vì sao?"

Lẽ nào lại có chuyện đi qua Tinh Nguyệt Nguyên mà không ghé vào, hắn còn muốn trò chuyện với đại sư Quan Diễn, Chích Hỏa Cốt Liên cũng cần tích súc tinh lực nữa chứ.

"Bên đó sắp có động thái lớn." Trọng Huyền Thắng chỉ nói vậy, rồi im bặt.

Có lẽ chuyện này liên quan đến cơ mật quân sự.

Nói đúng ra, với quan phẩm và vị trí hiện tại của Khương Vọng, hắn có tư cách biết được những cơ mật này, nhưng dù sao hắn vẫn đang ở bên ngoài.

Là con cháu tướng môn, Trọng Huyền Thắng hiểu rõ điều này.

Khương Vọng ngẫm nghĩ về vị trí địa lý của Tinh Nguyệt Nguyên, cũng như cục diện giữa Tây Tượng quốc và Đông Húc quốc, liền đoán được phần nào.

Xem ra cuộc đàm phán giữa Tề và Cảnh không mấy suôn sẻ...

Là do Tề quốc đòi hỏi quá đáng, hay Cảnh quốc quá tự phụ? Chẳng lẽ Cảnh quốc thật sự định đánh hai mặt trận? Một mình chống lại hai nước bá chủ?

Khương Vọng nghĩ ngợi rồi nói: "Ta đây đi đường vòng cả ngàn dặm, vì nước mà ẩn danh mai tích, chịu bao gian khổ, đến Tinh Nguyệt Nguyên còn phải đi vòng... Cấp trên có nên bồi thường chút gì không?"

Trọng Huyền Thắng kinh ngạc nhìn hắn.

"Ha ha ha, đùa thôi mà." Khương Vọng cười gượng.

"Ngươi nói năng cứ như thật." Trọng Huyền Thắng lạnh lùng đáp.

"Đi rồi mới biết, phong cảnh trên thảo nguyên thật đẹp." Khương Vọng đánh trống lảng: "Ta đã được chiêm ngưỡng Vương Đình Chí Cao từ xa, thật hùng vĩ!"

Trọng Huyền Thắng thuận lời hỏi: "Sao, nghĩa đệ của ngươi không dẫn ngươi đi dạo trong Vương Đình Chí Cao à?"

"Hắn đang ở thành Ly Nguyên." Khương Vọng đáp.

Dù Trọng Huyền Thắng có mưu trí cao siêu, Khương Vọng có thiên phú chiến đấu đáng sợ đến đâu, trên bàn cờ thiên hạ của các nước bá chủ, họ cũng chỉ là một quân cờ, thậm chí còn không quá quan trọng.

Rất nhiều chuyện, họ không thể can thiệp.

Chủ đề này không tiện tiếp tục, Trọng Huyền Thắng bèn chuyển hướng: "À, ta chợt nhớ ra chuyện Cố Sư Nghĩa mà ngươi từng nhắc, gần đây ta mới xem lại thông tin về hắn, chỉ là xem qua loa thôi. Dạo này nhiều việc quá, suýt nữa quên mất!"

Thời gian qua, hắn phải giúp Khương Vọng rửa sạch tội danh phản quốc, vất vả lắm mới qua tay Trương Vệ Vũ, tạo nên một trận thắng đẹp. Ngay sau đó Khương Vọng lại gặp chuyện, chỉ có một phong thư khẩn cấp, một câu báo tin.

Chuyện liên quan đến Triệu Huyền Dương của Cảnh quốc, nói về tội thông Ma.

Hắn vừa phải thăm dò tình hình, vừa phải tích cực hoạt động, thúc đẩy thái độ cứng rắn của Tề quốc đối với Cảnh quốc. Đợi Khương Vọng thoát thân, lại phải tìm cách lấy lòng Tề đình...

Quá nhiều việc dồn dập, thật sự là bận tối mắt.

Khương Vọng cũng thấy áy náy, ân cần nói: "Thắng huynh, huynh vất vả rồi!"

"Haizz." Trọng Huyền Thắng thở dài: "Gần đây ta hay bị đau lưng, không biết có phải do làm việc quá sức không..."

Khương Vọng ngẩn người, nhỏ giọng nói: "Chuyện của huynh với Thập Tứ gia, ta không tiện can thiệp..."

"Ngươi nghĩ gì vậy!" Trọng Huyền Thắng đập tay xuống bàn đá, tức giận nói: "Đều là vì chuyện của ngươi mà ta bận rộn!"

"Vậy huynh nhất định phải thử thuật xoa bóp độc nhất vô nhị của ta!" Khương Vọng quả quyết đứng dậy, đi vòng ra sau lưng Trọng Huyền Thắng, ân cần xoa bóp vai cho hắn: "Hoàng Xá Lợi có Nhị Thập Tứ Thủ gì đó, ta lén học được vài chiêu khi giao đấu, giúp huynh thư giãn gân cốt, để huynh toàn thân thoải mái!"

Nếu Hoàng Xá Lợi biết Cứu Độ Thế Nhân Nhị Thập Tứ Thủ của mình bị Khương Vọng dùng để xoa bóp vai cho người khác, chắc chắn sẽ không kiềm được mà dùng Phổ Độ Hàng Ma Xử đập nát ngón tay của ai đó – trừ khi người đó xoa bóp cho nàng.

"Không được! Không được!" Trọng Huyền Thắng giả bộ ngăn cản: "Ta Trọng Huyền Thắng có đức hạnh gì, mà lại để thiên hạ đệ nhất Nội Phủ xoa bóp cho... Đấm lưng?"

Khương Vọng rất biết điều, đấm lưng cho hắn: "Được chứ! Nhất định phải được! Thắng ca, huynh mỗi ngày lo lắng nhiều việc như vậy, nhất định phải chú ý đến sức khỏe. Mấy trăm cân thịt của huynh là hiện thân của trí tuệ, là bảo vật của Tề quốc, tuyệt đối không được xảy ra sai sót gì. Xin huynh nhất định phải bảo trọng!"

Trọng Huyền Thắng hài lòng hừ một tiếng: "Vừa nãy ta nói đến đâu rồi?"

"Cố Sư Nghĩa." Khương Vọng nhắc nhở.

"Cố Sư Nghĩa là đệ nhất cao thủ của Trịnh quốc." Trọng Huyền Thắng vừa hưởng thụ vừa lười biếng nói: "Người này hiệp can nghĩa đảm, được ca ngợi là bậc hào hiệp trong thiên hạ."

"Bản thân hắn cũng là dòng dõi hoàng thất Trịnh quốc, nhưng không hề hứng thú với hoàng vị, không tham gia chính sự, cũng không tranh giành tài nguyên của hoàng thất. Từ nhỏ đã một mình hành tẩu giang hồ, thích bênh vực kẻ yếu, trừ bạo giúp người, nổi danh không ai không biết.

Tự đổi tên thành Cố Sư Nghĩa, lấy nghĩa làm thầy.

Năm xưa, khi phụ thân hắn bệnh nặng, muốn truyền ngôi cho hắn, hắn đã rời đi để tránh, không chịu nhận chiếu. Hắn nói mình chỉ có một kiếm hành hiệp, không có khả năng đảm đương việc nước. 'Trên có huynh trưởng, dưới có hiền chất, ta không nhận'. Đại khái là như vậy.

Sau khi tân hoàng lên ngôi, hắn càng rời nước một mình, chỉ để tránh bị người khác lợi dụng. Chờ đến khi tân hoàng củng cố quyền lực, hắn mới chịu về nước.

Hắn không dùng nửa đồng tài nguyên nào của hoàng thất Trịnh quốc, tự mình tu luyện đến chân nhân, quả là kỳ nam tử hiếm có trên đời, thiên tư trác tuyệt, độc lập hành động. Tính theo bối phận, hoàng đế Trịnh quốc hiện tại là cháu của Cố Sư Nghĩa.

Bất quá, dù là đệ nhất cao thủ của Trịnh quốc, hắn cơ bản không quản chuyện gì. Không nhận phong tước của hoàng đế Trịnh quốc, cũng không nhận lời mời của các nước khác. Thường xuyên du đãng bên ngoài, sống cuộc đời phong trần. Mười năm tám năm mới về nước một thời gian ngắn."

Người của nước nhỏ muốn thành tựu Động Chân khó khăn đến mức nào, chỉ cần nghĩ đến việc Kỷ Thừa bị cản trở ở Thần Lâm là biết, khó khăn không chỉ ở bản thân đạo đồ.

Nhớ lại cái vỗ tay thoải mái của Cố Sư Nghĩa, Khương Vọng không khỏi nói: "Thật là kỳ nhân!"

"Tạm thời cứ coi hắn là một người tốt hành hiệp trượng nghĩa đi!" Trọng Huyền Thắng nói.

"Xin chỉ giáo." Khương Vọng hỏi.

"Dù hắn có danh tiếng tốt, nhưng danh tiếng mà..." Trọng Huyền Thắng tặc lưỡi: "Ngươi còn bị đồn là kẻ phản quốc, tặc tử thông Ma đấy thôi. Bây giờ lại là nghĩa sĩ quốc gia, thiên kiêu bị oan khuất mất tích của Đại Tề."

Hắn cười nói: "Dễ dàng thay đổi lắm!"

"Luận việc làm, không luận tâm, luận tâm thì ai hoàn mỹ?" Khương Vọng nói: "Nếu chuyện gì cũng phải đoán xem phía sau có mục đích gì khác, thì khó mà tin tưởng ai được."

"Đương nhiên. Cho nên ta mới nói, tạm thời cứ coi hắn là người tốt." Trọng Huyền Thắng hờ hững nói: "Việc hắn cứu ngươi có mục đích gì, cứ đợi sau này tiếp xúc thêm rồi tính. Nếu từ nay về sau không gặp lại, thì cũng không cần nhắc đến."

Khương Vọng nói: "Ta rất cảm kích vì chuyện hắn đã cứu ta, sau này nếu có cơ hội, ta sẽ hết sức báo đáp. Còn về con người hắn thế nào, chỉ gặp mặt một lần, ta không dám phán đoán, càng không muốn suy đoán vô căn cứ. Cho nên, cứ chờ xem đã!"

Trọng Huyền Thắng cười: "Ít nhất chúng ta thống nhất về kết quả."

"Đúng vậy." Khương Vọng cũng cười.

Trong nhiều trường hợp, họ có lẽ là hai người hoàn toàn khác nhau.

Nhưng cả hai đều rất tỉnh táo, biết rằng trên đời không chỉ có loại người như mình. Biết rằng nguyên tắc sống của mình không phải là tiêu chuẩn duy nhất.

Họ cùng hướng về phía trước, nhưng không phải nhắm mắt làm theo.

Cả hai đều đi trên con đường của riêng mình.

Khi rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh, Khương Vọng bỗng cảm thấy có gì đó, ngước mắt nhìn trời.

Dải ngân hà dài kia dường như đang gợn sóng.

Không hiểu vì sao, hắn lại nhớ đến phù lục Khánh Hỏa Kỳ Minh.