# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 118: Tha hương gặp cố nhân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhớ lại về Khánh Hỏa Kỳ Minh, người đã gieo vào lòng hắn những câu hỏi về sự sống còn và quyền bình đẳng.

Khương Vọng đã trở lại Đông Vực, đặt chân lên lãnh thổ Khúc Quốc, cảm thấy an tâm hơn so với khi ở thảo nguyên. Khương Vọng đến một tửu quán nhỏ ở thành Ngọc Quang. Tại đây, Khương Vọng nghe được một giọng nói quen thuộc, gợi lại ký ức về Xích Vĩ quận Tề Dương chiến trường.

Người đó là Dương Huyền Sách. Khương Vọng tiến đến chào hỏi, nhắc lại chuyện ở Chiếu Hành Thành. Dương Huyền Sách lập tức tấn công bằng ngọn lửa, nhưng Khương Vọng dễ dàng dập tắt. Dương Huyền Sách biến mất, nhưng Khương Vọng đã kịp nắm giữ dấu vết để truy tìm.


## Toàn bộ chương

## Chương 118: Tha hương ngộ cố tri (Gặp lại người quen nơi đất khách)

U đồ đằng có lẽ là lý tưởng của toàn bộ tộc Khánh Hỏa, nhưng cái lý tưởng này không đặt nặng ở Khánh Hỏa Kỳ Minh.

Ông nội hắn là dũng sĩ của bộ tộc, cha hắn là nỗi nhục của bộ tộc, cha nuôi của hắn là Vu Trúc mạnh nhất lịch đại của bộ lạc Khánh Hỏa, người đã bước đầu hoàn thành U đồ đằng... Tất cả bọn họ đều vì nó mà chết.

Tộc Khánh Hỏa bị một lý tưởng khó thành hiện thực kéo đổ.

Còn Khánh Hỏa Kỳ Minh chỉ là một thiếu niên mất cha, mất ông, lại mất cả cha nuôi.

Bởi vì những mất mát liên tiếp này, hắn sinh ra sợ hãi với U Thiên, không dám đến gần địa quật, vì vậy mà bị bộ tộc coi là nỗi nhục, mắng là kẻ hèn nhát. Dù kế thừa chức Vu Trúc, lại không được tôn trọng.

Khương Vọng chưa từng nghĩ ra, Khánh Hỏa Kỳ Minh khi đó nhảy xuống U Thiên, trong lòng rốt cuộc nghĩ gì.

Họ gặp nhau quá ngắn ngủi, ngoài Chích Hỏa Cốt Liên (Chi Huo Gu Lian) sau lưng, dường như không để lại dấu vết gì. Nhưng cú nhảy của Khánh Hỏa Kỳ Minh vẫn thỉnh thoảng xuất hiện trong đầu anh – mỗi khi anh ngắm nhìn bầu trời sao.

Có người sinh ra đã mạnh mẽ, có người có lẽ vĩnh viễn không thể chiến thắng sự tầm thường. Thế nhưng dưới cùng một bầu trời, họ có quyền sinh tồn như nhau không? Hay là vật cạnh thiên trạch, kẻ thích nghi mới sống sót?

Đó là vấn đề Khánh Hỏa Kỳ Minh để lại trong lòng Khương Vọng.

...

...

Khúc quốc được xem là ở khu vực giao giới giữa Bắc Vực và Đông Vực, là một quốc gia có chủ quyền nhỏ bé, tranh chấp lâu dài với Trịnh quốc.

Đương nhiên, người sáng suốt đều thấy, ma sát giữa hai nước chỉ là hình thức, thực chất không có động thái lớn, có thể nói là đánh yểm trợ lẫn nhau.

Khúc, Trịnh nhiều năm nay, coi như là ở giữa ba nước bá chủ Cảnh, Tề, Mục mà kiếm chác, mọi việc đều thuận lợi, sống khá ổn.

Nhắc đến Khúc quốc, ấn tượng đầu tiên của Khương Vọng là đại tướng trấn biên của Khúc quốc bị Địa Ngục Vô Môn (Di Yu Wu Men) ám sát. Đó là nhiệm vụ đầu tiên sau khi Doãn Quan (Yin Guan) thành lập Địa Ngục Vô Môn, khi đó chấn động Đông Vực, Địa Ngục Vô Môn nhờ đó mà nổi danh.

Sau đó mãi đến khi Doãn Quan thành tựu Thần Lâm (Shen Lin), Khúc quốc mới thu lại văn thư truy nã.

Đặt chân lên lãnh thổ Khúc quốc, một cảm giác tự nhiên sinh ra.

Đến đây xem như đã trở lại Đông Vực.

Trên thảo nguyên tuy an toàn và thanh thản, nhưng không bằng ở Đông Vực khiến người ta an tâm.

Chức quan tước vị của anh dù sao cũng có hiệu lực nhất ở Đông Vực.

Dù xét kỹ, anh ở Đông Vực ngoài Tề quốc ra, dường như cũng không yên ổn ở đâu...

Rời Đông Vực là đầu tháng tám. Trở lại Đông Vực, đã là tháng chín. "Phong hà tịnh vãn" (Feng He Jing Wan) một trong bảy cảnh đẹp Lâm Truy, đã qua mùa.

Trong thời gian ngắn ngủi một tháng, bao phen sinh tử, đi một vòng lớn, từ Bắc Vực trở về Đông Vực, không khỏi hơi xúc động.

Vết thương trên người đến lúc này đã lành hẳn, thể xác tinh thần đều đã khôi phục trạng thái đỉnh cao.

Không biết có phải vì thời gian này luôn dùng năm phủ và hào quang để khôi phục bản thân, dẫn đến lực lượng tiêu tán quá nhiều, tóm lại Như Ý Tiên Y (Ru Yi Xian Yi) cũng đã khôi phục.

Cuối cùng không cần lại như ăn mày, trong mặc vải rách, ngoài khoác áo vải thô... Long Đầu Quải Trượng (Long Tou Guai Zhang) suýt bị người ta coi là gậy đánh chó.

Khương Vọng đôi khi nghĩ, dù Tề đình không yêu cầu, anh cũng không muốn tự bại lộ thân phận với bộ dạng này...

Tòa thành nhỏ này thuộc Khúc quốc tên là Ngọc Quang (Yu Guang), trước đây gần đó có một mỏ ngọc thạch lớn, khai thác mỏ, đầu cơ trục lợi, điêu khắc... Rất nhiều người sống nhờ vào đó.

Những thợ mỏ, thương nhân đó tụ tập lâu ngày, dần dần hình thành thành thị.

Cái tên "Ngọc Quang" ban đầu chỉ ngọc sáng, sau này chỉ "ánh ngọc".

Khương Vọng tìm một quán rượu có vẻ vừa mắt, chiếm một bàn, hâm một bình rượu, gọi hai cân thịt dê thái trắng, nghe mọi người bàn luận về muôn hình muôn vẻ của cuộc đời...

Có người nói chuyện nhà, có người nói về địa thế Đông Vực.

Thành thị này chủ yếu là thợ mỏ, tụ tập mà thành, không hề thô kệch như tưởng tượng, ngược lại ôn hòa và dễ chịu.

Có lẽ vì ngọc thạch nuôi người, hoặc vì mỏ ngọc thạch khai thác gần hết, nơi này đổi mấy lượt người, cả thành thị cũng phát triển các ngành khác.

Đến tu vi hiện tại, rượu phàm đã không thể làm say người, nhưng Khương Vọng lúc này miễn cưỡng ăn thịt dê, thỉnh thoảng uống một hai ngụm, cũng có cảm giác hơi say.

Từ hoàn cảnh đến bản thân, đều ở trạng thái an toàn, khiến anh cảm thấy buông lỏng.

Từ thảo nguyên hoang vắng, trở lại Đông Vực đông đúc. Thiên nhiên rộng lớn và khói lửa phồn hoa nhân gian đều khiến anh thoải mái dễ chịu.

"Khách quan, dùng gì ạ?"

"Một bình rượu, một đĩa hồi hương đậu."

Đoạn đối thoại này thu hút sự chú ý của Khương Vọng.

Với khả năng nắm giữ âm thanh chi đạo hiện tại, chỉ cần nghe một lần, rất khó quên. Nhất là khi mở Thanh Văn Tiên (Qing Wen Xian) trạng thái, những âm thanh nghe được từ lâu cũng ngoan ngoãn cung cấp thông tin, vì "vạn âm đều quy về".

Anh không quay đầu, động tác ăn thịt uống rượu không đổi, chỉ lặng lẽ mở Thanh Văn Tiên trạng thái.

"Khách quan muốn loại rượu nào?"

"Loại ngon nhất."

Người mới vào tửu lâu này có vẻ kiệm lời.

Nhưng Khương Vọng đã nắm bắt được.

Âm thanh bên tai, tin tức liên quan đã hiện ra.

Ngược dòng căn nguyên, lần trước hai người đối thoại là ở chiến trường Tề Dương (Qi Yang) thuộc Xích Vĩ quận (Chi Wei Jun).

Khi đó người này chỉ nói một câu – "Biết, cảm ơn!"

Khương Vọng lặng lẽ uống hết rượu trong chén, ăn hết vài miếng thịt dê cuối cùng.

Tiểu nhị đã để ý từ lâu vội vàng tiến lên: "Khách quan cần thêm gì không ạ?"

Khương Vọng lắc đầu, từ chối.

Tiền rượu thịt đã trả, nên anh tiện tay khoác áo choàng dựng ở góc bàn lên, rồi đứng dậy.

Vừa thu lại Long Đầu Quải Trượng tựa bên chân, vừa lấy Trường Tương Tư (Chang Xiang Si) có vỏ trong hộp trữ vật, cầm trong tay, hướng về phía người khách mới vào quán uống rượu mà đi tới.

Tiểu nhị thấy cảnh này, rụt người lại.

Trong tửu quán mọi người vẫn vui vẻ, cười nói.

Nhưng dần dần, có người nhận ra điều bất thường, nhìn về phía này.

Chỉ có người trẻ tuổi có vẻ ngoài bình thường ngồi đối diện Khương Vọng, chậm rãi nhặt một hạt hồi hương đậu, bỏ vào miệng. Không hề quay đầu, chỉ hờ hững hỏi: "Có việc?"

Trải qua nhiều chuyện, anh ta đã có khí thế khác thường. Không còn vẻ bại hoại trước đây, cũng không giống vẻ vội vàng trước khi lên đường gặp ở đảo Hải Môn (Hai Men Dao), có vài phần thong dong nhìn mây bay.

Mỗi người đều có những cuộc gặp gỡ riêng, mỗi người đều đang trưởng thành.

"Dương Huyền Sách (Yang Xuan Ce) a Dương Huyền Sách." Khương Vọng lên tiếng: "Ngươi ở Chiếu Hành Thành (Zhao Xing Cheng) làm chuyện lớn quá, hại ta khổ sở."

Lời này đã nói rõ thân phận.

Dương Huyền Sách đột ngột quay đầu!

Ngay khi anh ta quay đầu, đôi mắt anh ta sáng rực vàng óng, vậy mà bùng lên ngọn lửa. Lửa cháy hừng hực, trong nháy mắt bao phủ khoảng cách giữa anh ta và Khương Vọng. Rắn lửa cao ngất cháy rực, hai bên dữ tợn, như muốn nuốt chửng người.

Khương Vọng chỉ đưa tay nắm lại, Tam Muội Chân Hỏa (San Mei Zhen Huo) thần thông áp chế, liền biến ngọn lửa khắp nơi thành hư ảo, dập tắt tai họa có thể xảy ra cho cả tửu lâu.

Còn thân ảnh Dương Huyền Sách đã biến mất!

Khương Vọng đưa tay bắt lấy không trung, một chút tàn lửa bị anh nắm chặt hóa thành hình cỏ nhỏ, cúi đầu chỉ đường.

Sau thời gian này chỉnh lý đạo thuật, đạo thuật hồi tưởng có tiến bộ, dù vẫn không tính là bí thuật truy tung quá xuất sắc, nhưng khi đã nắm bắt được dấu vết nhất định, vẫn có thể cung cấp manh mối.

Tiểu nhị chỉ thấy lửa sáng rực trời, còn chưa kịp hoảng sợ, đã thấy chúng bị một tay dập tắt.

Còn người đàn ông mặc áo vải thô đã ăn sạch thịt dê trước khi động thủ, đã bước ra khỏi tửu quán.