# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 119: Sự tình thật sự quá khéo | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng muốn bắt Dương Huyền Sách vì hắn là hung thủ g·iết Hoàng Dĩ Hành, nhưng Dương Huyền Sách đã trốn vào một con hẻm cụt, nơi có Thái Sơn Vương và Chuyển Luân Vương của Địa Ngục Vô Môn đang chờ sẵn. Dương Huyền Sách nói rằng hắn đang có hẹn "nói chuyện làm ăn" với họ.

Khương Vọng chuẩn bị giao chiến với ba người họ, nhưng Doãn Quan (Tần Quảng Vương) xuất hiện. Khương Vọng và Doãn Quan sau đó đã có một cuộc trò chuyện ngắn trong một sân nhỏ gần đó. Khương Vọng muốn Doãn Quan giao Dương Huyền Sách cho mình, nhưng Doãn Quan từ chối vì Dương Huyền Sách là "khách hàng lớn". Khương Vọng hỏi về "làm ăn" của Dương Huyền Sách, nhưng Doãn Quan từ chối tiết lộ. Doãn Quan mời Khương Vọng gia nhập Địa Ngục Vô Môn, nhưng Khương Vọng từ chối.


## Toàn bộ chương

## Chương 119: Sự Tình Thật Sự Quá Khéo

Đối với thực lực của Dương Huyền Sách, Khương Vọng không có nhận thức rõ ràng, dù sao hai bên chưa từng giao thủ thực sự. Ban đầu ở Thương Phong Thành chỉ là "nói chuyện làm ăn", chiến trường Tề Dương chỉ nói một câu, trên đảo Hải Môn chỉ thoáng liếc nhìn.

Từ việc đối phương có thể g·iết Hoàng Dĩ Hành, có thể thấy hắn có chiến lực cấp Ngoại Lâu.

Nhưng tuyệt đối không phải Thần Lâm.

Khương Vọng hiện tại đã lấy được Xích Tâm thần thông, với thực lực Nội Phủ đệ nhất thiên hạ, thành tựu Thiên Phủ. Nuôi dưỡng hồi lâu ở Tẩy Nguyệt Am, chạy một vòng trên thảo nguyên, thương thế đã lành, tinh thần sung mãn, mọi phương diện đều ở trạng thái đỉnh cao tuyệt đối.

Ở cấp độ Nội Phủ, hắn đã không có đối thủ, ở cấp độ Ngoại Lâu, chỉ cần không gặp phải Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân loại cấp bậc kia, hắn cũng có thể càn quét.

Bốn thần thông Ngoại Lâu của Đãng Tà quân đều bị hắn g·iết!

Cho nên khi nhìn thấy Dương Huyền Sách, Khương Vọng muốn lập tức động thủ, không cần thăm dò, đó chính là biểu hiện của sự tự tin này.

Còn việc Dương Huyền Sách phát hiện ra anh liền lập tức bỏ chạy, cũng là vì hắn biết rõ sức nặng của người đứng đầu Nội Phủ.

Khương Vọng bước nhanh ra khỏi quán rượu, đạp nát mây xanh. Dù mặc áo tơi nón lá, nhưng vẫn bước đi với cảm giác phiêu dật như tiên.

Chỉ trong chốc lát, theo chỉ dẫn của hồi ức, anh đã vượt qua mấy con phố, tiến vào một con hẻm nhỏ.

Đây là một con hẻm cụt.

Ở cuối hẻm nhỏ, Dương Huyền Sách mặc trang phục bằng tiền tài lụa là, ăn mặc như một thương nhân, chậm rãi quay người lại, nhìn Khương Vọng. Đôi mắt ánh lửa vàng lưu động của hắn, dị thường bình tĩnh.

Khương Vọng hơi nghiêng người.

Một bóng người cũng đi đến phía sau, chặn đường lui của anh.

Người này thân hình cao lớn, trên mặt đeo một chiếc mặt nạ hình mặt người, đen kịt, chỉ ở chỗ trán vẽ một cánh cửa màu trắng xám, bên trong cánh cửa này là hai chữ đỏ như máu——

"Thái Sơn".

Khương Vọng ngước mắt nhìn lên, trên hàng rào bên trái con hẻm nhỏ này, cũng có một người đang ngồi xổm, nhìn anh từ trên cao xuống, chỉ bằng ánh mắt lạnh lùng.

Trên mặt người đó cũng có một chiếc mặt nạ màu đen theo kiểu chế tạo, chỉ khác ở chữ được vẽ, là "Chuyển Luân".

Địa Ngục Vô Môn, Thái Sơn Vương, Chuyển Luân Vương!

"Ngươi đến không đúng lúc rồi." Dương Huyền Sách nhìn anh, thản nhiên nói: "Hôm nay ta vừa vặn hẹn người đến bàn chuyện làm ăn."

Thật sự không khéo!

Tình cờ gặp ở quán rượu, nổi hứng truy bắt, vậy mà lại bị bao vây. Khương Vọng không khỏi cảm thán vận may của mình.

"Sự tình thật sự quá khéo."

Khương Vọng mỉm cười thu chiếc áo choàng che mặt vào.

Mặc dù nó có ảnh hưởng cực kỳ nhỏ đến chiến đấu, nhưng anh hiện tại muốn thể hiện trạng thái mạnh nhất.

Diêm La của Địa Ngục Vô Môn, mỗi một người đều là đỉnh phong Ngoại Lâu, là cường giả thực sự đi lại trên ranh giới sinh tử, không thể xem thường với chiến lực Ngoại Lâu bình thường.

Những người này có thể giao phong trực diện với những thiên kiêu Ngoại Lâu như Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân!

Năm đó, lão nhân Thiên Phủ ở cảnh giới Nội Phủ đã lấy một địch ba đồng thời chém g·iết, lưu lại truyền thuyết bất hủ. Lúc đó, những người chiến đấu với ông đều là cường giả Ngoại Lâu cảnh nổi danh... Giống như Diêm La của Địa Ngục Vô Môn này.

Hôm nay, Khương Vọng dự định khiêu chiến một truyền thuyết này!

Anh đã được công nhận là Nội Phủ mạnh nhất đương thời, nhưng liệu anh có thể giống như Vương Di Ngô phá vỡ đỉnh cao của Thông Thiên cảnh, thành tựu Nội Phủ mạnh nhất lịch sử, khắc một bia đá bất hủ trong thế giới tu hành?

"Gặp được chính là duyên phận." Khương Vọng nhẹ nhàng nói, rút kiếm hướng về phía trước, tóc mai bay trong gió: "Lại đến!"

Đi vòng vạn dặm thảo nguyên, là đọc sách, cũng là trải nghiệm, là dưỡng thương, cũng là dưỡng kiếm. Bây giờ anh muốn mở ra sự sắc bén, hỏi thử thiên hạ Nội Phủ Ngoại Lâu, ai dám đảm đương!

Vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc này——

"Đến cái gì?" Một giọng nói vang lên.

Một người đàn ông tuấn tú với mái tóc dài xõa vai đã rơi xuống theo âm thanh, đứng cạnh Thái Sơn Vương cao lớn.

Dương Huyền Sách vô thức thở phào nhẹ nhõm.

Thật sự là anh không ngờ rằng, đối mặt với vòng vây của anh và hai vị Diêm La, Khương Vọng vẫn hừng hực chiến ý, muốn ra tay trước. Hoàn toàn không giống với biểu hiện của một tu sĩ Nội Phủ cảnh!

Thực tế mà nói, giao thủ ở Khúc quốc có lợi cho Khương Vọng.

Một tiểu quốc đông vực như vậy, chắc chắn không dám không nể mặt Tề quốc. Một khi chiến đấu bùng nổ, nếu không thể giải quyết nhanh chóng, bị cường giả Khúc quốc phát hiện, kết cục chờ đợi anh và hai vị Diêm La của Địa Ngục Vô Môn sẽ là bị cường giả Khúc quốc vây công.

Nhưng bây giờ Tần Quảng Vương đã xuất hiện, vậy thì không còn gì để nói.

Khương Vọng dù có thiên tài đến đâu, khủng bố đến đâu, cũng không thể là đối thủ của Tần Quảng Vương.

Thậm chí khó mà gây ra động tĩnh.

Khương Vọng im lặng một lát, nói với Doãn Quan: "Nói chuyện?"

Dương Huyền Sách thản nhiên nói: "Không có gì để nói cả..."

"Được." Doãn Quan ở đầu hẻm cười nói.

Dương Huyền Sách: ...

Địa điểm "nói chuyện phiếm" là ở trong sân nhỏ bên cạnh hẻm.

Lật tường là vào được.

Dương Huyền Sách và Thái Sơn Vương, Chuyển Luân Vương vẫn ở trong hẻm nhỏ.

Khi bay vào sân nhỏ, Khương Vọng tiện thể nói: "Đừng g·iết người."

Doãn Quan vừa thu hồi năm ngón tay, liếc nhìn anh, cười nói: "Chỉ là tạm thời giữ chân thôi, ta có thích g·iết người đến vậy sao?"

Trong sân chỉ có hai tỳ nữ, lúc này đang quay lưng về phía họ, bị Doãn Quan dùng thủ pháp đặc biệt giữ chân, không thể nói chuyện cũng không thể động đậy.

"Nếu ngươi thực sự muốn g·iết người, ta không ngăn được. Ta chỉ cản ngươi không cần thiết phải g·iết người." Khương Vọng tiện tay che chắn âm thanh xung quanh hai tỳ nữ kia, tránh cho các nàng nghe thấy những điều không nên nghe, rồi gặp họa, nói: "Xem ra thành Ngọc Quang không phải là điểm đóng quân của các ngươi."

Trong tình huống cần thiết, những người như Doãn Quan tuyệt đối sẽ không để ý đến việc tay nhuốm máu.

Nhưng nếu thành Ngọc Quang là điểm đóng quân tiếp theo của Địa Ngục Vô Môn, thì Doãn Quan sẽ không cho phép có khả năng bại lộ hành tung. Gặp anh ta, thì phải c·hết.

Cho nên Khương Vọng nói, Địa Ngục Vô Môn hẳn chỉ là đi ngang qua nơi này.

Doãn Quan là người sẽ không bao giờ để ý đến ý kiến của người khác, nghe vậy cũng không đưa ra ý kiến gì, chỉ hỏi: "Ngươi muốn nói chuyện gì với ta?"

Khương Vọng nói thẳng: "Ta muốn bắt Dương Huyền Sách trở về."

Dương Huyền Sách là chân hung trong vụ án Hoàng Dĩ Hành, bắt anh ta về một là thực hiện trách nhiệm thanh bài tứ phẩm của anh, hai là bảo vệ danh tiếng của anh một cách mạnh mẽ.

Mặc dù Trọng Huyền Thắng hiện nay đã xoay chuyển dư luận, nhưng bắt giữ Dương Huyền Sách mới có thể coi là kết án, mới có thể nói là đóng quan định luận.

"Không thể nào." Doãn Quan trực tiếp từ chối: "Hắn là khách hàng lớn của chúng ta."

"Hắn trả bao nhiêu?" Khương Vọng rất có khí thế nói: "Ta trả gấp đôi!"

Doãn Quan cười như không cười nhìn anh: "Ta biết của cải của ngươi, ngươi không trả nổi đâu."

Khương Vọng nhất thời nghẹn lại.

Anh đã rất lâu rồi không bị người khinh bỉ về mặt tài lực.

Nghiến răng nói: "Yến Phủ là bạn tốt của ta!"

"À, Yến thị Bối quận." Doãn Quan không mặn không nhạt nói: "Đi vay mượn để mua tặc à? Không hổ là khôi thủ Hoàng Hà, thủ đoạn phá án cũng khác thường so với thanh bài bình thường, khiến ta mở mang kiến thức."

Khương Vọng có chút xấu hổ.

Thở dài một hơi: "Coi như ta chưa nói gì đi."

"Đúng vậy." Doãn Quan gật đầu: "Hơn nữa Địa Ngục Vô Môn chúng ta cũng rất có nguyên tắc, dù ngươi có thực sự đưa ra được, chúng ta cũng không thể để ngươi bắt người."

Khương Vọng nghĩ ngợi rồi hỏi: "Hắn tìm các ngươi để bàn chuyện làm ăn gì?"

Doãn Quan cười: "Đây là cơ mật của Địa Ngục Vô Môn, không phải người cốt cán thì không được nghe. Ngươi chắc chắn muốn nghe chứ?"

"Vậy thôi." Khương Vọng quyết đoán từ chối.

"Nghĩ thêm một chút đi." Doãn Quan cười nói: "Bây giờ vẫn còn ba vị trí Tống Đế Vương, Bình Đẳng Vương, Biện Thành Vương, nếu ngươi đến, tùy ngươi chọn. Nếu ngươi ngại điềm xấu, ta cũng có thể sắp xếp cho ngươi đổi với Diêm La khác."

Khương Vọng nhíu mày: "Ta đường đường là võ sĩ kim qua tam phẩm của Đại Tề, kiêm thanh bài tứ phẩm, tước phong Thanh Dương Tử. Ngươi bảo ta đi theo ngươi làm sát thủ?"

"Kiếm thêm thu nhập, không mất mặt đâu." Doãn Quan vừa cười vừa nói: "Ít nhất lần sau ngươi muốn dùng tiền nện người, cũng sẽ có lực hơn một chút. Không phải sao?"

Khương Vọng lập tức có một loại thôi thúc muốn lật bàn...

Nhưng vì thực lực đối phương quá mạnh nên thôi vậy.