# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 120: Một cái lời khuyên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Doãn Quan tiếp tục mời Khương Vọng gia nhập Địa Ngục Vô Môn, hứa hẹn giúp che giấu thân phận và giải quyết các đối thủ như Triệu Huyền Dương, nhưng Khương Vọng từ chối vì không tán thành lý niệm và phong cách của tổ chức. Doãn Quan sau đó "tống tiền" Khương Vọng vì đã "tha" cho Địa Ngục Vô Môn một mạng, Khương Vọng miễn cưỡng trả tiền.

Doãn Quan trở về gặp Dương Huyền Sách và đòi thêm phí vì đã cứu hắn khỏi Khương Vọng. Dương Huyền Sách trả tiền và rời đi. Thái Sơn Vương thắc mắc tại sao không cướp luôn tài sản của Dương Huyền Sách, nhưng Doãn Quan giải thích rằng Địa Ngục Vô Môn cần uy tín để phát triển lâu dài. Chuyển Luân Vương cảnh báo Thái Sơn Vương về hậu quả của việc nói những điều không nên nói, ám chỉ số phận của Thái Sơn Vương tiền nhiệm.

*“Nếu như ngươi nói điều gì đó không nên nói, ngươi sẽ c·hết. Nếu để cho Tần Quảng Vương cảm thấy ngươi có thể sẽ nói điều gì đó không nên nói, ngươi cũng sẽ c·hết."*


## Toàn bộ chương

## Chương 120: Một lời khuyên

"Suy nghĩ một chút đi." Doãn Quan thừa thắng xông lên: "Ta có thể giúp ngươi che giấu thân phận rất tốt!"

Tại cái đình viện không rõ của ai, hai kẻ "tu hú chiếm tổ chim khách" đang thảo luận chuyện gia nhập tổ chức.

Hôm nay Doãn Quan đặc biệt tích cực, dĩ nhiên đây không phải lần đầu hắn mời mọc, và Khương Vọng cũng không phải lần đầu từ chối.

Khương Vọng yếu ớt nói: "Muốn người không biết, trừ phi mình đừng làm."

"Muốn người không biết, g·iết hết những người biết là được." Doãn Quan nhắc nhở.

"Trên đời này không có bức tường nào kín gió."

"Vậy là g·iết chưa đủ sạch sẽ."

Khương Vọng thật sự không muốn nói lời khó nghe, nhưng thấy đối phương kiên trì như vậy, đành phải nói thẳng: "Ta không muốn sống cuộc sống nay ăn mai lo, bị người đuổi chạy khắp nơi."

Doãn Quan vẻ mặt vô cùng khó hiểu: "Bây giờ ngươi không phải đang bị người đuổi chạy khắp nơi sao?"

Khương Vọng: ...

Doãn Quan từng bước dẫn dắt: "Nếu ngươi vào nhóm, lần sau gặp loại người như Triệu Huyền Dương, có thể trực tiếp liên hệ ta. Ta sẽ triệu tập đủ người, giúp ngươi xử lý sạch sẽ."

"Ồ?" Khương Vọng hỏi: "Nếu gặp Bùi Tinh Hà (Pei Xinghe) thì sao?"

Doãn Quan thẳng thắn: "Vậy ngươi không liên lạc được ta."

"Cho nên a." Khương Vọng tiếc nuối: "Địa Ngục Vô Môn (Hell's Gate) không hợp với ta."

Thật ra cả hai đều biết, lý do Khương Vọng không thể gia nhập Địa Ngục Vô Môn không phải vì cái gì vị trí Diêm La (Judge of Hell) cát tường hay không, kiếm được nhiều hay ít, nguy hiểm hay không...

Mà là Khương Vọng không tán thành lý niệm của Địa Ngục Vô Môn, cũng không đồng ý với phong cách hành sự của Doãn Quan.

"À." Doãn Quan cũng không để ý lắm, chuyển chủ đề: "Hôm nay ta tha cho ngươi một mạng, ngươi thừa nhận chứ?"

"Nói vậy thì không còn ý nghĩa gì nữa." Khương Vọng nói: "Nếu hôm nay ngươi không đến, Địa Ngục Vô Môn của ngươi có lẽ phải tuyển thêm người. Tính ra, là ta tha cho bọn họ một mạng."

"Thật sao?" Doãn Quan không ý kiến: "Tiếc là ta đến rồi."

Khương Vọng nghĩ ngợi, cuối cùng thành thật: "Ngươi nói đúng."

"Ngươi thừa nhận là được." Doãn Quan cười: "Ý tứ một chút, tùy tiện đưa ta vài chục nguyên thạch (primordial stone) đi."

"Tiền mua mạng?"

"Tiền mua mạng, tiền qua đường, phí bịt miệng, tùy ngươi hiểu thế nào."

Khương Vọng nhìn hắn: "Chúng ta coi như không phải bạn bè, ít nhất cũng là người quen. Gặp mặt liền lừa ta, không hay lắm nhỉ?"

"Đương nhiên, đương nhiên, chúng ta rất quen." Doãn Quan vừa cười vừa nói: "Nếu gặp nhau trong tình huống khác, ta đương nhiên sẽ không gây sự với ngươi, thậm chí có thể ngồi xuống uống trà, tâm sự. Nhưng Khương thiên kiêu (Jiang Tianjiao), như ngươi vừa nói, ngươi suýt chút nữa khiến Địa Ngục Vô Môn của ta phải tuyển thêm người, ta là thủ lĩnh, sao có thể làm ngơ?"

"Ta còn chưa đụng đến một sợi lông của bọn họ!" Khương Vọng không phục, dừng một chút rồi nói: "Chém gió cũng tính sao?"

Doãn Quan cười trừ.

Khương Vọng hết cách, đành phải móc tiền.

Chưa bắt được Dương Huyền Sách (Yang Xuance) còn bị lừa một vố, khiến hắn oán niệm ngút trời.

Vừa lấy nguyên thạch vừa nói: "Trước kia ngươi không như vậy."

"Tổ chức phát triển lớn mạnh, chỗ nào cũng thiếu tiền." Doãn Quan nghiêm túc đếm, tổng cộng mười viên nguyên thạch, vừa vặn đạt tiêu chuẩn tối thiểu "vài chục", không khỏi thở dài: "Ngươi đi đường ngươi đi, coi như ta chưa thấy ngươi."

Lừa của ta nguyên thạch còn ra vẻ ta chiếm tiện nghi, là ý gì?

Khương Vọng tức giận nghiến răng, nhưng lý trí vẫn còn, biết mình không đánh lại. Khoác áo choàng, đi thẳng ra khỏi viện, hướng ngoài thành...

Hay là nhanh chóng đến Huyền Không Tự (Xuan Kong Temple), nơi này thương tâm, không muốn ở lâu!

Nhìn bóng lưng Khương Vọng biến mất, Doãn Quan tiếc nuối lắc đầu, quay người rời đi, trở về hẻm nhỏ.

Nếu danh xưng Khương Vọng thông Ma (Jiang Wang the Demon Releaser) vững chắc, thiên hạ oán hận lẫn nhau, thù sâu không giải, có lẽ còn có khả năng gia nhập Địa Ngục Vô Môn. Bằng không thì với tính cách Khương Vọng, khó mà thay đổi lựa chọn.

Nhớ lần đầu gặp nhau ở Hữu Quốc (You Country), dù cảm thấy người này không tầm thường, nhưng hoàn toàn không ngờ rằng, người này có thể đạt đến tình trạng bây giờ.

Thật khiến người ta kinh sợ.

Trở lại hẻm nhỏ, Thái Sơn Vương (Mount Tai King) vẫn đứng ở cửa, Chuyển Luân Vương (Revolving King) vẫn ngồi xổm trên tường, Dương Huyền Sách vẫn ở cuối ngõ.

Doãn Quan nhìn thẳng Dương Huyền Sách, đi thẳng vào vấn đề: "Ta vừa cứu ngươi khỏi tay tam phẩm kim qua võ sĩ (Golden Halberd Warrior) Khương Vọng của Đại Tề (Great Qi), đây là thu phí ngoài định mức."

Chuyển Luân Vương nhìn thủ lĩnh, không lên tiếng.

Tần Quảng Vương (Qin Guang King) hiện tại, so với Tần Quảng Vương khi mới thành lập tổ chức ở Đoạn Hồn Hạp (Valley of Broken Souls), đã khác biệt rất lớn.

Doãn Quan khi đó, không có vẻ con buôn này.

Rốt cuộc một đồng tiền làm khó anh hùng, phát triển thế lực bên ngoài, xây dựng mạng lưới tình báo, thành lập cứ điểm khắp nơi... Chỗ nào cũng cần tài nguyên.

Dĩ nhiên, cái vẻ này, cũng khiến hình tượng lãnh khốc của Tần Quảng Vương thêm chút nhân tính.

Chuyển Luân Vương lặng lẽ nghĩ... Điều này có lẽ chứng minh, sau khi dung luyện mặt trái, thành tựu Thần Lâm (God Proximity), Tần Quảng Vương đã tiến thêm nhiều bước.

Dương Huyền Sách không hiểu rõ Doãn Quan, nghe vậy chỉ ngẩn người: "Hắn đâu?"

"Cái này ngươi không cần quản, ta tự có cách xử lý." Doãn Quan lạnh lùng: "Tóm lại hắn không còn uy h·iếp được ngươi."

"Ngươi g·iết hắn?" Dương Huyền Sách hỏi.

"Ngươi muốn ta g·iết hắn?" Doãn Quan hỏi ngược, rồi nói: "Cái giá này không hề rẻ. Vị thế của hắn ở Tề Quốc, không phải Triệu Tuyên (Zhao Xuan) có thể so sánh."

"Không cần." Dương Huyền Sách lắc đầu.

"Vậy thì kết sổ."

...

Không lâu sau, Dương Huyền Sách một mình rời khỏi hẻm nhỏ.

Thái Sơn Vương ở lại trong ngõ nói: "Thằng nhãi này lấy đâu ra nhiều tài vật vậy?"

"Ai biết được?" Doãn Quan thỏa mãn cất kỹ hộp trữ vật, chỉ quan tâm có tiền hàng sòng phẳng hay không, không quan tâm cái khác.

Chuyển Luân Vương ngồi xổm trên tường nói: "Đơn giản là bí khố phục quốc gì đó... Thuyền nát còn ba cân đinh, dù sao cũng là hoàng tử vong quốc."

"Vì sao chúng ta không c·ướp luôn hắn?" Thái Sơn Vương mới gia nhập nói: "So với giúp hắn đối phó quan viên Tề Quốc, giải quyết hắn càng đơn giản hơn? Mà lại ít phiền phức."

Doãn Quan nhìn hắn, chỉ nói: "Chúng ta là sát thủ, không phải giặc c·ướp."

"Khác nhau ở chỗ nào?" Thái Sơn Vương không hiểu: "G·iết người c·ướp c·ủa vốn là một thể. C·ướp bóc không cần ai đồng ý, chúng ta g·iết người cũng vậy."

"Uy tín." Doãn Quan nói: "Địa Ngục Vô Môn muốn phát triển lớn mạnh, cần có giao dịch liên tục. Nhất định phải có uy tín. Ăn cả hai đầu chỉ lợi trước mắt, sẽ phá hỏng danh tiếng của Địa Ngục Vô Môn."

"Còn quản cái gì danh tiếng?" Thái Sơn Vương cười: "Chúng ta sống nay không biết có mai, chỉ cần sảng khoái nhất thời."

Thuyết phục người khác là khó nhất, vì ai cũng có định kiến riêng.

Doãn Quan không giải thích thêm, chỉ nói: "Lời ta nói, ngươi nhớ kỹ là được."

Nói xong, quay người rời đi.

Thái độ này hơi ngạo mạn, khiến Thái Sơn Vương khó chịu. Nhưng Diêm La của Địa Ngục Vô Môn, ai mà yếu?

Dù ánh mắt âm trầm, hắn cũng không dám nói gì thêm.

Chuyển Luân Vương ngồi trên tường rào đột nhiên hỏi: "Ngươi có biết Thái Sơn Vương tiền nhiệm c·hết thế nào không?"

"C·hết thế nào?" Thái Sơn Vương hỏi.

Chuyển Luân Vương không trả lời thẳng, chỉ nói: "Nếu ngươi nói điều không nên nói, ngươi sẽ c·hết. Nếu Tần Quảng Vương cảm thấy ngươi có thể nói điều không nên nói, ngươi cũng sẽ c·hết."

Hắn cười: "Coi như tiền bối cho ngươi một lời khuyên."

Dứt lời, ngả người ra sau, biến mất không dấu vết.