# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 121: Thành Môn Thất Hỏa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng suýt chút nữa mật báo Khúc quốc về việc Địa Ngục Vô Môn xuất hiện tại Ngọc Quang Thành, nhưng bị Doãn Quan ngăn cản. Trên đường đi, Khương Vọng nghe tin Tượng quốc và Húc quốc giao chiến tại Tinh Nguyệt Nguyên do tranh chấp thương mại, thực chất là động thái từ Cảnh-Tề. Khương Vọng nhận định đây là Cảnh quốc thử Tề quốc.

Khương Vọng tránh Tinh Nguyệt Nguyên, đi vòng qua Húc quốc để đến Huyền Không Tự. Tại đây, Khương Vọng gặp khó khăn trong việc liên lạc Tịnh Lễ mà không lộ thân phận. Khương Vọng nhờ một bé trai đưa tin, hứa trả thù lao nhưng bé trai từ chối, nói rằng muốn "ngày đi một thiện". Khương Vọng cảm thấy hổ thẹn vì sự "tục khí" của mình. Sau đó, Khương Vọng đã đưa tin thành công cho Tịnh Lễ.

Tịnh Lễ khóc lóc báo tin Khổ Giác đại sư đã "thoát ly sơn môn".


## Toàn bộ chương

## Chương 121: Thành Môn Thất Hỏa

Khương Vọng bị Doãn Quan chọc tức đến suýt chút nữa muốn đi mật báo cho triều đình Khúc quốc.

Trước kia, vị tướng quân trấn biên của Khúc quốc bị Địa Ngục Vô Môn ám sát. Khúc quốc đã ban bố văn thư truy nã, thề phải tiêu diệt Địa Ngục Vô Môn. Nhưng sau khi phát hiện truy nã không có kết quả, họ lại âm thầm hủy bỏ lệnh truy nã đó.

Vốn dĩ chuyện này coi như kết thúc, Địa Ngục Vô Môn dù sao cũng chỉ là một tổ chức sát thủ, chỉ làm ăn chứ không cố ý nhắm vào ai. Nhưng việc bọn họ ngang nhiên xuất hiện trong lãnh thổ Khúc quốc, có vẻ như đang liên tục giẫm đạp lên mặt mũi Khúc quốc.

Một khi triều đình Khúc quốc biết Địa Ngục Vô Môn đang ở thành Ngọc Quang, có thể tưởng tượng được phản ứng kịch liệt đến mức nào.

Đương nhiên, đó chỉ là suy nghĩ trong đầu Khương Vọng.

Có Doãn Quan che chở, việc bắt Dương Huyền Sách là không thể nào, Khương Vọng tiếp tục lên đường.

Sau khi rời khỏi Khúc quốc, tiến vào lãnh thổ Trịnh quốc, anh nghe được một tin tức:

Vì chuyện Tượng quốc vô cớ giam giữ đoàn thương đội của Húc quốc, hai nước đã xảy ra tranh chấp. Sau khi đàm phán không thành, Húc quốc đã ngang nhiên xuất binh chinh phạt!

Hiện nay, đại quân của Tượng quốc và Húc quốc đã triển khai quân sự ở Tinh Nguyệt Nguyên (Tinh Nguyệt Nguyên), đang giằng co.

Trọng Huyền Thắng nói về động thái lớn... đã đến rồi!

Trong khoảng thời gian này, Trịnh quốc xuất hiện thêm rất nhiều người, phần lớn là những thế lực nhỏ trước đây hoạt động ở Tinh Nguyệt Nguyên.

Hai nước giao chiến, lại chọn Tinh Nguyệt Nguyên làm chiến trường. Những gánh hát rong này, không thuộc bên nào, chỉ còn cách tan rã.

Không cần nói đến việc họ đã kinh doanh, sinh sống ở đây bao lâu, tình cảm sâu đậm thế nào...

Thành Môn Thất Hỏa (Thành Môn Thất Hỏa), người vô tội chỉ còn cách trốn chạy.

Sự tàn khốc của thế sự đâu chỉ ở nơi này?

Đại quân tiến đến, san bằng Tinh Nguyệt Nguyên. Tượng quốc và Húc quốc, nhìn thì uy phong lẫm liệt, nhưng bản thân họ cũng chỉ là hai quân cờ trong tay những nước bá chủ mà thôi.

Nào là giam giữ thương đội, nào là vì dân chinh phạt, tất cả đều là ý chí của Cảnh quốc và Tề quốc (Cảnh - Tề).

Dù cho hai quốc gia này căn bản không có ý định chiến tranh, cũng không tìm thấy lợi ích từ cuộc chiến này, nhưng vẫn không thể không chiến.

Cuộc chiến giữa Tượng quốc và Húc quốc tại Tinh Nguyệt Nguyên có thể coi là trận chiến tiên phong của Cảnh quốc và Tề quốc.

Từ những gì trải qua trên đường đi vòng qua thảo nguyên, Khương Vọng cho rằng cuộc chiến giữa Cảnh quốc và Mục quốc là không thể tránh khỏi. Trước khi anh rời khỏi thảo nguyên, Thiết Phù Đồ (Thiết Phù Đồ), đội kỵ binh thứ sáu trong thập đại kỵ quân, đã đến thành Ly Nguyên. Thịnh quốc dựa vào sức mình, căn bản không có cách nào đoạt lại tòa thành biên giới trọng yếu này.

Trong tình huống như vậy, tại Tinh Nguyệt Nguyên này, còn có thể đột nhiên bùng nổ cuộc chiến giữa Tượng quốc và Húc quốc, đủ để thấy được sự tự phụ của Cảnh quốc.

Cảnh quốc không muốn đồng thời khai chiến với hai đại bá chủ quốc, nhưng đồng thời cũng không cam tâm để Tề quốc chiếm quá nhiều lợi ích, cho nên muốn thử chất lượng của Tề quốc tại Tinh Nguyệt Nguyên.

Đương nhiên, từ tình hình trước mắt, chủ lực của Cảnh quốc sẽ không đến Tinh Nguyệt Nguyên. Đây cũng là lý do Khương Vọng cho rằng cuộc chiến ở Tinh Nguyệt Nguyên chỉ là một cuộc thử nghiệm.

Kết quả của trận chiến này sẽ trực tiếp quyết định thái độ của hai đại bá chủ quốc.

Nếu Húc quốc, được Tề quốc ủng hộ, bị đánh bại, Cảnh quốc có thể tác chiến trên hai mặt trận. Ngược lại, nếu đánh Tượng quốc một cách dễ dàng, Tề quốc thừa cơ xâm nhập trung vực cũng là một lựa chọn đương nhiên.

Nhưng tất cả những điều này đều không liên quan gì đến anh.

Trịnh quốc ở phía bắc Tinh Nguyệt Nguyên, Huyền Không Tự (Huyền Không Tự) ở phía nam Tinh Nguyệt Nguyên.

Tượng quốc và Húc quốc là hai thái cực đối lập.

Sau khi rời khỏi Trịnh quốc, Khương Vọng tránh đường Tinh Nguyệt Nguyên. Vì Húc quốc đang chuẩn bị cho chiến tranh, anh không ghé qua Húc quốc mà đi vòng quanh đường biên giới phía đông của Húc quốc, một mình đi về phía Huyền Không Tự.

Con đường này, khoảng cách đến Tề quốc đã rất gần...

Mặc dù không tiến vào lãnh thổ Húc quốc, nhưng cũng có thể cảm nhận được bầu không khí căng thẳng ở Húc quốc. Cuộc chiến này, đối với Tề quốc và Cảnh quốc có lẽ chỉ là thăm dò, nhưng đối với Húc quốc và Tượng quốc, đó là cuộc chiến toàn quốc, thực sự có nguy cơ diệt vong!

Trên đường đi, anh thỉnh thoảng gặp một vài người Húc quốc – tóm lại là lấy đủ loại danh nghĩa đi về phía Tề quốc, do Khương Vọng bắt gặp – ai nấy đều ủ rũ.

Trong bầu không khí như vậy, Khương Vọng cuối cùng cũng đến được Huyền Không Tự.

Nhưng làm sao để liên lạc với Tịnh Lễ (Tịnh Lễ)?

Anh gặp khó khăn.

Cứ như vậy, với bộ dạng áo vải thô, đội nón lá đến gõ cửa, chắc chắn sẽ không ai để ý. Nhưng hiện tại anh đang trong tình trạng mất tích, không tiện công khai thân phận.

Khương Vọng đi lại trong khu vực thuộc địa của Huyền Không Tự nửa ngày, cuối cùng tìm được một cậu bé có vẻ lanh lợi trên đường, chặn cậu lại, đang định mở miệng thì...

Cậu bé quay người bỏ chạy.

Khương Vọng ngẩn người, chợt nhận ra bộ dạng nón lá áo tơi, tay cầm Long Đầu Trượng (Long Đầu Trượng) của mình, quả thực không giống người tốt.

Trong khu vực thuộc địa của Huyền Không Tự này đều là người bình thường, có lẽ không ai biết anh.

Vậy là anh cởi áo choàng, cất Long Đầu Trượng, lại tìm kiếm mục tiêu. Anh tìm một cậu bé có tướng mạo thanh tú, dùng giọng ôn hòa nhất có thể nói: "Tiểu bằng hữu, giúp ta một việc được không?"

Anh lấy ra một mẩu bạc vụn, lắc lắc trong tay: "Chạy một chuyến, mẩu bạc này là của cháu."

Cậu bé chắp tay hành lễ, đối với anh thi lễ: "Ngài có việc xin cứ nói, cháu không cần bạc."

"Hả?" Khương Vọng ngẩn người: "Vì sao?"

Cậu bé biểu tình rất chân thành: "Cháu nguyện mỗi ngày làm một việc thiện."

Không hổ là khu vực thuộc địa của Huyền Không Tự, thánh địa Phật môn ở phía đông!

Nhìn đôi mắt trong veo của cậu bé, Khương Vọng cảm thấy hổ thẹn.

Là một "người trưởng thành" sắp đến tuổi cập quan, anh gần như đã quen với việc dùng lợi ích để suy tính vấn đề, cái gọi là "thực tế", lại quên mất nhân sinh thuở ban đầu... không phải là làm việc gì cũng cần hồi báo.

"Là ta tục khí, suýt chút nữa làm ô nhiễm tâm hồn thanh tịnh của tiểu hữu." Khương Vọng vỗ tay đáp lễ, ôn tồn nói: "Vậy xin hỏi cháu có thể giúp ta đến sơn môn Huyền Không Tự, tìm một vị hòa thượng pháp hiệu là Tịnh Lễ không? Cứ nói là ta đang đợi ông ấy ở đây."

"Nếu ông ấy hỏi cháu, chú là ai, cháu nên nói thế nào?" Cậu bé hỏi.

Khương Vọng nói: "Cứ nói là người hẹn ông ấy ăn cơm vào ngày 9 tháng 8."

Cậu bé gật đầu, quay người chạy chậm.

Là thánh địa Phật môn ở phía đông, khu vực thuộc địa của Huyền Không Tự không hề nhỏ hơn những quốc gia nhỏ như Tượng quốc và Húc quốc.

Nhưng nơi Khương Vọng nhờ giúp đỡ vốn cũng không xa sơn môn Huyền Không Tự.

Ước chừng sau một canh giờ – có lẽ chủ yếu là tốn thời gian vào việc xin chỉ thị – Tịnh Lễ với cái đầu trọc lóc sáng bóng, ôm cậu bé đưa tin bay nhanh tới.

"Tiểu sư đệ!" Ông ta từ xa đã kinh ngạc kêu lên: "Đệ đến thăm ta sao?"

Khương Vọng vội làm một động tác im lặng.

Bay đến gần, cậu bé trong ngực Tịnh Lễ hơi kinh ngạc: "Đại ca ca, chú vẫn đợi ở đây sao? Sao không tìm chỗ nào ngồi đi?"

"Chúng ta đã hẹn là đợi ở đây mà." Khương Vọng cười đưa cho cậu một túi giấy: "Cháu chạy vất vả rồi, ta mua một ít bánh ngọt hoa quả, mời cháu ăn."

Cậu bé khoát tay muốn từ chối.

Khương Vọng nói thêm: "Không phải là thù lao đâu, là mời bạn bè ăn vặt. Cháu giúp ta chạy việc, ta mời cháu ăn, cái này gọi là có qua có lại."

Cậu bé quay đầu nhìn Tịnh Lễ, dù sao cũng là thánh tăng của Huyền Không Tự, khiến cậu tín nhiệm.

Tịnh Lễ vẻ mặt trang nghiêm, mỉm cười nói: "Đây cũng là duyên pháp, không cần từ chối."

Cậu bé lúc này mới nhận lấy túi giấy, đối với Khương Vọng nói: "Cảm ơn đại ca ca."

Khương Vọng đáp lễ lại, nhìn cậu bé ôm túi giấy bước chân nhẹ nhàng rời đi, trong lòng cũng cảm thấy thoải mái.

Trẻ con đôi khi giống như một chiếc gương, nhìn vào chiếc gương đó, rất dễ dàng nhận ra sự thay đổi của chính mình.

"Ô ô ô." Bỗng nhiên một hồi tiếng khóc vang lên bên cạnh.

Khương Vọng nghiêng đầu lại, Tịnh Lễ vừa nãy còn ra vẻ đắc đạo thánh tăng, giờ đã khóc không thành tiếng: "Tiểu sư... Sư đệ, chúng ta, chúng ta bây giờ không có sư phụ!"

Khương Vọng quá sợ hãi, tim đau xót, chỉ cảm thấy mũi cũng cay cay: "Khổ Giác đại sư (Khổ Giác) thế nào rồi?"

Tịnh Lễ đẫm nước mắt: "Sư phụ... Sư phụ... đi rồi!"

"Đi thế nào?" Khương Vọng vừa sợ vừa giận, lại khổ sở vừa xấu hổ day dứt: "Có phải là những tên tặc nhân Cảnh quốc kia!?"

"Thoát... Thoát ly sơn môn!" Tịnh Lễ nức nở nói.