# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 122: Nhìn thấy bảo quang | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tịnh Lễ khóc lóc kể lể với Khương Vọng về việc Khổ Giác rời khỏi Huyền Không Tự. Khương Vọng hỏi về phương thức liên lạc với Khổ Giác, Tịnh Lễ dẫn Khương Vọng đến miếu hoang trên Tam Bảo Sơn, nơi Tịnh Lễ vén ván giường lên, để lộ một trận văn bí mật. Tịnh Lễ kích hoạt trận văn, tạo ra một kính tròn bảo quang, hiển thị hình ảnh Khổ Giác. Khổ Giác đang bận rộn tìm Khương Vọng, hỏi han Tịnh Lễ về cuộc sống sau khi ông rời đi. Tịnh Lễ kể lại việc mình đã "dạy dỗ" những tiểu hòa thượng khác. Khổ Giác khen ngợi Tịnh Lễ, sau đó bắt đầu thao thao bất tuyệt về việc ông rời đi là để Tịnh Lễ có cơ hội kế vị phương trượng. Khương Vọng không nhịn được phải lên tiếng.



## Toàn bộ chương

## Chương 122: Nhìn Thấy Bảo Quang

Tiểu hòa thượng Thanh Tú nước mắt tuôn rơi, đứng bên cạnh Khương Vọng hồi lâu không nói gì.

Tịnh Lễ một mình cô đơn đã lâu, trước mặt người ngoài luôn cố gắng vui vẻ, trước mặt tín đồ ra vẻ trang nghiêm. Mãi mới gặp được tiểu sư đệ của mình, cuối cùng không kìm nén được, nỗi buồn từ đáy lòng trào dâng.

Còn Khương Vọng chỉ đang nghĩ... Nói chuyện thở mạnh như vậy mà vẫn có thể khỏe mạnh lớn lên đến giờ, đúng là phúc duyên sâu dày.

Tịnh Lễ khóc rất lâu, khóc đến thương tâm, nhưng rồi phát hiện sư đệ vẫn luôn mặt không biểu cảm.

Cậu nhịn không được mếu máo: "Tiểu sư đệ, sao ngươi không thương tâm vậy?"

Khương Vọng yếu ớt nói: "Ngươi khóc rồi mới nói cho ta biết tin tức đã chậm hơn nửa tháng, ta khó mà thương tâm được."

Khổ Giác lão tăng (Khujue Laozeng) cứu hắn, không tiếc rời khỏi sơn môn, việc này quả thực khiến hắn cảm động, nếu không thì sau khi thoát khốn, người đầu tiên hắn nghĩ đến cũng không phải là liên hệ với Khổ Giác. Nhưng đó đã là chuyện của tháng tám...

"Đã qua lâu như vậy rồi sao?" Tịnh Lễ sụt sịt nói: "Nhưng ta vẫn rất khó chịu..."

Khương Vọng hỏi: "Ngươi khổ sở nhất vì điều gì?"

Tịnh Lễ lại bĩu môi: "Ta không có sư phụ!"

"Khổ Giác đại sư (Khujue Dashi) rời khỏi sơn môn, ngươi không nhận ông ấy nữa sao?" Khương Vọng hỏi.

"Nhận chứ." Tịnh Lễ chớp chớp mắt.

Nước mắt rửa đôi mắt cậu trong veo, những giọt còn sót lại trên hàng mi khẽ run.

Trông cậu thật sự là một tiểu hòa thượng đáng thương.

Khương Vọng thở dài: "Vậy chẳng phải ngươi vẫn còn sư phụ sao?"

Tịnh Lễ nhíu mày suy nghĩ, rồi đột nhiên giãn ra, cười nói: "Đúng ha!"

Khương Vọng thấy mệt mỏi trong lòng, nhưng thấy cậu cười, không hiểu sao cũng cảm thấy vui lây.

"Ngươi có cách nào liên lạc với sư phụ không?" Hắn hỏi: "Ta có việc muốn tìm ông ấy."

"Có! Có cách liên lạc bí mật!" Tịnh Lễ ra sức gật đầu.

Rồi cậu chộp lấy tay Khương Vọng: "Tiểu sư đệ, đi theo ta."

Lúc này cậu lại ra dáng sư huynh, bay lên phía trước, xông pha mở đường.

Khương Vọng muốn nói một câu, có thể đừng gọi ta là sư đệ được không, nhưng biết nói cũng vô ích, dứt khoát im lặng, theo cậu đi.

Hai người rất nhanh bay đến một ngọn núi nhỏ trơ trụi, trên núi chỉ có một ngôi miếu hoang.

Bay thấp xuống đỉnh núi, Tịnh Lễ vui vẻ nói: "Sư đệ, chúng ta về nhà rồi!"

Nhà sao?

Từ này quả thật rất xúc động lòng người.

Nhìn ngôi miếu hoang đứng trơ trọi trong gió trên núi, Khương Vọng có chút không biết nói gì.

"Nơi này chính là Tam Bảo Sơn (Sanbaoshan) rồi!" Tịnh Lễ nói xong, kéo Khương Vọng vào miếu đổ nát: "Theo sư huynh nào."

Khương Vọng nhìn quanh, thực sự không thấy ngọn núi nhỏ này có "Bảo" ở chỗ nào. Còn Tam Bảo? Rõ ràng một bảo cũng không có.

Nghĩ đến đây, Khương Vọng khựng lại. Bỗng nhiên nghĩ ra, Khổ Giác, Tịnh Lễ rồi thêm hắn, vừa vặn là ba người. Chẳng lẽ Tam Bảo này...

Hắn nhăn răng, một trận ớn lạnh.

Núi thực sự rất nhỏ, mới đi vài vòng đã bị Tịnh Lễ kéo vào trong miếu hoang.

Ngôi miếu hoang nhỏ bé, cũng chia thành hai điện trước sau.

Tịnh Lễ dẫn hắn đi dạo một vòng trong ngoài, đầy phấn khởi giới thiệu.

Tiền điện thờ một tượng Phật gỗ đã mờ mặt, không có chút hương khói nào.

Hậu điện chỉ có một chiếc giường ván gỗ, ngoài ra không có gì khác.

"Đến, ngồi!" Tịnh Lễ vỗ giường gỗ, nhiệt tình nói.

"Ách, không cần." Khương Vọng nói: "Liên lạc với Khổ Giác đại sư trước đi, ông ấy ở bên ngoài... rất vất vả."

Tịnh Lễ từ trước đến nay rất thương sư phụ, nghe vậy lập tức đứng lên, trước 'xuỵt' một tiếng với Khương Vọng, rất nhỏ giọng nói: "Đừng làm ồn."

Khương Vọng dùng ánh mắt biểu thị nghi vấn.

Tịnh Lễ dùng giọng rất lén lút nói: "Ông ấy... bây giờ rời khỏi... Huyền Không Tự (Xuan Kong Si) rồi, chúng ta... liên hệ... ông ấy, phải lén lút... một chút..."

Thật sự là đủ lén lút!

Khương Vọng cạn lời.

Ngài mang một cái đầu trọc sáng bóng, nghênh ngang bay đi tìm ta, còn lớn tiếng gọi tiểu sư đệ, có thể lén lút đi đâu chứ?

Nếu không phải lúc đó ta ngăn lại ngươi, chỉ sợ cả Huyền Không Tự đều biết ta đến rồi!

Tịnh Lễ không để ý nhiều, dặn dò tiểu sư đệ xong, liền vén ván giường lên.

Phía sau ván giường, hiện ra một vòng trận văn tinh vi. Vừa hiện ra, hư ảnh lay động, như rồng như voi.

Tịnh Lễ nghiêm túc hẳn lên, thoáng chốc ra dáng trang nghiêm. Tay phải bắt pháp ấn, nổi lên bảo quang, rồi trực tiếp ấn lên.

Giữa vòng trận văn, bảo quang như nước, nổi lên từng vòng từng vòng gợn sóng.

Đây là cái gọi là "Cách liên lạc bí mật"?

Ngay dưới ván giường?

Khương Vọng phát hiện mình đối diện với Tịnh Lễ, đã không còn dễ kinh ngạc nữa.

Theo một nghĩa nào đó, giấu trong ngôi miếu hoang tàn trên ngọn đồi trọc, sau tấm ván giường, quả thực tính là bí mật.

Khương Vọng còn đang lặng lẽ tìm lý do cho Tịnh Lễ, thì một giọng nói vang lên: "Sao rồi?"

Giọng của Khổ Giác!

Chỉ thấy bảo quang trên ván giường đã tụ thành một mặt kính tròn, khuôn mặt lão tăng vàng vọt đang chiếu vào trong đó.

Ông ta dường như đang ngồi trên một đỉnh núi, bên cạnh còn có một cái cây, ra vẻ rất thần bí, tùy tiện nói: "Ta đang tìm sư đệ của ngươi đây! Rất bận!"

Dừng một chút, ông ta hỏi: "Sau khi ta rời khỏi sơn môn, đám lão lừa trọc kia không làm khó ngươi chứ?"

Vì góc nhìn, ông ta chưa chú ý đến Khương Vọng bên cạnh, chỉ đánh giá ái đồ Tịnh Lễ.

Còn Khương Vọng lại nhìn thấy ông, thấy sự mệt mỏi không giấu được giữa hai hàng lông mày ông.

"Không... không có." Tịnh Lễ nói: "Có mấy tiểu lừa trọc thôi."

"Lẽ nào lại như vậy!" Lão tăng vàng vọt trong kính tròn trợn mắt: "Ngươi làm thế nào?"

Hòa thượng Tịnh Lễ nhếch miệng cười: "Đều đã trói vào bao bố, đánh bằng gậy rồi!"

"Tốt! Có tuệ căn!" Khổ Giác lớn tiếng khen: "Không hổ là đồ nhi ngoan của Khổ Giác ta!"

Hòa thượng Tịnh Lễ ban đầu cười, sau đó lại bĩu môi: "Nhưng chẳng phải ngươi không cần ta nữa sao?"

"Đồ ngốc, nói vớ vẩn gì vậy!?" Lão tăng vàng vọt trừng mắt nhìn cậu: "Ta hỏi ngươi, trên dưới Huyền Không Tự, ai anh minh thần võ nhất, ai đức cao vọng trọng nhất?"

Hòa thượng Tịnh Lễ do dự nói: "... Sư phụ?"

"Tự tin lên, bỏ giọng nghi vấn đi!" Lão tăng vàng vọt nước miếng văng tung tóe: "Ngươi chỉ đang nói sự thật thôi!"

Hòa thượng Tịnh Lễ lúc này đã hoàn toàn quên chuyện của sư đệ, chỉ ngoan ngoãn "Ừ" một tiếng.

Lão tăng vàng vọt thở dài, vẻ mặt ưu sầu: "Ai, sư phụ chói mắt như vậy, nếu không đi, sau này ngươi làm sao tranh giành vị trí phương trượng? Ngươi lấy gì so với sư phụ? Từ đầu đến chân cũng không sánh bằng, hiểu chưa?"

Tịnh Lễ lắc đầu: "Không rõ."

"Đồ ngốc, sư phụ làm vậy đều là vì ngươi, là để lại vị trí phương trượng đời sau cho ngươi, nên mới không thể không rời khỏi sơn môn. Trong mấy đồ đệ, sư phụ thương ngươi nhất, ngươi phải nhớ kỹ cái tốt của sư phụ, hiểu chưa? Sau này làm phương trượng, phải hiếu kính nhiều hơn! Xá Lợi Tử (She Li Zi) gì đó, trộm... điều phối mấy viên cho ta!"

Lão hòa thượng dỗ dành tiểu hòa thượng quá mức.

Khương Vọng thực sự nghe không nổi nữa, quan trọng nhất là, hai cái đầu trọc già trẻ này nói chuyện hăng say như vậy, đến bao giờ mới đến lượt mình?

Vì vậy chủ động bước lên phía trước: "Ta có thể nói vài câu được không?"

Lão tăng vàng vọt trong kính tròn ngẩn ra.

Ông ta nhìn Khương Vọng qua tấm kính tròn bảo quang.

Chớp chớp mắt, rồi lại nhìn Khương Vọng.

Đột nhiên nhếch miệng cười, để lộ một chiếc răng vàng còn dính rau.