# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 124: Không môn cầu nhà | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tịnh Lễ, một hòa thượng trẻ lớn lên trong chùa Tam Bảo Sơn, luôn cảm thấy lạc lõng vì không có gia đình. Cậu coi chùa là nhà và Khương Vọng là người thân. Khi biết Khương Vọng mang gánh nặng lớn, Tịnh Lễ cảm thấy buồn.

Khổ Bệnh hòa thượng bất ngờ xuất hiện, trách mắng Tịnh Lễ vì không trả lời. Ông muốn liên lạc với sư phụ của Tịnh Lễ là Khổ Giác. Tịnh Lễ miễn cưỡng liên lạc với Khổ Giác qua Viên Quang Kính. Khổ Bệnh yêu cầu Khổ Giác trở về chùa, nhưng Khổ Giác từ chối vì muốn giúp đỡ đồ đệ của mình. Khổ Bệnh tức giận bỏ đi. Tịnh Lễ thắc mắc về việc Khổ Giác tự do rời chùa, nhưng nhanh chóng cho rằng Khổ Giác là người kế vị phương trượng nên được ưu ái. Sau đó, Tịnh Lễ đi ngủ.


## Toàn bộ chương

## Chương 124: Cầu nhà trong cửa Không

Khương Vọng đã rời đi từ lâu.

Trong miếu hoang trên Tam Bảo Sơn, hòa thượng Tịnh Lễ lẳng lặng ngồi xếp bằng.

Tăng lữ là người xuất gia, nhưng nếu như vốn dĩ không có "nhà", thì "xuất" từ đâu?

Thanh đăng cổ phật, tu giả lánh đời. Nhưng nếu chưa từng ở trên đời, thì "lánh" là lánh cái gì?

Từ khi có ký ức, hắn đã không biết người nhà là gì, chưa từng thấy mặt cha mẹ, một tay Khổ Giác nuôi nấng hắn khôn lớn.

Có tiểu sa di nhớ cha mẹ mà khóc nhè.

Hắn không biết phải nghĩ gì.

Hắn ở trong cái gọi là cõi trần này, không có một ai để ký thác "tưởng niệm".

Sống giữa tiếng phật xướng, lăn lộn trong kinh phật, lớn lên giữa tiếng chuông. Đôi khi hắn cũng tự hỏi, "nhà" là gì?

Vì sao phải "xuất gia", vì sao nói khó bỏ?

Sư phụ nói, bọn họ cùng nhau, chính là nhà.

Vậy là hắn hiểu, hắn khó bỏ.

Vậy là hắn, một tiểu hòa thượng cầu "nhà" trong cửa Không (không môn).

Thế giới của hắn rất đơn giản, và nơi này là nhà của hắn.

Sư phụ nói Khương Vọng là tiểu sư đệ, vậy là hắn có thêm một người nhà.

Đây là một chuyện vui mừng biết bao.

Cho nên mỗi lần nhìn thấy Khương Vọng, hắn đều rất vui vẻ.

Hắn vô cùng vui vẻ, đồng thời hy vọng tiểu sư đệ cũng vui vẻ như mình.

Nhưng hôm nay hắn mới biết, hóa ra tiểu sư đệ không vui. Hóa ra tiểu sư đệ phải gánh vác sức nặng lớn đến vậy, từng bước một đi đến ngày hôm nay.

Hắn rất thích ngủ, hắn không biết cảm giác không thể ngủ là như thế nào. Hắn cũng không biết, nhắm mắt lại là máu và lửa kinh hoàng.

Giờ phút này, một mình hắn ngồi trên giường gỗ, nghĩ đến tiểu sư đệ, cảm thấy rất khó chịu.

"Tịnh Lễ! Tịnh Lễ! Tịnh Lễ! Tịnh..."

Thanh âm như sấm, như đòi mạng vang lên, lọt vào trong phòng, mới chịu dừng lại.

Hòa thượng Khổ Bệnh gầy trơ xương, như hòn đá góc cạnh rõ ràng, nện xuống trước mặt Tịnh Lễ, liếc nhìn tiểu hòa thượng tội nghiệp này, giọng điệu bất giác hòa hoãn hơn chút, nhưng vẫn như gầm gừ: "Sao gọi ngươi mà ngươi không trả lời?"

"Sư thúc." Tịnh Lễ đứng dậy ngoan ngoãn hành lễ: "Ta còn chưa kịp trả lời, ngài đã..."

"Thôi bỏ đi." Khổ Bệnh đã xua tay: "Liên lạc với sư phụ ngươi, ta có việc tìm hắn."

Thanh âm của hắn như trống trận, chấn động cả gian phòng một hồi ong ong.

"Hả?" Tịnh Lễ ngây người ra, mặt vô tội nói: "Ta liên lạc không được mà?"

Ngay sau đó tai hắn đã bị túm lấy, Khổ Bệnh lôi hắn đi: "Còn học được nói dối hả? Nếu không phải vừa rồi ta nghe lén các ngươi nói chuyện, thì suýt nữa ta đã tin rồi!"

Tịnh Lễ không kịp để ý tai bị túm đau nhức, tức giận nói: "Sư thúc! Sao ngài lại nghe lén chúng ta nói chuyện?!"

"Đừng có lảm nhảm!" Khổ Bệnh tự biết lỡ lời, nhưng cố tình lảng tránh chủ đề, giữ vững vẻ uy nghiêm của trưởng bối, giọng nói như nổ bên tai Tịnh Lễ: "Mau chóng liên hệ với sư phụ ngươi!"

"Ta không!" Tịnh Lễ quật cường phản kháng.

Khổ Bệnh trợn mắt, giơ tay lên, hắn liền vội rụt cổ lại.

"Đi đi đi mà."

Sư phụ thường nói, người khôn không chịu thiệt trước mắt. Tịnh Lễ luôn nghe lời, đương nhiên quán triệt lý niệm này.

Để đồ đệ Tịnh Trần của ngươi chờ đó!

Vừa vén ván giường, vừa không tình nguyện lầm bầm: "Trong chùa chẳng phải cũng có thể liên hệ sao?"

Khổ Bệnh không nhịn được nói: "Nói nhảm nhiều thế làm gì? Chẳng phải sư phụ ngươi không thèm để ý đến chúng ta sao?"

"Ha ha, ra là vậy à?"

Tịnh Lễ đột nhiên vui vẻ hẳn lên, cảm giác sư phụ đã giúp hắn hả giận.

Vẫn là bóp pháp ấn, lực lượng tập trung vào trận văn, gọi ra Viên Quang Kính (Viên Quang Kính).

Trận văn chính của chiếc "Viên Quang Kính" này được khắc ở mặt sau ván giường, nhưng thực tế lực lượng chèo chống nó vận hành, liên quan đến toàn bộ miếu thờ. Đương nhiên phần cốt lõi nhất, vẫn là lực lượng Khổ Giác để lại.

Không bao lâu, Khổ Giác liền ứng gọi mà hiện, xuất hiện trong Viên Quang Kính, mở miệng liền nói: "Đánh lâu vậy rồi à? Đánh qua loa thôi chứ, đừng có mà làm hỏng tiểu sư đệ của ngươi mà đền... Khổ Bệnh lão lừa trọc?!"

Ánh mắt hắn quét đến Khổ Bệnh, lập tức muốn cắt đứt Viên Quang Kính.

Khổ Bệnh đã nhanh hơn một bước quát: "Phương trượng sư huynh có chuyện muốn nói với ngươi!"

Khổ Giác liếc xéo: "Phương trượng sư huynh có bí thuật thấu tâm độc bộ thiên hạ (tiếng lòng bí thuật). Cần ngươi, cái đồ ma bệnh này đến truyền tin sao?"

Khổ Bệnh cố nén giận dữ nói: "Ngươi ngăn cách thấu tâm không phải sao?"

"À, ra vậy." Khổ Giác không hề xấu hổ khi bị vạch trần, mặt tỉnh bơ nói: "Vậy ngươi tìm ta làm gì, Hàng Long viện làm không nổi nữa rồi à?"

"Bảo là sư huynh tìm ngươi!"

"Vậy mẹ ngươi còn không mau nói đi! Tìm ta làm gì?" Khổ Giác rống lại: "Ngươi tưởng đồ nhi ta duy trì Viên Quang Kính rất nhẹ nhàng à?"

"Sư huynh bảo ngươi trở về!" Khổ Bệnh nói một mạch cực nhanh.

"Cái gì?" Khổ Giác ở bên kia hỏi.

Khổ Bệnh chậm rãi nói, nghiến từng chữ: "Sư, huynh, bảo, ngươi, về, đi!"

"Ngươi nói lớn lên chút!" Khổ Giác hô.

"Ngươi thích về thì về, không thích thì thôi! Ta nói là đã nói rồi!" Khổ Bệnh bực bội, xoay người rời đi.

Khổ Giác vội vàng nháy mắt ra hiệu cho Tịnh Lễ.

Sư đồ tâm ý tương thông, Tịnh Lễ oa một tiếng liền khóc lên: "Sư phụ người về đi mà! Con nhớ người lắm!"

"Ngoan đồ nhi đừng khóc đừng khóc." Khổ Giác vội vàng dỗ dành: "Khụ khụ, được rồi, nể mặt con, ta miễn cưỡng trả lời... Khổ Bệnh!"

Khổ Bệnh đang đi đến cửa dừng lại, không nhịn được nói: "Nghe thấy rồi!"

"Nhưng hiện tại ta vẫn chưa thể về được, đợi thêm một thời gian nữa rồi tính. Ta còn phải giúp ái đồ của ta đánh yểm trợ nữa chứ!" Khổ Giác lại bồi thêm một câu.

"Bảo ngươi béo ngươi còn thở phì phò ra đúng không? Ngươi suốt ngày không làm việc đàng hoàng, thật sự cho rằng Huyền Không Tự cầu..."

Khổ Bệnh giận dữ quay đầu trở lại, nhưng Viên Quang Kính đã tiêu tan... Khổ Giác căn bản không có ý định nghe hắn nói gì tiếp theo.

Hắn muốn gầm thét, muốn rống giận, muốn đánh người.

Một ngụm ác khí nghẹn ở trong lòng, trút không ra.

Cuối cùng liếc nhìn Tịnh Lễ, cuối cùng không thể trút giận lên tiểu bối, phất tay áo một cái, bước ra cửa, tức giận bất bình: "Thật là lộn xộn, không có quy củ! Cái này cũng có thể tha thứ sao?"

Tịnh Lễ nhìn theo sư thúc Khổ Bệnh đi xa, mới vỗ vỗ tim, xoa dịu căng thẳng.

Còn về sư thúc Khổ Bệnh nói cái gì quy củ, cái gì không nên tha thứ...

Hắn thực ra cũng có chút nghi hoặc.

Việc rời khỏi sơn môn là nghiêm trọng đến mức nào, ngay cả hắn cũng biết, không thể nào nói đi là đi, nói đến là đến.

Sao sư phụ có thể tùy hứng như vậy, sao phương trượng sư bá còn chủ động khuyên hắn trở về?

Nhưng cơ trí như hắn, rất nhanh đã tìm ra đáp án – sư phụ được coi là hòa thượng có đức cao vọng trọng nhất toàn bộ Huyền Không Tự, hơn nữa là người duy nhất có thể kế nhiệm phương trượng đời sau, vậy thì còn có thể không tha thứ sao?

Nhỡ đâu phương trượng sư bá có mệnh hệ gì... Huyền Không Tự sau này không cần phương trượng nữa à?

Vừa nghĩ đến đây, Tịnh Lễ lại vội vàng 'Phỉ' một tiếng: "A sai rồi sai rồi, con đâu có trù phương trượng sư bá."

Chắp tay hành lễ, lẩm bẩm: "Úm, tu lợi tu lợi, Ma Ha tu lợi, tu tu lợi, tát bà ha!"

Đọc xong chân ngôn thanh tẩy khẩu nghiệp, hắn mới thỏa mãn cất giường gỗ, nằm lên.

Hôm nay quá mệt mỏi, vẫn là ngủ một giấc đi...