# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 125: Sinh không bỏ mặt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời Huyền Không Tự, cảm thấy lạc lõng giữa thế sự hỗn loạn. Sau khi cân nhắc, Khương Vọng chọn Chiêu quốc làm nơi tu hành, một trong số ít quốc gia còn sót lại từ Cố Dương. Đến Chiêu quốc, Khương Vọng nhận thấy sự phục tùng của nơi này đối với Tề quốc, thế lực lớn mạnh nhất đông vực hiện tại.

Tại khách sạn, Khương Vọng bắt đầu tu luyện. Trong quá trình thăm dò Nội Phủ, Khương Vọng tìm thấy bí tàng "Vẫn Thần", giúp tăng cường uy năng thần hồn công phạt. Khương Vọng quyết định lấy nó và tiếp tục tu luyện, hoàn thiện các bước tu hành.

Sau khi tu luyện, Khương Vọng đến Thái Hư Huyễn Cảnh để tham gia khiêu chiến phúc địa. Đối thủ của Khương Vọng là Thần Tị Ngọ, người mà Khương Vọng từng gặp ở Hoàng Hà hội. Khương Vọng quyết định chỉ dùng thần hồn công kích để đối phó Thần Tị Ngọ, tránh bại lộ thân phận.


## Toàn bộ chương

## Chương 125: Sinh bất cải tính (Sống không đổi họ)

Rời khỏi Huyền Không Tự, Khương Vọng bỗng nhiên cảm thấy trời đất bao la, nhưng lại không biết đi về đâu, vô cùng mờ mịt.

Trung vực, Đông vực, Bắc vực... Thậm chí cả thiên hạ, rõ ràng đang rung chuyển bất ổn bởi động thái của tam đại bá chủ quốc, các phương anh kiệt cũng tham gia vào, nhưng tất cả dường như không liên quan gì đến hắn.

Nói đến cục diện hỗn loạn hiện tại, tựa hồ bắt nguồn từ việc hắn bị gán tội "Thông Ma", hắn có thể xem như là căn nguyên của tai họa. Nhưng hắn, người tạm thời cần che giấu tung tích, lúc này lại trở thành một người bình thường.

Thủy triều cuồn cuộn cuốn trôi tất cả, còn hắn lại ẩn mình, đi trên bờ xa.

Nhưng sự mờ mịt đối với Khương Vọng chỉ là thoáng qua. Với hắn, chuyện quan trọng nhất chỉ đơn giản là tìm một nơi yên bình để tu hành.

Cuối cùng, hắn chọn Chiêu quốc.

Chiêu quốc nằm ở phía đông Huyền Không Tự, phía tây nam Tề quốc, từng là một trong Cửu quốc Mặt trời mọc (Mặt trời mọc cửu quốc) lừng lẫy một thời, là quốc gia kế thừa di sản của Cố Dương (Cố Dương).

Đương nhiên, đến thời điểm này, cái gọi là "Cửu quốc Mặt trời mọc" đã trở thành chuyện cười.

Từ năm ngoái, Dương quốc (Dương quốc), quốc gia kế thừa nhiều di sản nhất của Cố Dương, thanh thế cũng mạnh nhất, trải qua một hồi lưu lạc, cuối cùng bị đánh cho diệt quốc, "Cửu quốc Mặt trời mọc" chỉ còn lại Chiêu, Xương, Húc tam quốc.

Toàn bộ chư quốc Đông vực, từng tranh giành danh hiệu "Cố Dương chính sóc" (Cố Dương chính sóc) hăng say bao nhiêu, bây giờ lại tích cực phủi sạch quan hệ với "Cố Dương" bấy nhiêu.

Không còn cách nào khác, thời thế thay đổi, bá chủ của Đông vực hôm nay tên là "Tề".

Nếu nhìn lại lịch sử, không khó nhận ra, trong Cửu quốc Mặt trời mọc, có hai quốc gia bị Tề quốc tự tay chinh phạt diệt vong. Một là "Dương", hai là "Minh".

Dương quốc thì khỏi phải nói, "Chu Hòa chi Minh" (Chu Hòa chi Minh) nổi tiếng được dựng lên từ Minh quốc, cuối cùng lan rộng ra toàn vực, Tề quốc được tự do đi lại khắp nơi ở Đông vực.

Ba tiểu quốc "Cửu quốc Mặt trời mọc" còn lại khó tránh khỏi phải nơm nớp lo sợ trước Tề quốc.

Không nói đâu xa, Húc quốc (Húc quốc) trong tam quốc hiện tại còn triển khai quân Tinh Nguyệt Nguyên (Tinh Nguyệt Nguyên), bởi vì ý chí của Tề quốc, giằng co với Tượng quốc (Tượng quốc), sẵn sàng phát động chiến tranh. Có thể nói là "Đầu rơi máu chảy, một lòng trung thành hiến cho Tề".

Việc Khương Vọng đến Chiêu quốc, cũng không ngạc nhiên khi nghe thấy khắp nơi toàn âm thanh Tề quốc, trên đất toàn áo Tề.

Khương Vọng đội nón lá che mặt, mặc áo vải thô che thân, chỉ vì nói giọng Lâm Truy chính tông, khi trả tiền phòng ở khách sạn, vậy mà được ưu đãi giảm nửa giá. Chưởng quỹ tươi cười, phụng phịu như khách quý.

Vàng bạc thế tục Khương Vọng sớm đã không để ý, chuyện này cho hắn thấy, Chiêu quốc hoàn toàn phục tùng Tề quốc.

Nhớ ngày đó, Dương quốc có mộ Tề thế nào, tiền nên kiếm vẫn không mềm tay. Hồ Do (Hồ Do) chỉ là một đình trưởng, đã dám ăn cắp tài nguyên của Trọng Huyền (Trọng Huyền). Đến sau, thành chủ Gia Thành (Gia Thành) là Thạch Kính (Thạch Kính), bị lợi ích làm mờ mắt, ngang nhiên hưng binh đến đòi trấn Thanh Dương (Thanh Dương trấn).

Còn hắn hiện tại ở Chiêu quốc, bày ra một thân phận bình thường như vậy, gặp phải cũng chỉ là một người Chiêu bình thường... Điều này mới có sức thuyết phục nhất.

Không có gì đáng cảm khái, Khương Vọng khóa cửa phòng, bắt đầu khóa chiều tu hành.

Vận chuyển đạo nguyên, chải vuốt thiên địa đảo hoang, thăm dò Nội Phủ, làm quen với đạo thuật...

Hết thảy trình tự đều được hoàn thành đâu vào đấy.

Kinh hỉ đến bất ngờ —

Trong lần thăm dò Nội Phủ thứ năm, hắn gặp được một bí tàng dị thường hữu dụng.

Tên là "Vẫn Thần", hiệu quả là tăng phúc một thành uy năng công phạt thần hồn.

Không cần phải chờ đợi, đối với Khương Vọng, đây chính là bí tàng tốt nhất.

Hắn quyết đoán lấy nó xuống.

Đây là lần nhanh nhất kể từ khi đạo mạch đằng long bơi vào biển ngũ phủ, thăm dò năm tòa Nội Phủ để xác định bí tàng, có thể xem như thời tới vận chuyển.

Lấy xuống bí tàng thứ năm, Khương Vọng không dừng lại, mà bình tâm tĩnh khí tiếp tục khóa chiều.

Bí tàng này tuy tốt, nhưng nói cho cùng, hết thảy bí tàng đều dựa trên thực lực bản thân của tu giả, mới có thể biểu hiện rực rỡ hơn. Nếu thay bằng một tu sĩ Nội Phủ bình thường, thậm chí còn không chạm được đến công kích thần hồn, hiệu quả của "Vẫn Thần" gần như bằng không.

Hắn hài lòng với "Vẫn Thần", nhưng sự khác biệt của một hai bí tàng không còn ảnh hưởng quá lớn đến chiến lực tổng thể của hắn hiện tại.

Bây giờ năm phủ hái được năm thần thông, ngũ đại bí tàng đều hiện, năm môn thuấn phát đạo thuật đều đã khắc ấn, Nội Phủ cảnh gần như đã đi đến điểm cuối cùng.

Sở dĩ dùng từ "gần như", chỉ vì vẫn còn một chút chỗ trống để thăm dò sâu hơn, vẫn còn không gian để nâng cao chiến lực ở cấp độ này —

Nhưng không còn nhiều.

Khương Vọng hoàn toàn cảm nhận được sự cường đại của mình, tự tin đối mặt với bất kỳ đối thủ nào. Đương nhiên, không thể vượt qua Ngoại Lâu.

Sau khi làm quen lại "Ngũ Thức Địa Ngục" và "Nộ Hỏa" hai mươi lần, Khương Vọng điều chỉnh bản thân, xoa dịu đạo nguyên, thả lỏng cơ bắp, đưa mình trở lại trạng thái đỉnh cao nhất, sau đó tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh —

Hôm nay là mười lăm tháng chín, ngày khiêu chiến phúc địa của Thái Hư Huyễn Cảnh.

Hắn là chủ nhân Hổ Khê Sơn (Hổ Khê Sơn) đứng đầu phúc địa thứ 47, sẽ nghênh đón người khiêu chiến là chủ nhân Chương Long sơn (Chương Long sơn) thứ bốn mươi tám.

Khương Vọng luôn không thể bỏ qua cơ hội giao thủ với cường giả như khiêu chiến phúc địa. Nhưng hết lần này đến lần khác, thời gian không thuận lợi, luôn gặp phải chuyện gì đó làm gián đoạn. Như lần khiêu chiến phúc địa ngày 15 tháng 8 trước, hắn đã ở trong thượng cổ ma quật, thậm chí không liên lạc được với Thái Hư Huyễn Cảnh.

Trong phúc địa, trên bóng mặt trời hư ảnh xuất hiện một hàng chữ đạo —

【 Chủ nhân Chương Long sơn thứ bốn mươi tám khởi xướng khiêu chiến, có ứng chiến không? 】

Đến rồi...

Khương Vọng quyết đoán đồng ý.

Đài luận kiếm gào thét vào tinh hà, va chạm ầm ầm với một tòa đài luận kiếm khác, hợp làm một.

Khương Vọng đã quen với cảnh này, chỉ chuyên chú đánh giá đối thủ, và phát hiện... Là người quen.

Chính xác hơn, hắn nhận ra đối phương, hắn tin rằng đối phương cũng nhận ra hắn trong hiện thực, nhưng hai bên dù sao chưa từng giao lưu.

Người này ăn mặc như nho sinh, rất có phong thái của cổ nho sĩ.

Hai mắt sâu thẳm, biểu tình đoan chính, vác một cây cung lớn.

Chính là Thần Tị Ngọ (Thần Tị Ngọ), người từng đại diện cho Tống quốc (Tống quốc) xuất chiến tại Hoàng Hà hội (Hoàng Hà hội) không hạn chế tràng!

Một thân là bản danh mặt thật, xuất hiện trong Thái Hư Huyễn Cảnh này... Thật là hiếm lạ.

Khương Vọng thường không nói gì trong các trận khiêu chiến phúc địa, hoặc nói là không có nhiều cơ hội để nói.

Hôm nay nhịn không được nói: "Không ngờ Thần tiên sinh ở đây, lại giống như hiện thực, không che giấu gì cả."

Thần Tị Ngọ dường như không để ý đến việc bị người nhận ra, hoặc có lẽ, hắn vốn có sự tự tin "Thiên hạ ai mà không biết ta".

Lúc này, hắn đưa tay tháo cây cung lớn xuống, chỉ nhàn nhạt nói: "Đại trượng phu đi không đổi tên, ngồi không đổi họ, sinh bất cải tính, c·hết bất di dung (c·hết không đổi màu). Là ai thì là người đó, sao cần che giấu?"

Khương Vọng, người đổi tên họ, cười khan một tiếng: "Thần tiên sinh, mời."

Thần Tị Ngọ đã từng qua đài Quan Hà (Quan Hà đài), nói cách khác, hắn nhất định đã xem trận chiến đoạt giải nhất của mình.

Khương Vọng không muốn lộ thân phận trước Thần Tị Ngọ, nên dừng ý định toàn lực ứng phó, quyết định lần này chỉ tấn công lẫn nhau trên phương diện thần hồn.

"Nộ Hỏa", "Ngũ Thức Địa Ngục" và bí tàng "Vẫn Thần" mới có được, cũng không sợ bị người nhận ra.

Chữ "mời" còn chưa dứt, dây cung đã động.

Thần hồn Khương Vọng cũng động.

Lại là trước tiên mở ra bí tàng "Vẫn Thần", sau đó triệu hồi "Ngũ Thức Địa Ngục".

"Ngũ Thức Địa Ngục": mắt ngục, tai ngục, mũi ngục, lưỡi ngục, thân ngục.

Mắt ngục rơi, đưa mắt không gặp.

Tai ngục rơi, mắt điếc tai ngơ.

Mũi ngục rơi, khứu giác đã mất.

Lưỡi ngục rơi, ăn không biết vị.

Thân ngục rơi, không biết nơi đây là nơi nào, không biết người này là người nào!

Mặc cho xâm lược vậy!