# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 127: Nay làm thanh toán | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận thấy có ai đó đang cố tình tạo ra những "tai nạn" liên tiếp nhắm vào mình. Nghi ngờ Dư Bắc Đấu đứng sau mọi chuyện.

Khi Khương Vọng vừa ra khỏi phòng, một con dao nhỏ kỳ lạ xuất hiện trước mặt, khắc lên cột hành lang dòng chữ: "Lâm Truy đầu đường từng lấy Hộ Thân Phù, nay làm thanh toán vậy!"

Khương Vọng nhớ lại việc đã trả tiền cho Hộ Thân Phù, nhưng con dao nhỏ (sau biến thành đồng tiền Khương Vọng đã trả) cứ bám theo đòi "thanh toán". Khương Vọng từ chối nhận lại đồng tiền.

Con dao lại khắc lên cột: "Coi như giúp ta một chuyện, như thế nào?"

Khương Vọng vẫn từ chối.

Dao khắc tiếp: "Ta trả tiền."

Khương Vọng: "Đây không phải chuyện tiền!"

Dao: "Mười khỏa nguyên thạch."

Khương Vọng: "Ta cũng không thiếu tiền..."

Dao: "Lại truyền cho ngươi đỉnh tiêm Ngoại Lâu cấp đạo thuật."

Khương Vọng thay đổi thái độ, đồng ý giúp Dư Bắc Đấu.

Dao biến mất, Khương Vọng theo sau, để lại một thỏi vàng bồi thường thiệt hại cho khách sạn.


## Toàn bộ chương

## Chương 127: Nay làm thanh toán

Khương Vọng đưa tay đẩy cửa, nhưng rồi lại khựng lại giữa không trung.

Liên tiếp những chuyện ngoài ý muốn, chắc chắn không chỉ là sự trùng hợp.

Là ai đang nhắm vào hắn?

Và làm sao họ phát hiện ra hắn?

Khương Vọng tự hỏi, những ngày này ở Chiêu quốc, hắn gần như không bước chân ra khỏi cửa, chưa từng làm điều gì để lộ thân phận. Trong khoảng thời gian này, hắn nghĩ rằng mình không có khả năng bị phát hiện. Muốn tìm ra hắn, chắc chỉ có thể dựa vào những manh mối từ trước.

Nhưng nếu kẻ thao túng mọi chuyện trong bóng tối đã biết hành tung của hắn từ trước, tại sao lại đợi đến hôm nay mới ra tay?

Hơn nữa, những "ngoài ý muốn" nhiều như rừng này dựa trên thủ đoạn gì? Tại sao không phát hiện được gợn sóng đạo nguyên, không hề để lại dấu vết?

Những nghi vấn này hiện lên trong lòng, và bàn tay đang đưa ra của Khương Vọng đã nắm lấy một thanh trường kiếm có vỏ.

Vỏ kiếm Thần Long Mộc có hình dạng và cấu tạo cổ sơ, nhưng sự sắc bén của Trường Tương Tư đã xuyên qua vỏ kiếm.

Khương Vọng cầm kiếm trong tay, nhanh chân bước ra khỏi cửa—

Không cần biết là ai, hắn cũng phải đối mặt. Hơn nữa, trong tình cảnh bị nhắm vào bởi những "ngoài ý muốn" liên tiếp này, hắn không muốn liên lụy người vô tội.

Ra khỏi cửa phòng là hành lang, Khương Vọng nhanh chóng đảo người, hắn nghi ngờ rằng nếu mình tiếp tục ở lại đây, toàn bộ khách sạn sẽ sụp đổ.

Nhưng ngay lúc này, trước mặt hắn đột nhiên xuất hiện một con dao nhỏ.

Con dao nhỏ này có hình dạng và cấu tạo rất kỳ dị, cách xuất hiện cũng rất lạ lùng.

Khương Vọng không cảm nhận được gợn sóng nguyên lực, cũng không phát hiện ra cách nó xuất hiện... Nó bay từ đâu tới, hay được cụ hiện bằng cách nào, hoặc thậm chí phá vỡ không gian mà đến?

Tóm lại, khi ánh mắt hắn bắt được nó, con dao nhỏ đã xuất hiện ngay trước mặt.

Nó toát ra một mùi vị thần bí.

Nhưng chỉ có chuôi dao hướng về phía hắn, dường như không có ý định tấn công.

Khương Vọng lạnh lùng nhìn nó, cảnh giác đối phó.

Chỉ thấy mũi dao nhỏ hướng về phía trước, rơi xuống một cây cột trụ hành lang không xa, như thể bị một bàn tay vô hình nắm lấy, múa lượn như rồng bay phượng múa, gỗ vụn bắn tung tóe. Con dao nhỏ ấy vậy mà khắc chữ trong chớp mắt. Từ trên xuống dưới, viết—

"Lâm Truy đầu đường từng lấy Hộ Thân Phù (bùa hộ thân), nay làm thanh toán vậy!"

Dư Bắc Đấu!

Nhìn thấy dòng chữ này, không khó suy đoán nguồn gốc của chuỗi dị thường này.

Nghĩ kỹ lại, mặc dù hôm nay sàng tháp (cái sàng) bị lật ngược, cho thấy vận khí không tốt, nhưng hoàn toàn chính xác là không có "ngoài ý muốn" nào thực sự gây nguy hiểm đến tính mạng. Nói là ám toán nhắm vào hắn, ngược lại giống một trò đùa ác hơn.

Chỉ là...

Khương Vọng nhìn thấy dòng chữ này, ý nghĩ đầu tiên là—"Ta không phải là đã trả một đao tiền (một đồng tiền hình con dao) rồi sao?"

Lúc trước mọi người đã nói rõ một đao tiền một Hộ Thân Phù, ta mới mua.

Tiền hàng đã thỏa thuận xong, sao còn thêm phí phát sinh?

Dư Bắc Đấu dường như cũng biết Khương Vọng sẽ nghĩ gì. Ngay trước mặt hắn, con dao nhỏ khắc xong nét cuối cùng, đột nhiên biến mất ánh sáng lạnh, rơi xuống, hóa thành một đồng đao tiền, xoay tròn trong không trung, hướng về phía tay Khương Vọng.

Chính là đồng đao tiền mà Khương Vọng đã đưa trước đó!

Khó trách lúc trước đã cảm thấy con dao nhỏ này có hình dạng và cấu tạo kỳ lạ như vậy, rõ ràng là một đồng đao tiền dị hóa!

Khương Vọng nhờ vậy cũng hiểu ra, Dư Bắc Đấu đã tìm đến cửa như thế nào. Hắn tự tay đưa ra một đồng đao tiền, trên đó khó tránh khỏi có chút liên hệ. Với đẳng cấp thầy tướng của Dư Bắc Đấu, nếu muốn làm chút gì đó, nắm bắt chút dấu vết nào đó, hoàn toàn có thể khiến hắn không hề phát giác.

Đao tiền thì nhận ra, nhưng Khương Vọng quyết đoán chắp tay sau lưng, tránh không tiếp.

Hộ Thân Phù mà Dư Bắc Đấu đưa cho hắn đã tan thành tro bụi, đồng đao tiền này sao hắn có thể muốn?

Đao tiền có thể trả, nhưng Hộ Thân Phù thì đã trả chưa xong!

Khương Vọng chắp tay né tránh, đồng đao tiền lại kiên nhẫn, quấn quanh nửa vòng, như ong bướm luyến hoa, nhất định phải rơi vào tay hắn.

Thanh Vân ấn ký hiện rồi lại tan, Khương Vọng tư thái ưu mỹ lộn một vòng, hất nó ra.

Đao tiền lại đuổi theo, Khương Vọng lại trốn... Một người một đao tiền, cứ thế trong hành lang hẹp dài, vừa đi vừa về lộn vòng, chớp nhoáng phiêu diêu.

Khương Vọng đến giờ vẫn không biết, Hộ Thân Phù mà Dư Bắc Đấu bán, rốt cuộc đã giúp hắn ngăn cản điều gì. Mặc dù theo lời Trọng Huyền Thắng, dường như đã có chuyện gì đó xảy ra. Đại khái là một lần trớ chú, một loại công kích... Hắn cần phải cảm tạ.

Nhưng nói đi thì nói lại... Không phải là đã trả một đao tiền rồi sao?!

Chuyện của Dư Bắc Đấu, sao có thể dễ dàng dính vào?

Thực lực vốn đã không đủ, lại còn thường xuyên bị những chuyện lằng nhằng quấy nhiễu.

Khương Vọng tự thấy mình sức yếu tay nhỏ, không thể ôm đồm nhiều việc.

Ai biết Dư Bắc Đấu muốn đòi những khoản gì?

Đồng đao tiền đuổi theo mãi không được, cuối cùng dường như đã hiểu ra điều gì, lại bay đến cột trụ hành lang, tiếp tục khắc chữ—

"Coi như giúp ta một chuyện, như thế nào?"

Không hề nhắc đến chuyện thanh toán.

Khương Vọng không quản đối phương có thể nhìn thấy hay nghe thấy hay không, quyết đoán lắc đầu nói: "Ngài có việc xin đừng nói, ta không giúp được ngài đâu."

Đồng đao tiền dừng lại một chút, dường như cũng bị sự thẳng thắn của hắn làm kinh ngạc, rất nhanh lại tiếp tục khắc chữ: "Ta trả tiền."

"Đây không phải chuyện tiền bạc!" Khương Vọng hòa hoãn ngữ khí, xin lỗi nói: "Xin lỗi, ta hiện tại thực sự không tiện, lão nhân gia ngài hãy mời người khác đi!"

Đao tiền khắc chữ rất nặng: "Mười viên nguyên thạch (đơn vị tiền tệ)."

Khương Vọng rất bất lực nói: "Ta cũng không thiếu tiền..."

Đao tiền lượn lờ trên không trung một hồi, lại viết: "Ta truyền cho ngươi đạo thuật đỉnh cấp Ngoại Lâu (cấp bậc đạo thuật)."

"Gặp nhau chính là có duyên phận!" Khương Vọng tiến lên một bước, trên mặt nở nụ cười: "Có chuyện gì lão nhân gia ngài cứ nói, có thể giúp đỡ vãn bối tuyệt không chối từ!"

Đao tiền vạch một cái trên không trung, xóa đi những dòng chữ đã khắc trên cột trụ hành lang. Nó không "đối thoại" với Khương Vọng nữa mà tự mình bay ra ngoài.

Khương Vọng nắm chặt nón lá, điệu thấp đi theo phía sau, đi ngang qua chưởng quỹ khách sạn (người quản lý) nghe thấy động tĩnh vội vã chạy tới, hắn tiện tay ném cho một thỏi vàng: "Làm phiền ngài rồi, đây là tiền bồi thường thiệt hại cho khách sạn."

Chưởng quỹ ngẩn ngơ nhận lấy thỏi vàng, chưa kịp nói gì, người áo vải nón lá đã đi xa.

Bước chân nhìn thong dong, nhưng tốc độ cực nhanh, lại có một loại tiêu sái tiên khí.

Chỉ để lại giọng nói Địa Đạo (tên địa phương), khẩu âm Lâm Truy (tên địa phương), khiến người ta như nghe tiên nhạc.

Hắn cắn cắn thỏi vàng trong tay, xác định chất lượng mười phần, không khỏi cảm khái: "Quả nhiên là người Lâm Truy!"

Trong căn phòng trên tầng cao nhất bị Khương Vọng phá tan hoang, hai con uyên ương da trắng cũng đang trò chuyện trên giường.

Vải mành che kín khung giường, khiến họ như ẩn mình trong thành lũy.

"Hắn vừa rồi đang làm gì vậy?" Người phụ nữ nhìn ra ngoài qua khe hở của vải mành.

"Không biết." Người đàn ông vẫn chưa hoàn hồn.

Người phụ nữ lại hỏi: "Có phải hắn vừa nãy đang trộm nhìn chúng ta? Sau đó nhất thời kích động... Ngã xuống rồi?"

"Không biết." Người đàn ông uể oải.

Người phụ nữ nhỏ giọng nói: "Hình như là một vị siêu phàm lão gia (người tu luyện)."

"Chắc vậy." Người đàn ông ủ rũ.

"Xem ra người này tuy siêu phàm, nhưng cũng không thể thoát tục."

"Hại." Người đàn ông thở dài.

"Hắn vừa nãy nói chuyện với ai vậy?" Người phụ nữ hỏi.

"Hình như không có ai." Người đàn ông ngơ ngác.

"Có phải là che giấu sự xấu hổ của mình?"

"Ai mà biết?" Người đàn ông tâm như chỉ thủy (lòng như nước lặng).

"Anh có vẻ sợ hãi." Người phụ nữ nói.

Người đàn ông miễn cưỡng cười: "Ha ha, tôi không sợ."

Người phụ nữ liếc nhìn: "Xấu quá."

Người đàn ông im lặng.

"Báo quan không?" Người phụ nữ lại hỏi.

"Người ta đi rồi..." Người đàn ông kịp phản ứng: "Mặc quần áo vào rồi đi thôi!"