# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 128: Người đi đường đến tận đây muốn mất hồn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng theo một viên đao tiền bay khỏi Chiêu quốc, hướng bắc đến Đoạn Hồn Hạp. Anh ta nhớ lại cuộc trò chuyện với Trọng Huyền Thắng về chiến tranh Tượng - Húc và việc các thiên kiêu trẻ tuổi của Tề và Cảnh quốc tham gia. Khương Vọng đã từ chối tham gia lúc đó, nhưng giờ đây anh ta cảm thấy thôi thúc muốn đối đầu với các thiên kiêu Cảnh quốc.

Tuy nhiên, đao tiền đã dẫn anh ta đến Đoạn Hồn Hạp. Tại đó, Khương Vọng gặp Lâm Tiện, người đang luyện đao một cách kỳ lạ, không để lại dấu vết nào trên vách đá. Lâm Tiện nhận ra Khương Vọng nhờ thanh kiếm của anh và thừa nhận rằng anh không phải là đối thủ của Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 128: Người đi đường đến tận đây muốn mất hồn

Khương Vọng không biết người khác đang bố trí hắn như thế nào, may mắn là hắn cũng chưa bại lộ thân phận, không sợ bị bố trí.

Viên đao tiền kia không nhanh không chậm bay ở phía trước, người đi đường đều làm như không thấy, hoặc nói, căn bản không nhìn thấy.

Khương Vọng hiện tại có thể cảm giác được sức nặng của tầm mắt, hắn xác định không có ánh mắt của người đi đường nào rơi vào đao tiền.

Nhưng hắn lại không phát giác được bất kỳ nhiễu loạn ánh mắt hay dấu vết ẩn nấp nào từ miếng đao tiền này...

Rốt cuộc là làm thế nào?

Với thực lực hiện tại của Khương Vọng, hoàn toàn không thể nhìn rõ.

Dư Bắc Đấu danh xưng "Quẻ diễn nửa đời", thật sự có năng lực quỷ thần khó lường.

Đao tiền rời khỏi khách sạn, có mục tiêu rõ ràng dẫn đường. Nó chọn một lộ tuyến ngắn nhất, dẫn Khương Vọng bay ra khỏi thành phố, sau đó đột ngột tăng tốc.

Khương Vọng theo sát phía sau, cũng tăng tốc theo.

Vừa bay... là một đường bay khỏi Chiêu quốc.

Đao tiền vẫn hướng bắc...

Khương Vọng mới bay từ phương bắc đến không lâu, chưa được mấy ngày an bình tu hành, giờ lại phải bay trở về.

Trong lòng dâng lên cảm giác không ổn.

Dư Bắc Đấu làm chuyện gì mà phải chạy xa như vậy?

Vô cớ cảm thấy mình bị thiệt, nhưng dù sao đã đồng ý, không tiện đổi ý.

Tượng quốc và Húc quốc dường như đã kết thúc tranh cãi, xác định không thể giải quyết vấn đề bằng đàm phán, những cuộc va chạm chém giết quy mô nhỏ từng bước leo thang...

Dựa trên giao lưu với Trọng Huyền Thắng trong Thái Hư Huyễn Cảnh, lần này Lý Long Xuyên, Vương Di Ngô và những người khác sẽ đến Tinh Nguyệt Nguyên, tham gia cuộc chiến lấy "Tượng - Húc làm da, Cảnh - Tề làm xương".

Tề quốc không điều động chủ lực, giữ lại toàn bộ chiến lực cao tầng, nhưng bổ sung một lượng lớn thiên kiêu trẻ tuổi vào quân đội Húc quốc. Cảnh quốc cũng làm tương tự.

Xét theo đó, cuộc chiến này tuy chỉ là thăm dò giữa hai đại bá chủ quốc, nhưng tuyệt đối không thể xem thường.

Ước chừng Tề và Cảnh đã ngầm đồng ý rằng trận chiến ở Tinh Nguyệt Nguyên là chiến trường giao phong của thế hệ trẻ, xem như cuộc chạm trán trước của cao tầng tương lai hai bên.

Cảnh quốc đã chọn đối đầu với Tề quốc ở Tinh Nguyệt Nguyên rồi mới đàm phán tiếp, và vì chiến tranh đã bắt đầu, con bài Khương Vọng mất tích không còn quan trọng nữa. Kết quả của trận chiến này mới là điều quan trọng hơn.

Trọng Huyền Thắng còn hỏi Khương Vọng có muốn tham gia cuộc chiến này để tranh công không.

Lúc đó Khương Vọng từ chối, một lòng tu hành.

Lúc này bay từ Chiêu quốc về phương bắc, một đường thấy vật tư của Tề quốc liên tục không ngừng chảy về Húc quốc, khiến người ta ngửi thấy rõ ràng hơn mùi thuốc súng.

Không biết vì sao, hắn bỗng nhiên cảm thấy kích động.

Cảnh quốc đài Kính Thế vu khống hắn thông Ma, khiến thiên hạ oán ghét lẫn nhau, danh dự bị bôi nhọ. Lại còn ép Triệu Huyền Dương giết hắn, đẩy hắn vào tình thế sinh tử nguy hiểm. Hắn không đối phó được với những lão quái vật kia, nhưng trận chiến ở Tinh Nguyệt Nguyên là chiến trường của người trẻ tuổi.

Trong cùng thế hệ, hắn sợ ai chứ?

Thử xem chất lượng người trẻ tuổi của Cảnh quốc ở Tinh Nguyệt Nguyên, hẳn là rất thú vị!

Nhưng viên đao tiền bay phía trước đã phá vỡ ảo tưởng của hắn.

Nó cứ bay về phía bắc, bay mãi về phía bắc...

Đi qua giữa Húc quốc và Tề quốc, đến Dung quốc rồi lại đi về phía bắc, cuối cùng tiến vào Đoạn Hồn Hạp.

Đứng ở đầu hẻm núi nhìn về phía trước không thấy điểm cuối, ngước lên không thấy đỉnh, nhìn vách đá hiểm trở, nghe tiếng gió "ô ô ô ô", một cảm giác sợ hãi lập tức sinh ra.

Hẻm núi này như vết rạch trời, không biết vị thần nhân nào đã chém thành.

Thật là một nơi tốt để giết người chôn xương!

Đao tiền xoay quanh ở phía trước, dường như đang thúc giục.

Khương Vọng nắm chặt kiếm trong tay, rồi bước vào trong.

Bên ngoài mặt trời mới mọc, trong hẻm núi vẫn âm u.

Ngước mắt nhìn trời, chỉ còn một vệt sáng.

Khương Vọng bỗng nghĩ, nếu một đời người sống trong Đoạn Hồn Hạp này, liệu họ có cảm thấy bầu trời cũng chỉ có một vệt như vậy?

Đôi khi giới hạn của tư tưởng chính là sự hiểu biết của mỗi người.

Gió thổi qua hẻm núi, âm thanh u u như tiếng quỷ khóc.

Nghe nói đầu kia của Đoạn Hồn Hạp nối liền với vô tận cát chảy.

Nhìn chiều dài hẻm núi từ đầu này không thấy điểm cuối, Khương Vọng cảm thấy nó có thể xuyên qua thảo nguyên.

Mà ở cực bắc Kinh quốc và Mục quốc, nơi biên hoang tận cùng, nghe nói nối liền Vạn Giới Hoang Mộ.

Không biết chúng có liên hệ gì không...

Đi được một đoạn, Khương Vọng chợt nghe tiếng "keng keng keng keng", là tiếng kim loại va chạm vào đá.

Hắn cầm kiếm, cẩn thận tiến lên, đột nhiên ngẩng đầu, thấy một người trên không trung, hai tay cầm đao hậu bối chặt cây, dán vào vách đá từ trên cao rơi xuống, trong quá trình rơi, không ngừng dùng đao chặt vào vách đá.

Khương Vọng có thể cảm nhận được sức mạnh bùng nổ trong cơ thể người kia mỗi khi vung đao, gần như mỗi nhát đều dốc toàn lực.

Đao bổ vào vách đá, phát ra tiếng va chạm dữ dội - chính là nguồn gốc của tiếng "keng keng keng keng".

Đáng kinh ngạc là, dù dốc sức như vậy, trên vách đá lại không hề có một vết đao nào.

Khương Vọng hoàn toàn chắc chắn rằng hai bên vách đá Đoạn Hồn Hạp không có lực lượng đặc biệt nào bảo vệ, ít nhất là ở vị trí hắn nhìn thấy.

Nói cách khác, người này dùng đao chặt cây bổ vào vách đá, nắm giữ sức mạnh của mình một cách gần như hoàn hảo. Liên tục va chạm, nhưng không làm tổn thương vách đá chút nào.

Thật tinh diệu!

Có lẽ cảm nhận được có người đến gần, tiếng chặt đao im bặt, người dán vách đá rơi xuống nhìn về phía Khương Vọng.

Đó là một thiếu niên mặt còn non choẹt nhưng ánh mắt kiên nghị.

Khương Vọng đương nhiên nhớ rõ, Lâm Tiện từng gây kinh ngạc trên Hoàng Hà hội.

Lâm Tiện đã nói "Dung quốc quả thực rất nhỏ, nhưng trong lòng ta rất lớn"!

Hắn vậy mà đến Đoạn Hồn Hạp luyện đao theo dấu vết của người này sao?

"Khương Vọng?" Lâm Tiện lên tiếng trước.

Khương Vọng có chút kỳ lạ, hắn mặc áo tơi đội nón lá, không lộ mặt, mà Lâm Tiện vẫn nhận ra?

"Sao ngươi biết là ta?" Hắn hỏi.

Lâm Tiện cầm con dao chặt cây của mình, nhẹ nhàng đáp xuống trước mặt Khương Vọng, cách khoảng 30 bước.

"Ta nhận ra kiếm của ngươi." Hắn nói: "Dù không có cơ hội giao thủ... nhưng ta đã quan sát ngươi rất lâu."

Thiên kiêu trẻ tuổi của Dung quốc, trên đài Quan Hà, đã quan sát thiên kiêu trẻ tuổi của Tề quốc rất lâu.

Lời này tự nhiên mang một cảm giác bi tráng.

Dung quốc yếu ớt, Tề quốc hùng mạnh.

Nhưng ngay từ đầu, hắn đã coi thiên kiêu dự thi của Tề quốc là đối thủ, rèn luyện bản thân, muốn làm nên chuyện lớn cho quốc gia, muốn vãn hồi tiếng xấu cho Dung quốc, muốn tranh giành hy vọng...

Nhưng hắn thậm chí không thể vượt qua ải Xúc Mẫn của Hạ quốc.

Ngay cả Trường Tương Tư còn nằm trong vỏ cũng bị nhận ra, hẳn là hắn đã quan sát rất lâu.

"Thì ra là vậy..." Khương Vọng nói: "Vậy hôm nay ngươi muốn giao thủ với ta sao?"

Lâm Tiện im lặng một lát, rồi nói: "Ta không phải là đối thủ của ngươi."

Đối với người trẻ tuổi này, đây có lẽ là một câu nói quá khó khăn. Dù sao, ngay từ đầu hắn đã được bồi dưỡng với giả tưởng địch là thiên kiêu Nội Phủ cảnh của Tề quốc.

Nhưng Khương Vọng quá mạnh, đi quá xa, một kiếm trên đỉnh đài Quan Hà, đến nay nghĩ lại vẫn cảm thấy không thể đuổi kịp.

Giống như Đoạn Hồn Hạp này, thật sự là không thấy điểm cuối.

Ô ô ô.

Tiếng gió Đoạn Hồn Hạp như đang khóc.