# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 129: Quái thạch sơn cốc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Lâm Tiện gặp nhau ở Đoạn Hồn Hạp. Lâm Tiện chủ động nhường đường, Khương Vọng bày tỏ sự tôn trọng và nhờ Lâm Tiện giữ bí mật về tình trạng hiện tại của mình. Lâm Tiện cảm thấy thất vọng về bản thân khi so sánh với Khương Vọng.

Khương Vọng tiến vào quái thạch sơn cốc, nơi không có cây cỏ, chỉ có những tảng đá kỳ dị. Anh liên tưởng đến rừng tháp ở Huyền Không Tự và tự hỏi liệu chúng có phải là một loại trận pháp. Anh dùng Xích Tâm thần thông để giữ tâm trí trong sáng và phát hiện ra một sợi dây liên kết giữa mình và đao tiền dẫn đường. Anh nhận ra Xích Tâm có thể điều khiển Lạc Lối.

Cuối cùng, Khương Vọng nghe thấy tiếng nước chảy và đến một dòng suối màu máu.


## Toàn bộ chương

## Chương 129: Quái Thạch Sơn Cốc

Trong tiếng gió rít qua khe hẹp, Khương Vọng im lặng bước đi. Đối phương không có ý định giao chiến, hắn cũng không muốn chủ động tìm thêm phiền phức.

"Ngươi muốn đi vào sao? Ta nhường đường cho ngươi." Lâm Tiện nói rồi, nghiêng người sang một bên.

"Cảm ơn." Khương Vọng khẽ gật đầu đáp lại.

Lướt qua Lâm Tiện, Khương Vọng rút kiếm tiến vào.

Lâm Tiện có vẻ hơi kinh ngạc. Bàn tay nắm chặt chuôi đao bổ củi của hắn có chút cứng ngắc, không biết nên di chuyển về đâu.

Hắn chủ động nhường đường, tỏ vẻ yếu thế, là để tránh xung đột.

Nhưng trong lòng hắn đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc Khương Vọng sẽ không bỏ qua cho mình.

Khương Vọng hiện tại đang ở trạng thái "mất tích". Tề quốc vin vào cớ này, chiếm lấy danh nghĩa chính nghĩa, lên án kịch liệt Cảnh quốc, Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyue Yuan) chính là chiến trường tiếp theo.

Bản thân Khương Vọng vẫn còn sống khỏe mạnh, thậm chí còn đang tung hoành ngang dọc ở Đông Vực (Dongyu).

Lúc này Khương Vọng xuất hiện ở Đoạn Hồn Hạp (Duanhun Xia), liệu có g·iết hắn để bịt đầu mối?

Giết Lâm Tiện, đối với một thiên kiêu Tề quốc mà nói, cũng không phải là cái gì hậu quả không thể gánh chịu. Vừa hay lại chém g·iết một thiên kiêu Dung quốc (Rongguo), đè ép Dung quốc, phù hợp với lợi ích của Tề quốc.

Nhưng Khương Vọng lại chẳng hề làm gì…

Không chỉ không động thủ, ngay cả nhục mạ, khinh thị cũng không có, chỉ có một tiếng cảm ơn trang trọng.

Điều này khiến hắn có chút bối rối.

"À phải rồi." Khương Vọng dừng bước: "Trạng thái hiện tại của ta xem như một bí mật, hy vọng ngươi có thể giúp ta giữ kín. Dù Cảnh quốc biết cũng không sao, nhưng bớt chút phiền phức vẫn tốt hơn…"

"Được." Lâm Tiện gật đầu.

"Ta tin ngươi." Khương Vọng mỉm cười, rồi không ngoảnh lại.

Lâm Tiện nhìn bóng lưng đơn độc tiến vào hạp cốc, rồi cụp mắt xuống.

Chính vì có thực lực như vậy, mà vẫn không kiêu ngạo, không nóng nảy, mới khiến người ta tuyệt vọng.

Khí độ của đại quốc, quả thực khiến người nghẹt thở.

Hắn thường đến Đoạn Hồn Hạp luyện đao, mỗi lần chém 9999 đao, muốn đạt tới cảnh giới mỗi đao đều xuyên qua sống lưng đao, va chạm vào vách đá, mà không làm tổn thương vách đá dù chỉ một chút.

Hôm nay mới hoàn thành một nửa, nhưng hắn đã không còn tâm trí để tiếp tục.

Tay xách đao bổ củi, chán nản rời đi.

Bởi vì hắn một lần nữa ý thức được, cái "cây" mà hắn từng coi là mục tiêu, có lẽ vĩnh viễn hắn cũng không thể chém đổ.

Không ra củi, không ra cá.

Tay trắng trở về, cô độc một mình.

…

…

Khương Vọng một mình tiến vào, việc Lâm Tiện luyện đao ở Đoạn Hồn Hạp không khiến hắn ngạc nhiên.

Thân quốc (Shenguo) có lẽ là thế lực gần Đoạn Hồn Hạp nhất. Đương nhiên, Đông Vương Cốc (Dongwang Gu), Thân quốc, Khúc quốc (Qu Guo) đều không quá xa Đoạn Hồn Hạp.

Chỉ là nơi này không có tài nguyên gì đáng nói, cũng chưa từng nghe thấy tranh chấp lớn nào.

Lại thêm địa thế hiểm trở, ít người lui tới.

Nơi này quả thực là một nơi tu hành tốt.

Sự tôn trọng của hắn dành cho Lâm Tiện không chỉ là ngoài mặt. Không cần nói lập trường thế nào, trận chiến trên đài Quan Hà (Guanhe) giữa Lâm Tiện và Xúc Mẫn (Chumin) rất đáng được tôn trọng.

Điều khiến hắn để ý hơn là, Lâm Tiện dường như không nhìn thấy đao tiền (dao qian) dẫn đường phía trước. Mảnh đao tiền lúc đầu bình thường này, khiến Khương Vọng thêm tò mò.

Dư Bắc Đẩu (Yu Beidou) đã đưa vào loại lực lượng nào vào mảnh đao tiền này?

Tiến vào Đoạn Hồn Hạp khoảng một canh giờ, trước mắt bỗng nhiên rộng mở.

Khe hẹp Đoạn Hồn Hạp đến đây mà trở nên trống trải, xuất hiện trước mắt là một vùng đất trống đá lởm chởm. Bên trái bên phải đều kéo dài rất xa, nhưng vì vách đá hai bên quá cao ngất, vẫn có thể thấy rõ, nó nằm trong hẻm núi này.

Nếu nơi này là cuối của Đoạn Hồn Hạp, vậy toàn bộ Đoạn Hồn Hạp giống như một cái bình bụng phệ, còn Khương Vọng đang ở trong cái "bụng phệ" này.

Nhưng nếu bay cao lên, nhìn ra xa, có thể thấy vùng đất trống này cuối cùng vẫn thu hẹp lại, kéo dài thành con đường hẹp, hướng về nơi xa xăm nào đó.

Đoạn Hồn Hạp dài và hẹp, chỉ ở chỗ này ngắn ngủi "béo" ra một chút, cuối cùng vẫn "gầy" trở lại.

Khương Vọng thu lại ánh mắt, nhìn về phía trước.

Nơi đây không cây cối, không hoa, ngay cả cỏ dại có sức sống ngoan cường nhất cũng không thấy bóng dáng.

Những tảng đá hình thù kỳ quái, mang đến cảm giác đột ngột, quái dị, khó mà hình dung.

Đao tiền rốt cục đổi hướng, dẫn đường về phía bên phải.

Xem ra Dư Bắc Đẩu muốn giúp hắn, ngay tại trong quái thạch sơn cốc này.

Khương Vọng bay thấp, cố gắng không gây ra động tĩnh. Hắn không biết nơi này có gì, không biết Dư Bắc Đẩu định muốn hắn làm gì, duy trì trạng thái cẩn thận đề phòng, để đối mặt với những điều chưa biết. Nếu không phải Dư Bắc Đẩu thể hiện thiện ý trên tấm Hộ Thân Phù (Hushen Fu) kia, lúc này hắn đã quay đầu rời đi.

Quái thạch như rừng, Khương Vọng và đao tiền luồn lách giữa rừng đá.

Không biết vì sao, cảnh tượng quái thạch san sát trước mắt lại khiến hắn liên tưởng đến rừng tháp ở Huyền Không Tự (Xuankong Si).

Hắn mơ hồ có một ảo tưởng, những tảng đá thiên hình vạn trạng này, có lẽ cũng là tiền bối tu giả…

Nhưng ý niệm này nhanh chóng bị xóa bỏ.

Dựa vào cảm giác và thông tin thu thập được, những tảng đá này hoàn toàn chỉ là tảng đá.

Chợt hắn lại cảm thấy, rừng quái thạch này, có phải là một loại trận pháp nào đó? Một mê trận tự nhiên, hay là do ai đó bố trí?

Khương Vọng giật mình.

Quá nhiều tạp niệm!

Từ khi tiến vào quái thạch sơn cốc này, hắn đã suy nghĩ quá nhiều. Phân tâm như vậy, không phải là trạng thái cảnh giác cần có.

Cảnh giác trỗi dậy, trong Nội Phủ (Neifu) thứ năm, ánh sáng vàng ròng rực rỡ tỏa ra, chiếu rọi bốn phương. Lập tức mọi tạp niệm đều tan biến, tâm niệm trong suốt.

Xích Tâm (Chixin) thần thông trấn giữ, mọi ngoại tà không xâm nhập.

Ánh sáng vàng ròng mang ý nghĩa bất hủ, chiếu khắp năm phủ.

Khi Khương Vọng nhìn chằm chằm vào đao tiền tiếp tục tiến lên, hạt giống Lạc Lối (Luoluo) trong Nội Phủ thứ hai đột nhiên cũng rục rịch.

Nếu có người quan sát Khương Vọng lúc này, sẽ thấy hai con ngươi thanh tịnh tĩnh như nước sâu của tu sĩ trẻ tuổi này bỗng nổi lên sóng ánh sáng vàng ròng. Dưới sóng ánh sáng, dưới đáy nước trong veo, ẩn hiện bóng dáng cá Âm Dương (Yinyang Yu) đen trắng bơi lội.

Khương Vọng lúc này, trên mảnh đao tiền kia, nhìn thấy một sợi dây nửa hư nửa thực, kết nối đao tiền và hắn theo một cách xuyên qua thời không.

Nghĩ đến đây chính là lý do vì sao mảnh đao tiền này có thể tìm đến hắn từ ngàn dặm xa xôi, vì sao chỉ có hắn mới có thể nhìn thấy!

Trước đây Khương Vọng không nhìn ra chút dấu vết nào, lúc này cơ duyên xảo hợp, trong quái thạch sơn cốc này dùng Xích Tâm điều khiển Lạc Lối, mới nhìn thấy bản chất của nó!

Đây là một sợi dây gì?

Hư thực khó phân, nhìn thấy mà không thể nhìn rõ, dường như luôn biến đổi, lúc ẩn lúc hiện.

Khương Vọng tạm thời chưa nghĩ ra có thể dùng lực lượng gì để tác động đến nó. Đạo nguyên (daoyuan) và thần hồn lực lượng đều không thể tác động dù chỉ một chút, có lẽ năng lượng ánh sáng của Lạc Lối thần thông mới đủ sức?

Hiện tại vẫn cần nó dẫn đường, không thể nghiên cứu tỉ mỉ. Nhưng Khương Vọng đã nảy sinh hứng thú cực kỳ lớn với sợi dây này, âm thầm ghi nhớ trong lòng.

Đối với Khương Vọng, từ khi lĩnh hội Xích Tâm thần thông đến nay, hắn vẫn luôn tìm tòi hiệu dụng của nó. Nhưng thần thông này chưa từng được nghe nói đến, bên cạnh cũng không có ai chỉ điểm, hắn như người mù mò mẫm, chỉ có thể tự mình tìm tòi.

Cũng đến lúc này mới phát hiện, Xích Tâm lại có thể điều khiển Lạc Lối.

Trong trạng thái năm phủ rực rỡ, Xích Tâm thần thông cũng có thể đơn độc liên hệ với Lạc Lối thần thông.

Nghĩ lại cũng hợp lý.

Có Xích Tâm nắm giữ, sẽ không bị lạc vào "Lạc Lối"!

Hạt giống thần thông cuối cùng được lĩnh hội trong năm tòa Nội Phủ, Xích Tâm thần thông tỏa ra ánh sáng vàng ròng bất hủ, dường như có nhiều khả năng hơn.

Tán đi ánh sáng thần thông, sợi dây kia lại biến mất.

Khương Vọng cũng không còn tạp niệm, đi theo sau mảnh đao tiền, tiếp tục xuyên qua rừng đá.

Cho đến khi…

Nghe thấy tiếng nước chảy.

Vòng qua một tảng đá lớn, tiếng nước chảy róc rách xuất hiện trước mắt.

Trước mắt bỗng chốc một màu đỏ.

Đó là một dòng suối màu máu!

Khương Vọng khẽ hít một hơi…

Không.

Không phải dòng suối màu máu, mà là máu đang chảy.