# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 130: Máu chảy 300 năm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dư Bắc Đấu dẫn Khương Vọng tới một nơi có dòng suối máu kỳ lạ. Dòng suối này không phải do dòng chảy tự nhiên tạo thành mà là do máu tươi liên tục chảy ra, ăn mòn đất đá. Khương Vọng định bỏ chạy, nhưng Dư Bắc Đấu tiết lộ việc Đoán Mệnh Nhân Ma đang nhắm vào Khương Vọng và việc Dư Bắc Đấu đã giúp đỡ hắn. Thêm vào đó, Dư Bắc Đấu hứa sẽ trả thêm mười viên nguyên thạch, Khương Vọng quyết định giúp đỡ.

Trong một sơn động, Khương Vọng thấy Dư Bắc Đấu đang cố định một lão giả cẩm y bị trói và cắt cổ, máu chảy không ngừng tạo thành dòng suối. Dư Bắc Đấu giải thích đó là Huyết Ma, nếu thoát ra sẽ gây họa lớn. Dư Bắc Đấu đã t·ruy s·át và trấn áp hắn ở đây, nhưng một phần mệnh huyết của Huyết Ma đã trốn thoát và có thể quay lại cứu bản thể. Dư Bắc Đấu yêu cầu Khương Vọng hoặc là hộ pháp, hoặc là truy g·iết phần mệnh huyết kia.

Khương Vọng hỏi về khả năng chiến thắng phần mệnh huyết, Dư Bắc Đấu nói nó chỉ có sức mạnh Nội Phủ. Khương Vọng tự tin và hỏi đường. Dư Bắc Đấu nói phần mệnh huyết sẽ thức tỉnh và mạnh lên theo thời gian, và nguồn gốc của Huyết Ma còn đáng sợ hơn nhiều. Khương Vọng thận trọng hỏi phần mệnh huyết đã trốn đi bao lâu rồi. Dư Bắc Đấu nói "không bao lâu", Khương Vọng quyết định đi truy g·iết nó.


## Toàn bộ chương

## Chương 130: Máu Chảy Ba Trăm Năm

Đi theo đồng tiền hình đao kia đến nơi này, lại nhìn thấy một dòng máu tươi chảy thành suối!

Dư Bắc Đẩu rốt cuộc đang làm cái gì?

Chuyện này càng thêm quái dị và đáng sợ.

Khương Vọng không khỏi dừng bước.

Đồng tiền hình đao kia cũng lơ lửng trên dòng suối máu, tiếp tục bay về phía trước, dường như muốn ngược dòng mà lên.

Khương Vọng có chút chần chừ, Dư Bắc Đẩu mời hắn hỗ trợ, nhưng không hề nói chuyện này có nguy hiểm hay không. Hiện tại xem ra, hiển nhiên không phải chuyện đơn giản...

Đột nhiên một giọng nói vang lên: "Là tiểu tử Khương đến rồi sao? Mau tới giúp ta!"

Giọng của Dư Bắc Đẩu!

Thanh âm này mang theo tiếng vọng, như thể từ một hang động nào đó vọng ra.

Khương Vọng vô thức mở Thanh Văn Tiên Trạng (Qingwen Xian Zhuang), xác nhận thanh âm này chính xác là của Dư Bắc Đẩu, sau đó mới cầm trường kiếm, chậm rãi tiến lên, đi theo đồng tiền hình đao phía trước, ngược dòng suối máu mà lên.

Càng quan sát, càng kinh hãi.

Dòng suối máu này, không phải là một con suối khô cạn bị máu tươi lấp đầy, mà là máu tươi chảy vòng quanh những tảng đá kỳ dị, uốn lượn xuống, ăn mòn mặt đất, mới hình thành "dòng suối".

Nói cách khác, vốn dĩ không hề có "dòng suối", máu này còn rất mới!

Nhiều máu như vậy, phải có bao nhiêu người c·hết mới đủ? Với tính ăn mòn này, máu của những người này, rốt cuộc sinh ra như thế nào?

Khương Vọng không nói hai lời, xoay người rời đi.

Đi cái nguyên thạch của ông, đi cái đạo thuật Ngoại Lâu (Wailou) cấp đỉnh cao của ông!

Việc này khắp nơi lộ ra quỷ dị, hiện tại còn mang theo cả mùi máu tanh.

Sách có câu, quân tử không đứng dưới bức tường sắp đổ. Khương Vọng đã bắt đầu đọc sách, tự nhiên phải thực hành đạo lý của người xưa!

"Khương Vọng? Khương Vọng!"

Có lẽ hắn chạy quá dứt khoát, giọng Dư Bắc Đẩu khựng lại một chút rồi mới vang lên lần nữa, mang theo vẻ lo lắng: "Ngươi đừng chạy!"

Khương Vọng càng chạy nhanh hơn.

Hắn thậm chí bay thẳng lên, chân đạp Thanh Vân Ấn Ký (Qingyun Yinji), tăng thêm tốc độ.

Giọng già nua của Dư Bắc Đẩu đuổi theo sát: "Ngươi cái đồ vong ơn bội nghĩa, Đoán Mệnh Nhân Ma (Duanming Renmo) dùng thuật xem bói bằng máu để tính toán ngươi, nếu không phải lão phu đưa cho ngươi Hộ Thân Phù (Hushen Fu), giờ này ngươi đã bị rút gân lột da ăn sạch rồi! Chẳng lẽ không có chút lòng biết ơn nào sao?!"

Đoán Mệnh Nhân Ma?!

Khương Vọng đương nhiên nhớ rõ, tại Ung quốc (Yongguo) Thanh Vân Đình (Qingyun Ting), hắn ra tay bảo vệ huyết mạch cuối cùng của Phong thị (Fengshi), khiến cho cái gì mà cân bằng máu không thể hoàn toàn viên mãn, đồng thời c·ướp đi Thanh Vân Đình, luyện thành Bình Bộ Thanh Vân (Pingbu Qingyun) tiên thuật, vì vậy đắc tội Nhân Ma.

Gọt Thịt (Guo Rou), Vạn Ác (Wan E) hai kẻ ngây thơ, Bóc Mặt Nhân Ma (Bo Mian Renmo) tàn nhẫn, không biết làm sao thành Hận Tâm Nhân Ma (Henxin Renmo) Phương Hạc Linh (Fang Heling), còn có Quẻ Sư (Gua Shi) thần bí khó lường chỉ xuất hiện trong miệng mấy Nhân Ma kia...

Khương Vọng trong một thời gian dài, đều hết sức cảnh giác với bọn chúng. Anh quan tâm đến tin tức liên quan đến Nhân Ma, để tránh bị chúng tìm tới cửa mà không kịp trở tay. Nhưng sau khi từng bước lên cao ở Tề quốc (Qiguo), anh không còn kiêng kỵ những Nhân Ma đó nữa.

Nhân Ma dù ác độc và mạnh mẽ đến đâu, trước quy mô của Tề quốc, cuối cùng cũng chỉ là sâu kiến.

Bây giờ Dư Bắc Đẩu nhắc đến Đoán Mệnh Nhân Ma, như vậy có nghĩa là viên Hộ Thân Phù đã trấn Thanh Dương (Qingyang) của hắn đã bị phá hủy. Hóa ra Nhân Ma chưa từng buông tha "ân oán" này, ra tay sau một thời gian dài như vậy, là Quẻ Sư "tính một mạng"!

Khương Vọng đương nhiên tin tưởng.

Hắn cắn răng, định quay người lại.

Giọng Dư Bắc Đẩu lại đuổi theo: "Ta cho ngươi thêm mười viên nguyên thạch!"

Khương Vọng có thể thề, hắn thật sự không phải vì nguyên thạch.

Hắn đã chuẩn bị đồng ý, Dư Bắc Đẩu mới thêm giá!

Đương nhiên, thêm thì cứ thêm...

Khương Vọng không nói một lời, rút kiếm xoay người lại, dọc theo dòng suối máu bay về phía trước, vòng qua mấy chục trượng, cuối cùng nhìn thấy một hang động tĩnh mịch trên vách đá.

Trải qua đáy Thanh Giang (Qingjiang) và ma quật thượng cổ ở dãy Ngột Yểm Đô (Wuyan Du), Khương Vọng có chút rụt rè khi nhìn thấy hang động. Dù sao hai ma quật kia đều là những nơi hiểm tử hoàn sinh.

May mắn là hang động này vẫn còn chút ánh sáng, không giống với ma quật thượng cổ.

Đồng tiền Tề Đao (Qidao) dẫn đầu bay vào, Khương Vọng quan sát một lát, cũng bay theo.

Suối máu chảy cuồn cuộn, đầu nguồn cũng ở trong hang động.

Đây là một hang động tự nhiên, không có dấu vết của con người, ngoại trừ dòng suối máu này.

Trong động quật, tối tăm vô cùng.

Tay trái cầm kiếm của Khương Vọng hơi thả lỏng, nón lá cũng đã thu vào, Như Ý Tiên Y (Ruyi Xianyi) cũng khôi phục hình dạng áo xanh.

Mỗi bước chân anh đều giẫm trên mặt đất, dụng tâm quan sát mọi thứ trong động quật.

Hang động này trước hẹp sau rộng, cản trở tầm nhìn, không thể thấy rõ tình hình bên trong.

"Bên này!" Giọng Dư Bắc Đẩu vang lên ở bên trái.

Khương Vọng không nói gì, theo sát đồng tiền hình đao, rẽ sang trái, liền nhìn thấy Dư Bắc Đẩu.

Lúc này Dư Bắc Đẩu, tóc bạc sáng lạn, trên khuôn mặt gầy gò, nếp nhăn đều ánh lên vẻ ngọc, nhìn thoáng qua thật sự là tiên phong đạo cốt! Nào có nửa điểm dáng vẻ lừa đảo ngoài đường?

Ông khoanh chân lơ lửng giữa không trung, tay trái bấm niệm pháp quyết trước đầu gối, tay phải đồng thời làm kiếm chỉ, chỉ xuống dưới.

Trên mặt đất, một người nằm hình chữ đại.

Đó là một lão giả cẩm y mặt trắng không râu.

Hai tay hai chân của lão đều bị một vòng ngọc giam cầm, vòng ngọc kia cắm sâu vào lòng đất.

Lão giả cẩm y bất động, yết hầu bị cắt, máu tươi không ngừng chảy...

Người này chính là đầu nguồn của dòng suối máu bên ngoài!

Lấy cổ họng thành thủy nhãn, phun trào máu tươi.

"Không có ba trăm năm, máu của hắn chảy không hết." Dư Bắc Đẩu cũng không nhúc nhích, chỉ có giọng nói vang lên, giải thích cho Khương Vọng.

Xem ra ông đang áp chế lão giả cẩm y này, như vậy mới có thể không ngừng "lấy máu".

Chỉ là... Máu tươi chảy ra ngoài hang động, ăn mòn mặt đất thành một dòng suối! Còn phải ba trăm năm mới chảy hết, vậy cần bao nhiêu máu? Đây phải là cường giả cấp bậc gì?

Phía sau lại là thế lực đỉnh cấp nào?

Dư Bắc Đẩu có những kẻ địch nào?

Cảm giác bên nào cũng không thể đắc tội...

Khương Vọng dừng lại một chút, chần chừ nói: "Vậy ba trăm năm sau, ta lại đến thăm ngài?"

"Ha ha." Dư Bắc Đẩu mắt không động, nhưng giọng điệu rất sinh động: "Tiểu hữu thật biết nói đùa."

Khương Vọng vừa định nói, ta không hề nói đùa.

Dư Bắc Đẩu đã tiếp tục: "Đây là Huyết Ma (Xuemo), nếu để hắn thoát ra, chắc chắn sẽ gây họa cho thiên hạ. Hắn có thể trưởng thành đến mức hiện tại, số người bị hắn huyết tế đã khó mà tính toán. Sau khi ta phát hiện hắn ở Dung quốc, truy sát đến tận đây mới trấn áp được. Ma tâm của hắn đã bị ta định c·hết, tứ chi của hắn bị ta kết nối địa mạch khóa lại. Nhưng vẫn còn một đoàn mệnh huyết đào thoát vào sâu trong hẻm núi, bất cứ lúc nào cũng có thể đến cứu viện bản thể. Nơi đây hoang tàn vắng vẻ, khó cầu ngoại lực. Người cuối cùng ta có thể liên hệ chính là ngươi... Đành phải mời ngươi đến."

Hóa ra vòng ngọc kia trực tiếp kết nối địa mạch, thật là thủ đoạn huyền bí.

"Ta có thể làm gì?" Khương Vọng hỏi.

"Ở đây làm hộ pháp cho ta, đây là một lựa chọn dài hạn." Dư Bắc Đẩu nói: "Hoặc là đuổi theo g·iết đoàn mệnh huyết kia, tiêu diệt nó."

"Ta có thể đánh lại nó không?" Khương Vọng hỏi thẳng.

"Lực lượng của đoàn mệnh huyết kia sẽ không vượt quá cấp Nội Phủ (Neifu), nếu như Hoàng Hà Khôi Thủ (Huanghe Kuishou) của ngươi không bị cạn nước, thì không có vấn đề gì."

Nghe nói chỉ có cấp Nội Phủ, sự tự tin của Khương Vọng lập tức trở lại: "Tìm nó ở đâu?"

"Cứ đi theo đồng tiền của ngươi là được, nhưng ngươi tốt nhất nên nhanh lên. Bởi vì theo thời gian trôi qua, nó sẽ thức tỉnh càng nhiều bản năng chiến đấu, để thích ứng với trạng thái sau khi thoát ly bản thể... Nói cách khác, nó có tính trưởng thành. Đây cũng là lý do Huyết Ma mạo hiểm phân chia nó ra, mong đợi nó có thể đến cứu viện."

"Thức tỉnh?" Khương Vọng nhíu mày.

"Đúng vậy." Dư Bắc Đẩu thản nhiên nói: "Nguồn gốc của Huyết Ma còn đáng sợ hơn ngươi tưởng tượng."

Khương Vọng nhớ đến ngọn ma thương trong ma quật thượng cổ, rõ ràng chỉ là một luồng ma khí yếu ớt tụ lại, nhưng một thương đánh tới, anh suýt chút nữa mất mạng tại chỗ.

Anh không khỏi thu hồi vẻ ngạo mạn.

Thận trọng hỏi: "Nó phân hóa ra bao lâu rồi?"

"Không lâu." Dư Bắc Đẩu nói.

Khương Vọng tiêu sái xoay người: "Phải xuất ra dũng khí cuối cùng để truy đuổi giặc cùng đường, mỗ gia đi một chút sẽ trở lại!"