# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 131: Giữa thiên địa một tuyến rơi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Huyết Ma mệnh huyết có khả năng thức tỉnh, Khương Vọng cần nhanh chóng tiêu diệt nó. Dư Bắc Đấu đưa cho Khương Vọng một chiếc Phục Ma Cà Sa, bảo hắn dùng nó bọc mệnh huyết sau khi tiêu diệt, rồi chôn ở Loạn Thạch Cốc "Yếm điểm" để về phệ Huyết Ma, tăng tốc quá trình hủy diệt của nó. Khương Vọng thắc mắc vì sao thầy tướng lại có cà sa, Dư Bắc Đấu không hài lòng đáp trả.

Khương Vọng theo đao tiền xuyên qua Loạn Thạch Cốc đến Nhất Tuyến Thiên, tăng tốc đuổi theo mệnh huyết. Bất ngờ, một người mặc giáp trụ vung quan đao tấn công đao tiền. Khương Vọng nhận ra đó là mệnh huyết biến thành.

Hai bên giao chiến, quan đao linh động tách kiếm thế của Khương Vọng. Khương Vọng kinh ngạc vì kiếm thuật của đối phương như không có bí mật, bị "tách rời". Hắn lui lại, gõ năm phủ, năm thần thông ánh sáng chói lọi, một kiếm thẳng đến như núi nghiêng. Khương Vọng quyết định dùng sức mạnh phá vỡ kỹ xảo.


## Toàn bộ chương

## Chương 131: Giữa Thiên Địa Một Đường Rơi

Huyết Ma kia nếu mệnh huyết đã có khả năng thức tỉnh, Khương Vọng liền không thể cho nó thêm thời gian.

Cường giả ở những cấp độ khác nhau sẽ có cách biệt một trời trong việc sử dụng cùng một loại sức mạnh. Khương Vọng đã được Ma Tộc áo đen dạy cho một bài học sâu sắc trong ma quật thượng cổ ở dãy núi Ngột Yểm Đô.

Khương Vọng đang định bước ra ngoài, thì nghe Dư Bắc Đấu nói: "Chờ một chút, mang cái này theo."

Một chiếc cà sa màu sắc rực rỡ, nhẹ nhàng rơi xuống trước mặt Khương Vọng, được hắn một tay bắt lấy.

Cảm giác khi chạm vào thì thô ráp, nhưng khi nắm trong tay lại mang đến một cảm giác an tĩnh lạ thường.

Nhưng việc một thầy tướng nổi tiếng như Dư Bắc Đấu lấy ra một chiếc cà sa khiến người ta cảm thấy có gì đó không ổn.

Khương Vọng dừng lại một chút: "Đây là?"

Dư Bắc Đấu nhìn chằm chằm vào lão giả cẩm y trên mặt đất, không chớp mắt: "Sau khi tiêu diệt đám mệnh huyết kia, dùng Phục Ma Cà Sa này bọc nó lại. Sau đó chôn ở 'Yếm điểm' (điểm trấn yểm) của Loạn Thạch Cốc (thung lũng đá hỗn loạn). Đến lúc đó đao tiền của ngươi sẽ dẫn ngươi đi."

Thì ra cái thung lũng đá kỳ dị này có tên, Loạn Thạch Cốc, quả là chuẩn xác.

"Phục Ma Cà Sa?" Khương Vọng hỏi.

Dư Bắc Đấu giải thích: "Loạn Thạch Cốc này là một trận pháp tự nhiên, lúc đi vào ta đã làm nó tạm dừng, nên ngươi không cảm nhận được. 'Yếm' là 'áp'. Cái gọi là 'Yếm điểm' chính là nơi trung tâm áp chế sức mạnh của Loạn Thạch Cốc. Huyết Ma có thể phân ra mệnh huyết để tự cứu, thì ta cũng có thể thông qua đám mệnh huyết kia, phản phệ thân nó, tăng tốc quá trình hủy diệt của nó. Để làm được chuyện này, không thể thiếu Yếm điểm và Phục Ma Cà Sa."

"Ta hỏi là..." Khương Vọng yếu ớt nói: "Ngài không phải thầy tướng sao? Sao lại lấy ra một chiếc cà sa?"

Dư Bắc Đấu không tiện quay đầu nhìn hắn, nhưng trong giọng nói đã nghe ra một chút coi thường: "Có dùng được là tốt rồi, người trẻ tuổi đừng quá kén chọn. Cà sa thì sao? Chỉ cần có tác dụng, cái yếm cũng có thể lấy ra! Nhớ năm đó ta còn trẻ, cuộc sống khổ sở lắm, một đồng tiền phải chia làm hai mà tiêu, nói nữa ngươi có bớt cho ta được đồng nào không?... Haizz, đi đâu rồi? Thật là vô lễ!"

Khương Vọng không có tâm trí nào nghe ông ta hồi tưởng lại chuyện xưa, cầm kiếm xuyên ra khỏi hang động, viên đao tiền cần cù chăm chỉ dẫn đường phía trước.

Trong thung lũng đầy những tảng đá kỳ dị này, Khương Vọng đạp không mà đi, không chạm vào những tảng đá đó, để tránh làm xáo trộn trận pháp bỏ dở kia. Dòng suối máu tươi vẫn uốn lượn, không biết khi Huyết Ma hoàn toàn bị tiêu diệt, dòng suối máu này sẽ có quy mô như thế nào.

Không bao lâu, một người một đao tiền đã xuyên ra khỏi Loạn Thạch Cốc.

Trước mắt vẫn là Nhất Tuyến Thiên (khe trời một đường), nhìn không thấy điểm cuối. Hạp cốc Đoạn Hồn chật hẹp, như giam cầm cả đất trời ở đây.

Người ở trong đó, chẳng qua chỉ là một tù nhân.

Dưới chân Thanh Vân ấn ký ẩn hiện, Khương Vọng bỗng nhiên tăng tốc.

Người trong hạp cốc, như hóa thành một đạo điện xanh, xuyên qua sương mù, chốc lát đã xa.

Hắn đang tăng tốc, viên Tề Đao tiền kia cũng vậy.

Dù không nhìn thấy, Khương Vọng chắc chắn rằng sợi dây mơ hồ kia vẫn liên lạc với họ, nên mới có thể cùng xu hướng như vậy.

Một đoàn mệnh huyết, có thể hóa thành cái gì?

Cái gọi là "nguồn gốc Huyết Ma", cái gọi là "thức tỉnh" lại chỉ về đâu?

Huyết Ma phân ra mệnh huyết, chạy trốn về phía sâu trong Đoạn Hồn Hạp, chỉ vì kéo dài thời gian chờ đợi thức tỉnh sao?

Sâu trong Đoạn Hồn Hạp... có cái gì?

Tiếng gió gào thét, không thể cho ra bất kỳ đáp án nào.

Nhưng trong lúc bay nhanh, Khương Vọng chợt cảnh giác.

Có gió sắc bén đánh tới!

Một cây quan đao chém xuống phía trước viên Tề Đao tiền.

Từ Chiêu quốc đến Đoạn Hồn Hạp, đây là lần đầu tiên có người nhìn thấy miếng đao tiền này, và cố gắng tấn công nó... Đây là một loại nhìn thấu cấp độ cực cao, tiếc là không thể chém đứt đao tiền.

Quan đao rơi xuống, đao tiền bị chém bay, chợt lại bay trở về, xoay chuyển không ngừng trên không trung, biểu thị mục tiêu đã được tìm thấy!

Một bàn tay lớn nổi đầy gân xanh chìa ra, nắm lấy chuôi quan đao.

Một hán tử khôi ngô khoác trên mình bộ giáp trụ sáng rực bỗng nhiên hiện thân từ vách đá bên cạnh, tướng mạo đường đường, rất uy phong.

Nếu không có đao tiền do Dư Bắc Đấu dẫn tới nhắc nhở, thật không nhìn ra hắn chỉ là một đoàn mệnh huyết do Huyết Ma phân ra.

Khi cầm chuôi quan đao, cây quan đao như sống lại, linh động phi thường. Chỉ cần đón gió rung lên, lưỡi đao đã chém tới.

Một đao này như giao long ra biển, khuấy động gió cuốn sóng.

Trực tiếp tách không khí, sóng khí kinh khủng lao về phía hai bên vách đá, phát ra tiếng va đập kịch liệt.

Còn bản thân thì im lặng.

Ánh mắt hắn băng lãnh, chỉ có sát cơ thuần túy nhất đang phun trào.

Đây không giống một người, mà giống một con rối g·iết người hơn!

Khương Vọng không lùi mà tiến tới, Trường Tương Tư đã phát ra âm thanh khi tuốt khỏi vỏ.

"Bang!"

Mười năm nghèo túng, sinh tử báo thù.

Giữa thiên địa một đường rơi, và một đường mở.

Quan đao chẻ dọc và Trường Tương Tư quét ngang va vào nhau, lưỡi đao và mũi kiếm tóe lửa.

Quan đao rung lên, lưỡi đao trong lúc rung động ngắn ngủi, vạch ra chữ "之" trên không trung như đầu bếp lóc thịt trâu, nhẹ nhàng xé toạc kiếm thế này.

Khương Vọng thu kiếm về, khoảnh khắc nổ tung tia sáng màu bạc, một kiếm thành vòng tròn.

Vòng kiếm màu bạc trắng, cấu thành một thành lũy ngắn ngủi.

Trên không trung, hán tử mặc giáp trụ sáng rực chỉ thu quan đao lại rồi đâm tới.

Cây quan đao lớn hung lệ, lại được hắn sử dụng như một con dao găm.

Linh động vô cùng.

Mũi đao chính xác điểm vào vòng kiếm màu bạc trắng.

"Đinh!"

Chỉ là một tiếng va chạm nhỏ xíu.

Vòng kiếm đã tan ra.

Khương Vọng hơi nghiêng đầu, một sợi ánh đao lướt qua má trái, xé gió mà đi.

Vòng kiếm thất bại, ánh kiếm tan rã, trong "đám binh lính mất chỉ huy", thân kiếm của Trường Tương Tư lại diễn chính, trực diện đối thủ.

Như vầng trăng sáng vươn lên, chiếu sáng đêm dài người chưa ngủ, vừa lúc thăng hoa kiếm thức Tương Tư.

Kiếm trăng sáng thẳng đến mặt đối thủ.

Hán tử mặc giáp trụ sáng rực ánh mắt không gợn sóng, chỉ nhẹ nhàng đẩy cán đao, quan đao chém xuống, chém nát trăng sáng!

Từ đầu đến giờ, Khương Vọng đều không cảm nhận được đối thủ mạnh mẽ đến mức nào, hoàn toàn phù hợp với lời của Dư Bắc Đấu "ở cấp độ Nội Phủ".

Nhưng lưỡi đao của hắn như du long đi Phượng, phiêu diêu khó lường, như tín bút viết chữ, tiêu sái tự nhiên. Luôn tìm được quỹ đạo thích hợp nhất, "mổ" xẻ kiếm thức.

Là tan rã chứ không phải đối kháng.

Kỹ gần với đạo!

Khương Vọng tự nghĩ kỹ xảo kiếm thuật của mình đã đạt đến đỉnh cao nhất, không thua kém Tần Chí Trăn quá nhiều, trong Thái Hư Huyễn Cảnh đối chiến với Ninh Kiếm Khách kiếm thuật cao minh, cũng có thắng bại.

Nhưng trước mặt hán tử mặc giáp trụ sáng rực này, kiếm thuật của mình dường như không có bí mật. Giống như một người vốn hoàn chỉnh, vừa đối mặt đã bị "tách rời".

Điều này khiến người ta kinh ngạc!

Đây chính là "bản năng chiến đấu sẽ từng bước thức tỉnh" mà Dư Bắc Đấu nhắc nhở?

Hay vẫn chỉ là bản năng?

Khương Vọng dù kinh ngạc nhưng không sợ hãi, càng không nản lòng, chân đạp Thanh Vân ấn ký, vội vàng lui lại... rồi lại tiến lên!

Hắn triệt thoái phía sau, đã bắt đầu gõ đánh năm phủ.

Hắn tiến lên, năm nguồn sáng rực rỡ trong cơ thể liên tiếp sáng lên, năm phủ cùng chói lọi!

Năm thần thông ánh sáng chói lọi nơi thân, chảy vào trường kiếm.

Lúc này hắn chói mắt đến không thể nhìn thẳng, thân thả hào quang, trực diện đối thủ, một kiếm thẳng đến như núi nghiêng!

Lại xuất hiện trên đài Quan Hà một kiếm đỉnh cao nhất tuyên cổ.

Lại mạnh hơn ngày đó!

Kỹ xảo chiến đấu không đấu lại, vậy thì lấy lực phá xảo.

Ở cấp độ Nội Phủ, Thiên Phủ là đỉnh cao nhất không hề nghi ngờ.

Và Khương Vọng, ở trên đỉnh cao này.