# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 133: Nhất niệm không bỏ xuống được | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Quẻ Sư tiếp cận Dư Bắc Đấu, Dư Bắc Đấu cố gắng trì hoãn thời gian, nói rằng có Khương Vọng giúp đỡ đang diệt Huyết Ma và khuyên Quẻ Sư nên rời đi. Quẻ Sư vờ kinh ngạc và hỏi về Khương Vọng, Dư Bắc Đấu nói Quẻ Sư đã nhìn lầm.

Hai người trao đổi qua lại, Dư Bắc Đấu trách Quẻ Sư lập mưu hại mình, Quẻ Sư trách Dư Bắc Đấu già mà không kính. Dư Bắc Đấu tự nhận đã đến lúc chết. Quẻ Sư nói về việc Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Thân không nằm trong dự tính ban đầu, mà là một yếu tố bất ngờ giúp hoàn thiện kế hoạch.

Dư Bắc Đấu chỉ trích Quẻ Sư đặt thù riêng lên trên an nguy của Nhân tộc, nhưng Quẻ Sư không quan tâm. Quẻ Sư đoán ra Dư Bắc Đấu muốn dùng trận pháp Loạn Thạch Cốc để đối phó mình và đã phái người đi tìm Khương Vọng. Dư Bắc Đấu đáp trả rằng người đó nên đủ mạnh.

Lúc này, Trịnh Phì và Lý Sấu xuất hiện, muốn ra tay với Dư Bắc Đấu. Quẻ Sư trấn an họ và bắt đầu dựng lên 49 cột đá vây quanh Dư Bắc Đấu và Lưu Hoài. Quẻ Sư nói rằng đang chờ Khương Vọng đến, có thể là đến còn sống hoặc là thi thể.


## Toàn bộ chương

## Chương 133: Nhất niệm không bỏ xuống được

Quẻ Sư vừa dứt lời, liền tiến về phía Dư Bắc Đẩu.

"Khoan đã!" Dư Bắc Đẩu lên tiếng.

"Sư thúc còn có việc gì?" Quẻ Sư dừng bước, nhẹ giọng hỏi.

Không phải hắn muốn cho đối phương quá nhiều thời gian, mà là hắn biết rõ, Huyết Ma và Dư Bắc Đẩu càng dây dưa lâu, mối liên hệ giữa hai bên càng sâu, Dư Bắc Đẩu càng khó thoát thân.

Dù lúc này đã nắm chắc phần thắng trong tay, nhưng chờ thêm một chút cũng không sao, chờ đợi sự chắc chắn hơn.

Đối phương dù sao cũng là Dư Bắc Đẩu, khó lường khôn xiết.

Dù hắn biết rõ nguồn gốc của Huyết Ma đáng sợ, biết rõ Dư Bắc Đẩu đang ngồi yên bất động, liều chết giằng co với Huyết Ma, hắn vẫn không dám chắc Dư Bắc Đẩu không có chuẩn bị gì khác.

"Quẻ diễn nửa đời" há phải chuyện đơn giản?

Càng vào lúc này, càng không thể tùy tiện xông lên.

"Ngươi muốn biết thì cứ hỏi sư thúc, làm gì phải đổ máu như vậy?" Dư Bắc Đẩu vừa nhìn chằm chằm Lưu Hoài dưới đất, vừa cười nói: "Đại nghĩa như sư thúc ngươi đây này, màu sắc là màu đỏ."

"Thật sao?" Quẻ Sư cười nói: "Ta không tin. Sư thúc hay gạt người lắm, ta phải tận mắt chứng kiến mới được!"

"Đừng tranh cãi với sư thúc." Dư Bắc Đẩu nói: "Nói thật cho ngươi biết, sư thúc còn có một người giúp đỡ ở đây. Ngươi nhìn kỹ Huyết Ma này xem, có phải còn thiếu một phần mệnh huyết không? Người giúp đỡ của sư thúc đã đi tiêu diệt nó rồi, rất nhanh sẽ quay lại thôi. Ngươi mau đi đi, người giúp đỡ của sư thúc tính tình không tốt đâu, đến lúc đó muốn giết ngươi, sư thúc cũng không ngăn được! Nghe lời sư thúc, còn núi xanh thì lo gì không có củi đốt!"

Quẻ Sư tỏ vẻ kinh ngạc: "Ta chưa nghe nói Khương Vọng tính tình tệ như vậy?"

"Khương Vọng nào?" Dư Bắc Đẩu gượng gạo nói: "Sư điệt còn đùa vào lúc này, chẳng lẽ muốn sư thúc đầu bạc tiễn người đầu xanh như ngươi?"

Quẻ Sư kinh ngạc nói: "Ta tận mắt thấy hắn tiến vào Đoạn Hồn Hạp, chẳng lẽ ta nhìn lầm?"

"Có thể ngươi hoa mắt." Dư Bắc Đẩu nói với giọng rất chân thành.

Quẻ Sư suy nghĩ gật đầu: "Ta tìm hắn lâu lắm rồi, cũng có thể là ta nhìn lầm thật. Sư thúc nói có lý!"

Hắn phối hợp như vậy, Dư Bắc Đẩu lại không tán gẫu được nữa, thở dài: "Không ngờ ngươi lại bày ván cục hãm hại sư thúc! Quả thực là vong ân bội nghĩa!"

Quẻ Sư cũng tiếc nuối nói: "Không ngờ ngươi vào lúc này còn lừa gạt sư điệt! Thật là già mà không nên nết!"

Dư Bắc Đẩu lại thở dài: "Xem ra hôm nay là ngày tàn của ta rồi!"

"Người chỉ chết một lần..." Quẻ Sư nói đến đây thì cười: "Sư thúc tính vẫn chuẩn như vậy!"

"Tạo hóa trêu ngươi." Dư Bắc Đẩu nhìn chằm chằm Lưu Hoài mặt không biểu cảm, ánh mắt ngưng trọng.

Hắn biết rất rõ, Huyết Ma lúc này trông như không còn chút thần trí nào, không có bất kỳ động tác gì, gần như là cam chịu. Nhưng chỉ cần hắn sơ hở một chút, lập tức sẽ hứng chịu sự phản kích ác liệt nhất.

Từ xưa đến nay, diệt ma thì dễ, diệt ma công mới khó!

Hắn nói: "Sư thúc có một chuyện không rõ."

Quẻ Sư rất lễ phép: "Xin ngài chỉ giáo."

Dư Bắc Đẩu hỏi: "Cái Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Thân này, vốn không nằm trong mệnh đồ, không nhận quái toán, sao lại thành con cờ của ngươi? Ngươi làm sao tính được ta sẽ ra tay bảo vệ Khương Vọng?"

Quẻ Sư nhắc nhở: "Đây là hai chuyện khác nhau."

"Sư thúc hồ đồ rồi." Dư Bắc Đẩu nói: "Vậy sư điệt có thể giải đáp hai sự việc này được không?"

Quẻ Sư cười nói: "Làm sao ta tính được sư thúc chứ? Ta chỉ nghĩ, sư thúc chắc chắn sẽ tính được ta."

"Hiểu rồi." Dư Bắc Đẩu nói: "Vậy còn chuyện thứ nhất?"

"Cái Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Thân này có thể trưởng thành đến bộ dạng bây giờ, há phải ta tính được? Sư thúc ngươi cũng không thể tính được, đúng không?" Quẻ Sư cười nói: "Có lẽ là ý trời đi, ban đầu sư điệt chuẩn bị một ván cờ khác, nhưng lại gặp Huyết Ma này... Vì vậy mới có kế hoạch hoàn mỹ hơn. Thiên lý tuần hoàn, báo ứng không sai. Sư thúc thấy sao?"

"Ván này tính hay!" Dư Bắc Đẩu khen: "Thuận theo xu thế, thuận theo ý trời, có thể lợi dụng Huyết Ma đến bước này, ngươi đã giỏi hơn sư phụ ngươi rồi."

Quẻ Sư nhếch mép, giọng lạnh lùng: "Ngươi còn dám nhắc đến sư phụ ta..."

"Chỉ là có một điều." Dư Bắc Đẩu tiếp tục: "Huyết Ma là họa của Nhân tộc, sao ngươi có thể đặt thù riêng lên trên an nguy của Nhân tộc?"

"Thật sao? Ngươi còn muốn dạy dỗ ta sao?" Quẻ Sư cười lớn, hỏi: "Vì an nguy của Nhân tộc, ta có phải nên chờ ngươi diệt Huyết Ma rồi mới ra tay với ngươi?"

"Trẻ con dễ dạy!" Dư Bắc Đẩu khen.

"Ta dù sao cũng là Nhân Ma."

"Chẳng phải vẫn còn chữ 'Nhân' đó sao?"

"An nguy của Nhân tộc quá xa vời, thù riêng của ta lại ở ngay trước mắt, sư thúc à!"

"Nhất niệm buông xuống, vạn sự tự tại. Sư thúc có thể giới thiệu ngươi đến Tu Di Sơn..."

"Sư thúc vẫn hài hước như vậy!" Quẻ Sư cười lạnh một tiếng, đột nhiên hỏi, như lưỡi dao tuốt khỏi vỏ, lưỡi lê thấy máu: "Có phải ngươi cảm thấy tiểu bằng hữu kia của ngươi có thể mang đến cho ngươi một chút bất ngờ? Để ta đoán xem... Ngươi muốn mượn trận pháp Loạn Thạch Cốc này để đối phó ta, phải không? Hiện tại tiểu bằng hữu kia của ngươi đang muốn nắm giữ các điểm mấu chốt?"

Không đợi Dư Bắc Đẩu trả lời, hắn đã tiếp tục nói: "Rời máu lìa thân, nó trốn ở phương bắc. Hắn và đoàn mệnh huyết kia ở đâu, trong mắt ta rõ như ban ngày!"

Hắn thản nhiên cười: "Ta đã phái người đi tìm hắn rồi."

Dư Bắc Đẩu vẫn ngồi xếp bằng giữa không trung, không hề nhúc nhích, chỉ nói: "Vậy người ngươi phái đi, tốt nhất là đủ mạnh. Bằng không nếu bị giết, chẳng phải đáng tiếc sao?"

"Ta cũng nghĩ thế." Quẻ Sư nói nhỏ.

"Đó là đồ chơi của chúng ta, sao không phái chúng ta đi?" Lúc này một thân hình mập mạp lăn vào trong hang, bất mãn lẩm bẩm.

"Đúng thế, đúng thế." Một thân hình gầy gò đi theo bên cạnh, liên tục phụ họa.

Chín đại Nhân Ma Gọt Thịt, Vạn Ác, cũng xuất hiện ở đây.

"Đừng nóng vội." Quẻ Sư dỗ dành: "Hai huynh đệ các ngươi ở đây có tác dụng lớn. Nhìn xem người trước mặt chúng ta là ai? Dư Bắc Đẩu! Vào thời khắc mấu chốt này, rời hai người các ngươi sao được?"

Trịnh Phì chậm rãi tiến đến, nhìn kỹ Dư Bắc Đẩu đang ngồi xếp bằng, rút đại khảm đao ra, vui vẻ nói: "Ta muốn gọt hắn. Ta chưa từng gọt người thật bao giờ!"

Lý Sấu lẽo đẽo theo sau, cũng rất kích động: "Ta cũng chưa, ta cũng chưa!"

"Đừng nóng, đừng giành, ai cũng có phần." Quẻ Sư ngăn lại: "Đây là sư thúc của ta, không thể ăn như hổ đói, phải nhai kỹ nuốt chậm mới thú vị!"

"Những lời này, có phải các ngươi nên nói sau lưng ta thì tốt hơn?" Dư Bắc Đẩu đột nhiên nói.

Quẻ Sư mang vẻ thong dong nắm chắc mọi thứ, nhàn nhạt nói với Trịnh Phì và Lý Sấu: "Đừng nhìn lão già này vẻ ngoài hèn mọn, thủ đoạn rất tàn độc đấy. Ta đoán bây giờ hắn vẫn còn một kích cuối cùng, nhưng mà, hắn sẽ sớm hết thôi."

Hắn vừa nói vừa bắt đầu bước đi, mỗi bước đi qua, một cây cột đá lại mọc lên.

Quấn Dư Bắc Đẩu và Lưu Hoài một vòng, tổng cộng 49 cây cột đá, vây kín hai người.

Máu tươi từ cổ Lưu Hoài chảy ra, vừa vặn chảy qua khe hở giữa hai cây cột đá, không hề bị ảnh hưởng.

"Sao có thể như vậy, chỉ có dung mạo ngươi mới hèn mọn!" Dư Bắc Đẩu giận dữ: "Lão phu năm đó cũng là lâm phong ngọc thụ, bây giờ chính là Lê Hoa Hải Đường!"

Nhìn ông ta không hề để ý Quẻ Sư bày cột đá, chỉ để ý hai chữ "Hèn mọn".

Quẻ Sư không để ý, chỉ khẽ cười nói: "Bây giờ, chỉ cần chờ Khương Vọng đến đây thôi."

Trịnh Phì đang có chút buồn bực, lập tức vui vẻ: "Đồ chơi còn biết tự đến à?"

Lý Sấu liên tục hỏi: "Thật sao, thật sao?"

"Hoặc là xác của hắn đến." Quẻ Sư nhàn nhạt nói thêm.