# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 134: Kiếm chống Nhân Ma | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng trên đường đến Loạn Thạch Cốc, hồi tưởng lại đao thuật đã lĩnh hội được và nhận thấy sự bất thường từ đao tiền. Tại lối vào Loạn Thạch Cốc, Khương Vọng chạm mặt Chặt Đầu Nhân Ma Hoàn Đào và Bóc Mặt Nhân Ma Yến Tử. Hoàn Đào muốn Khương Vọng tập trung vào mình, nhưng Khương Vọng lại để ý đến Yến Tử, khiến ả ta tức giận. Hoàn Đào giới thiệu bản thân, Khương Vọng trêu chọc và hỏi về cách họ tìm ra mình. Yến Tử tiết lộ rằng họ đến đây theo Quẻ Sư để tìm sư thúc của hắn, Dư Bắc Đấu.

Khương Vọng nhận ra có điều bất thường. Yến Tử và Hoàn Đào tranh cãi về việc ai sẽ giao đấu trước. Ngay khi Yến Tử vừa đáp xuống, Khương Vọng bất ngờ tấn công cả hai người. Hoàn Đào biến đổi trọng kiếm thành một chiếc dù sắt để phòng thủ, sau đó lại biến thành một ngọn thương. Khương Vọng sử dụng năm tòa Nội Phủ và năm thần thông để tăng cường sức mạnh, tung ra một kiếm mạnh mẽ, lấp đầy không gian hẹp của Đoạn Hồn Hạp, quyết đấu với hai Nhân Ma.



## Toàn bộ chương

## Chương 134: Kiếm Chống Nhân Ma

Khương Vọng một tay nhấc kiếm, một tay nhấc lấy cà sa bọc mệnh huyết, hướng Loạn Thạch Cốc bay đi.

Trong lòng hắn vẫn còn dư vị cái đạo đao thuật gần như hoàn mỹ từ mệnh huyết hóa thân vừa rồi, càng nghĩ càng thấy huyền diệu, chỉ hận không thể diễn lại một hồi. Đoạn Hồn Hạp dài dằng dặc, chỉ có hắn và đao tiền cùng nhau, cũng không cảm thấy tịch mịch.

Hắn đã sớm quen với việc một mình đi lại.

Đang đắm chìm trong suy nghĩ, chợt thấy đao tiền phía trước quay lại. Nó lo lắng chốc cao chốc thấp, như đang nhắc nhở điều gì, rồi lại bay đến vách đá bên cạnh, chừng muốn khắc chữ...

Nhưng không cần nữa.

Khương Vọng đã thấy, ở phía trước miệng hẻm núi, lối vào Loạn Thạch Cốc, đứng thẳng một đại hán cao hơn tám thước. Hắn để trần thân trên, cơ bắp cuồn cuộn như nham thạch, cho người ta cảm giác vô cùng cứng rắn.

Hai tay hắn chống một thanh trọng kiếm hình nón, bởi vì toàn thân tròn trịa như gậy sắt, chỉ ở đầu mút có một đoạn bén nhọn, nên nói là cái dùi cũng không sai.

Nhưng nó lại rõ ràng có kiếm cách, có chuôi kiếm.

Tóm lại là một thanh kiếm kỳ quái như vậy, một người cơ bắp cuồn cuộn như thế.

Nhưng lực chú ý của Khương Vọng lại dồn nhiều hơn vào không trung.

Chính xác hơn thì, là treo lơ lửng trên vách đá bên trái, một người phụ nữ đeo mặt nạ vô diện, tư thái thướt tha.

Bóc Mặt Nhân Ma từng thấy ở Thanh Vân Đình của Ung quốc!

Nàng đã ở đây, vậy thì gã tráng hán cơ bắp này, hẳn cũng là một trong những Nhân Ma.

Tại Đoạn Hồn Hạp này, gặp phải hai vị Nhân Ma cản đường.

Thật đúng là oan gia ngõ hẹp!

"Khục!" Gã tráng hán cơ bắp nhìn có vẻ thô kệch, mở miệng lại rất lễ phép: "Ta muốn nói, ngươi có thể quan tâm kỹ hơn đến ta được không? Vì tiếp theo chủ yếu là trận chiến giữa ta và ngươi. Ngươi cứ nhìn chằm chằm Bóc Mặt, sẽ làm ta mất mặt lắm."

"Thật sao?" Khương Vọng tiện tay bỏ cà sa bọc mệnh huyết vào hộp trữ vật: "Ngươi chắc chắn tiếp theo là một đấu một?"

"Ờ." Gã tráng hán cơ bắp gãi đầu, có chút ngượng ngùng nói: "Cái này còn tùy tình hình. Dù sao chúng ta đến hai người, đã đến rồi."

Khương Vọng vẫn nhìn Bóc Mặt Nhân Ma tên Yến Tử, thân thể càng căng ra, ánh mắt càng kiên định.

"Ghét! Còn nhỏ mà không đứng đắn!" Yến Tử trên không trung dịu dàng nói: "Ngươi nhìn đi đâu đấy!"

"Yếu huyệt." Khương Vọng đáp gọn.

Yến Tử cười khanh khách, thân thể đầy đặn cũng rung rinh theo.

"Ngươi chỉ cái nào là yếu huyệt?" Nàng mị thanh hỏi.

Cùng lúc đối mặt hai vị Nhân Ma, khiến chiến ý vừa lắng xuống trong lòng Khương Vọng lại một lần nữa sôi trào. Nhưng giọng hắn lại càng bình tĩnh, chỉ nói: "Cái sẽ khiến ngươi c·hết."

"Thật là một nam tử thô lỗ. Chẳng hiểu phong tình gì cả." Yến Tử không hề tức giận, giọng nói mềm mại: "Chờ lát nữa tỷ tỷ sẽ dạy dỗ ngươi thật tốt."

Gã tráng hán cơ bắp thấy họ hàn huyên, cảm thấy mình hoàn toàn bị bơ, vội nói: "Làm quen chút đi, tại hạ Chặt Đầu Nhân Ma, họ Hoàn tên Đào."

Khương Vọng thuận miệng nói: "Tại hạ chặt đầu. Còn ở trên?"

Hắn chỉ thuận miệng trêu chọc.

Không ngờ Hoàn Đào rất nghiêm túc trả lời: "Ở trên cũng chặt đầu."

"Đáng ghét." Yến Tử hờn dỗi: "Lúc trên lúc dưới, các ngươi đang nói cái đầu nào?"

Khương Vọng không đáp lời thô tục của nàng, chỉ nói với Hoàn Đào: "Thanh kiếm này của ngươi, nhìn không tiện chặt đầu lắm."

Hoàn Đào như bị gãi trúng chỗ ngứa, nhếch miệng cười, xoay chuôi trọng kiếm lại, hai tay nắm lấy, hai cánh tay cử động – ken két, trong tiếng cơ quan, thấy thân kiếm côn sắt màu đen, từ hai bên trái phải, mỗi bên nhô ra một đoạn mũi nhọn sáng như tuyết.

Trong khoảnh khắc biến thành một thanh kiếm bản rộng.

Mà hình trụ ban đầu của thân kiếm, lúc này lại thành thân kiếm.

Đây là một thanh cơ quan trọng kiếm!

Đầu người thứ sáu Chặt Đầu Nhân Ma, lại là một vị cơ quan sư.

"Giờ tiện chưa?" Hắn cười nói.

"Tiện thật!" Khương Vọng như vô tình nói: "Đúng rồi, ta rất hiếu kỳ, ta ẩn danh tàng hình lâu như vậy, lại còn ở cái nơi quỷ quái như Đoạn Hồn Hạp. Các ngươi tìm ta bằng cách nào vậy? Quẻ Sư xem bói sao?"

"Thật ra là trùng hợp!" Yến Tử dịu dàng nói: "Quẻ Sư tìm sư thúc tốt của hắn, nên mới dẫn chúng ta đến đây. Không ngờ còn đụng phải ngươi, thật là nhất cử lưỡng tiện!"

Sư thúc? Đoán Mệnh Nhân Ma và Dư Bắc Đấu?

Khương Vọng thầm suy tính.

Biết ngay chuyện này không đơn giản vậy!

Lão vô sỉ chuyên lừa đảo ngoài đường, sao lại để hắn chiếm tiện nghi?

"Bóc Mặt!" Hoàn Đào rất cảnh giác, vội ngăn lại: "Hắn đang nói nhảm đấy!"

Yến Tử bất mãn nói: "Ngoan ngoãn như vậy, để hắn lừa một chút thì sao?"

Nàng nhìn Khương Vọng, tiếng cười mềm mại đáng yêu: "Tỷ tỷ chờ ngươi, được không?"

Khương Vọng chỉ nói: "Làm bộ làm tịch!"

Đừng nói dáng vẻ nàng mê người đến cỡ nào, đừng nói giọng nàng mị hoặc đến bao nhiêu. Nhìn nàng, trong lòng Khương Vọng chỉ có chán ghét.

Yến Tử không cười nữa, bay thấp xuống, rơi trước mặt Hoàn Đào, đối diện Khương Vọng.

Mị ý trong mắt tan biến, chỉ còn sát cơ lạnh lẽo.

"Này!" Hoàn Đào bất mãn nói: "Đã bảo để ta thử trước mà!"

Đứng trong hàng ngũ chín đại Nhân Ma, thân là thần thông Ngoại Lâu kỳ cựu, họ đều có lòng tin đối phó Khương Vọng Nội Phủ cảnh.

Nhưng Khương Vọng còn kiên quyết hơn, lạnh lùng hơn bọn họ!

Ngay khi thân hình Yến Tử rơi xuống, hắn đã rút kiếm.

"Tranh giành gì c·hết trước c·hết sau? Chi bằng cùng nhau!"

Câu nói này theo tiếng kiếm rít ra, khi âm thanh rơi xuống, hắn đã vung kiếm vào giữa hai người, phía sau mới là Thanh Vân ấn ký chậm rãi tiêu tán!

Hắn muốn lấy một địch hai, kiếm chống hai đại Nhân Ma!

Chỉ thấy ánh kiếm chói mắt, nổ tung thành một vệt.

Vệt sáng đó, như thể kéo đường chân trời xuống mặt đất!

Trong mắt Hoàn Đào và Yến Tử, lưỡi kiếm đều nhắm vào yết hầu mình.

Thân hình Yến Tử thoắt một cái, đã nhẹ nhàng lùi về sau, như lá rụng theo gió.

Còn Hoàn Đào chỉ đưa cơ quan trọng kiếm về phía trước.

Tạch tạch tạch.

Mũi nhọn vừa nhô ra lại thu về, rồi thân kiếm côn sắt, như hoa nở rộ, chống ra thành một cái dù sắt, vững vàng che trước người.

Keng! !

Trường Tương Tư chém vào dù sắt, chỉ tóe ra một loạt tia lửa. Kiếm khí tản mạn khắp nơi, căn bản không lọt vào được chút nào.

Tạch tạch tạch.

Dù sắt mở toang, cuộn ngược lại, mặt dù như một cái miệng lớn chụp ra, định cắn lấy Trường Tương Tư.

Khương Vọng thu kiếm lùi lại, rút khỏi phạm vi miệng lớn.

Mặt dù cuộn ngược lại khép vào, mũi nhọn tụ lại thành một đầu thương xoắn ốc.

Chuôi trọng kiếm trong khoảnh khắc hóa thành một ngọn thiết thương.

Thân kiếm ban đầu hóa thành thân thương.

Hoàn Đào giữ tay phải trên chuôi kiếm đẩy về phía trước, kiếm cách hoàn toàn ép xuống, thành một "tiết" hơi nhô ra trên thân thương.

Một tay trước tiết, một tay sau tiết, hai tay cầm thương, thuận thế đâm tới.

Chỉ một thoáng ngựa hí chim ưng kêu, trống trận vang rền binh qua tấu khúc.

Một thương này diễn tả khí thế thiên quân vạn mã xông trận, chiến trường trùng sát, mặc ngươi đông tây nam bắc, ta chỉ một thương xuyên qua!

Hoàn Đào là một cơ quan sư, nhưng không giống phần lớn cơ quan sư lấy khôi lỗi làm chủ chiến lực, cơ quan của hắn chỉ là kiếm của hắn, vũ khí mạnh nhất là chính hắn.

Khương Vọng thu kiếm lùi lại, phản ứng càng thêm mãnh liệt.

Trong biển ngũ phủ. Năm tòa Nội Phủ hiển hiện!

Năm nguồn sáng rực rỡ, chiếu rọi thân thể hắn. Năm luồng sáng thần thông, vờn quanh thân người. Lúc này hắn như tiên như thần, tụ thế chuyển ý, vung thẳng một kiếm, Trường Tương Tư ầm ầm tiến lên, đối đầu nghênh đón một kiếm nghiêng núi.

Lấy công đối công!

Một kiếm này của hắn, không chỉ nhắm vào Hoàn Đào, mà còn nhắm vào Yến Tử chưa ra tay.

Trong Đoạn Hồn Hạp hẹp dài, căn bản không có nhiều không gian để né tránh.

Một kiếm đỉnh cao oanh ra, trực tiếp lấp đầy khoảng cách giữa hắn và Nhân Ma.

Kiếm ý kinh khủng tràn ngập thiên địa.

Thiên địa trong Đoạn Hồn Hạp này, chỉ rộng một đường.

Và đường đó, nhường hết cho một kiếm!