# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 135: Mười chín cung thức | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trên đài Thiên Nhai, Khương Vọng sử dụng kiếm pháp chém về phía Hoàn Đào và Yến Tử. Hoàn Đào sử dụng "Mười chín cung thức" để phá giải "Thế" trong kiếm của Khương Vọng, tạo ra một thương cung và hai đạo kiếm cung giao nhau. Tuy nhiên, Khương Vọng vẫn tiếp tục tiến lên, cho thấy chiêu thức của Hoàn Đào không đủ mạnh để đối phó với anh. Yến Tử sử dụng bí thuật "Mất Tâm Đăng" để tấn công Khương Vọng, nhưng vô hiệu vì Khương Vọng có Xích Tâm. Hoàn Đào và Yến Tử rút vào Loạn Thạch Cốc, Khương Vọng đuổi theo.

Trong động quật, Quẻ Sư bày trận vây khốn Dư Bắc Đấu, mục đích là tiêu diệt Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công. Quẻ Sư lên kế hoạch mượn Huyết Ma để đối phó Dư Bắc Đấu, tận dụng việc Dư Bắc Đấu muốn tiêu diệt Huyết Ma Công. Quẻ Sư ra lệnh cho Trịnh Phì và Lý Sấu chuẩn bị động thủ. Bất ngờ, Dư Bắc Đấu quay đầu lại và thổi một hơi, tạo ra gió bão thổi Trịnh Phì và Lý Sấu vào Loạn Thạch Cốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 135: Mười chín cung thức

Một kiếm này rốt cuộc mạnh đến mức nào?

Trên đài Thiên Nhai, chém gục tu sĩ Thiên Phủ Tần Chí Trăn!

Giờ đây, Khương Vọng bản thân đã thành Thiên Phủ, năm phủ cùng nhau tỏa sáng, một kiếm này như nghiêng trời lệch đất mà xuống, mang theo xu thế lật đổ cả càn khôn.

Không cần nói Hoàn Đào hay Yến Tử, ai cũng không muốn nghênh đón trực diện.

Cho dù cả hai đều là cường giả Ngoại Lâu cảnh, hơn nữa còn là những người đã thành danh trong Ngoại Lâu cảnh!

Thế nên, họ chỉ có thể lùi bước.

Mũi kiếm còn chưa chạm vào mũi thương, Hoàn Đào đã bắt đầu bay ngược.

Hắn như thể đã bị va chạm, không thể nào chống lại thế kiếm, cả người ngửa ra sau ngã xuống.

Trong lúc ngã ngửa, tay hắn cầm thiết thương, cũng theo đó vung ngược từ đuôi đến đầu, tạo thành một vòng cung.

Hồ quang như vành trăng khuyết, như lưỡi đao cong, trực diện vẩy ngược về phía Khương Vọng, tựa như muốn moi tim, phanh thây.

Nhưng thực tế, nó căn bản không thể chạm đến Khương Vọng.

Thậm chí không cần phải cận thân!

Cái thương cung này, mạnh không phải ở sự sắc bén, không phải ở khả năng g·iết người, mà là ở chỗ nó phá hoại "Thế" (Thế - Khí thế, xu hướng, ưu thế).

Động tác vẩy ngược từ đuôi đến đầu này, nhìn thì đơn giản, nhưng lại là "Mười chín cung thức" (Mười chín cung thức) từng khiến giới tu sĩ thiên hạ khiếp sợ của Mặc môn (Mặc môn).

Mặc môn tung hoành thiên hạ bằng cơ quan khôi lỗi, chế tạo ra những khôi lỗi võ sĩ có thể giao chiến trực diện với tu sĩ thực thụ.

Điển hình trong số đó là "Mặc Võ Sĩ" (Mặc Võ Sĩ) hệ liệt.

Nhưng khôi lỗi võ sĩ dù sao cũng khác biệt so với tu sĩ thực thụ.

Đạo nguyên thạch (Đạo nguyên thạch) có thể so sánh với đạo nguyên (Đạo nguyên) về khả năng khu động. Các chiêu thức được khắc ấn và truyền vào khôi lỗi như bản năng, cũng không thua kém chiêu pháp của tu sĩ bình thường.

Tuy nhiên, "Thế" và "Ý" (Ý - Ý chí, tinh thần) là những sức mạnh tinh thần mà khôi lỗi không thể nào thực hiện được.

Ít nhất là trước khi Mặc môn nghiên cứu ra thần hồi tinh (thần hồi tinh), họ không thể làm được điều này.

Trước thời đại thần hồi tinh, giải pháp của Mặc môn cho vấn đề này chính là "Mười chín cung thức".

Đây là chiêu thức do các cường giả hàng đầu của Mặc môn khổ tâm sáng tạo, được mệnh danh là "lấy thuật phá thế".

"Mười chín cung thức" là chiến kỹ tuyệt thế, dùng để phá giải các loại "Thế" trong mười chín tình huống cơ bản, thậm chí là vô số biến hóa phát sinh từ đó.

Với thuật này, thiên hạ phải kinh sợ.

Khôi lỗi võ sĩ của Mặc môn nhờ đó mà tiến thêm một bước dài.

Cho dù là ngày nay, khi thần hồi tinh đã xuất hiện, nó vẫn là bí mật bất truyền của Mặc môn.

Có thể nắm giữ mười chín cung thức, thân phận của Hoàn Đào trước khi trở thành Nhân Ma chắc chắn không hề đơn giản!

Nhát kiếm nghiêng trời của Khương Vọng vốn là ngưng tụ thế, tụ ý, hòa quyện tinh khí thần, dồn hết tất cả vào một kiếm, khiến người ta tránh cũng không được.

Nhưng thương cung này lại xé toạc cái thế "không thể tránh" đó, mở ra một khe hở để trốn thoát.

Đây chính là "phá thế".

Và bản thân Hoàn Đào, sau khi vạch ra thương cung này, cũng thuận thế thu hồi thiết thương, biến nó trở lại thành thanh côn sắt trọng kiếm.

Cùng lúc trọng kiếm trở về, hắn cũng thẳng người lên, vung kiếm chém hai nhát giữa không trung, tạo ra hai đạo kiếm cung giao nhau.

Lại là mười chín cung thức!

Hai đạo kiếm cung giao nhau trên không trung, dường như muốn xé nát nhát kiếm nghiêng trời kia.

Nhưng đây chỉ là để ngăn địch mà thôi.

Bản thân hắn đã đột ngột tăng tốc, nhanh chóng lùi vào Loạn Thạch Cốc (Loạn Thạch Cốc).

Tên cơ bắp cuồn cuộn như Chặt Đầu Nhân Ma (Chặt Đầu Nhân Ma) này, nhìn thì có vẻ vụng về, nhưng tốc độ lại nhanh đến kinh người.

Còn Khương Vọng, đón lấy thương cung và kiếm cung, hiên ngang tiến lên!

Mười chín cung thức quả thực có công phá thế bằng thuật, nhưng đối mặt với nhát kiếm nghiêng trời của hắn, vẫn còn bất cập.

Dù sao, chiêu thức là chiêu thức, người là người.

Mười chín cung thức có thể phá thế thiên hạ, nhưng Hoàn Đào chưa chắc đã phá được Khương Vọng!

Đây là lý do Khương Vọng tiến, Hoàn Đào lùi.

Trong chín đại Nhân Ma, Hoàn Đào xếp thứ sáu. Mà Yến Tử, thân là Nhân Ma thứ năm Bóc Mặt Nhân Ma (Bóc Mặt Nhân Ma), đương nhiên không chỉ đơn thuần lùi lại.

Nàng triệt thoái còn nhanh hơn Hoàn Đào, đồng thời vung tay.

Hàng ngàn con Phi Yến (Phi Yến) mắt đỏ bay ra từ vách núi hai bên, trong mắt mỗi con đều lóe lên ánh sáng đỏ, lập lòe như quỷ hỏa đầy trời.

Những ánh lửa này dao động thần hồn, bám víu thần trí... ăn mòn lòng người.

Hình thái Phi Yến chỉ là một vẻ ngoài rất dễ đánh lừa, bí thuật này thực chất nằm ở ánh sáng đỏ trong mắt chúng.

Tên thật của thuật này là "Mất Tâm Đăng" (Mất Tâm Đăng).

Một đèn soi đường, ngàn đèn mê mắt, vạn đèn mất tâm.

Đây là bí thuật cận siêu phẩm.

Bóc Mặt Nhân Ma đã dùng thuật này g·iết c·hết hơn trăm tu sĩ Ngoại Lâu!

Mất Tâm Đăng xuất hiện, ngay cả Hoàn Đào cũng phải lùi lại, không muốn dính vào.

Nhưng Khương Vọng, người đang vung kiếm tiến lên, trong mắt chỉ có ánh mắt màu vàng ròng chảy xiết.

Trọn đời bất hủ, vĩnh sinh bất diệt.

Mọi ngoại tà, không thể chạm đến tâm ta!

Trong ánh sáng đỏ lập lòe, Khương Vọng không hề lay động, không hề bị tổn hại.

Mất Tâm Đăng, sao có thể dao động Xích Tâm (Xích Tâm - trái tim son)?

Trong mắt Yến Tử lóe lên vẻ sợ hãi, nhưng nàng đã cùng Hoàn Đào, kẻ trước người sau, lùi vào Loạn Thạch Cốc.

Khương Vọng không cho phép ai nhượng bộ, vung kiếm thẳng tiến. Một người một kiếm, t·ruy s·át hai đại Nhân Ma Ngoại Lâu cảnh, từ hạp cốc dài dằng dặc g·iết ra, khí thế hừng hực, quyết đuổi cùng gi·ết tận!

Ngay khi ba người, kẻ trước người sau, tiến vào Loạn Thạch Cốc, ầm ầm!

Những tảng đá kỳ dị, quỷ quái kia, lại di động.

Chúng di chuyển rất chậm chạp, biên độ cũng rất nhỏ, đại khái chỉ là dịch trái hai thốn, dịch phải ba tấc gì đó.

Nhưng toàn bộ Loạn Thạch Cốc, trong chớp mắt mây sinh sương mù, trời long đất lở!

Yến Tử, Hoàn Đào, Khương Vọng, tất cả đều mất phương hướng!

...

...

Trong động quật kia, Quẻ Sư (Quẻ Sư) bước ra khỏi vòng tròn cột đá, bày ra một trận pháp tạm thời, vây khốn Dư Bắc Đấu (Dư Bắc Đấu), để đối phó với những thủ đoạn có thể xảy ra của hắn.

Dư Bắc Đấu muốn g·iết không phải Lưu Hoài (Lưu Hoài), không phải chỉ là một con Huyết Ma khôi lỗi, mà là muốn "gi·ết" Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công (Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công)!

Vậy nên, thứ thực sự dây dưa, đối kháng với hắn, từ trước đến nay không phải là thể xác của Lưu Hoài, mà là cuốn sách da thú cổ xưa kia.

Quẻ Sư, kẻ ngày thường trốn chui trốn lủi, nghe tin tức về Dư Bắc Đấu từ xa ngàn dặm đã muốn bỏ chạy, chính vì biết điều này, mới dám tìm đến tận cửa vào lúc này.

Lúc này, Dư Bắc Đấu đã đâm lao phải theo lao, còn Quẻ Sư đang muốn hóa thân thành ngư ông, một lưới bắt cả trai lẫn cò.

Đây là ván cờ mà hắn hài lòng nhất, dùng Khương Vọng làm mồi lửa, mượn Huyết Ma mà diễn.

Thiên thời, địa lợi, nhân hòa, đều đã hội tụ!

Từ đầu đến cuối, hắn căn bản không hề trực tiếp tính toán Dư Bắc Đấu, bởi vì chênh lệch về tu vi và quái toán, một khi hắn trực tiếp lấy Dư Bắc Đấu làm mục tiêu, nhất định sẽ bị phát hiện.

Cũng may hắn biết, Dư Bắc Đấu cũng muốn tìm hắn. Cũng may hắn bày trận ở Dung quốc (Dung quốc), lại ngẫu nhiên gặp một con Huyết Ma. Cũng may Dư Bắc Đấu sẽ đưa ra lựa chọn tiêu diệt Huyết Ma trước!

Nếu Dư Bắc Đấu chỉ muốn g·iết một con khôi lỗi, thì cũng chẳng có gì đáng nói. Nhưng hắn muốn mài gi·ết Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công, dù chỉ là trấn áp ngắn ngủi ngàn năm, cũng nhất định phải truy ngược dòng tìm về nguồn gốc Huyết Ma... Điều này đã tạo nên tình cảnh hiện tại, Huyết Ma mất máu ba trăm năm, hắn Dư Bắc Đấu cũng bị đảo ngược dây dưa, không thể động đậy!

Tất cả hoàn toàn giống như tự nhiên, thiếu một thứ cũng không được.

Ván cờ này hay lắm!

"Trịnh lão tam (Trịnh lão tam), Lý lão tứ (Lý lão tứ)," Quẻ Sư nhàn nhạt nói, "Chuẩn bị động thủ."

Ngay khi Yến Tử và Hoàn Đào ra tay, hắn bên này đã biết được động tĩnh.

Hắn nói với Trịnh Phì (Trịnh Phì) và Lý Sấu (Lý Sấu) rằng phải đợi Khương Vọng hoặc t·hi t·hể của Khương Vọng đến, thực ra chỉ là để Dư Bắc Đấu nghe, nhằm mê hoặc hắn.

Hắn sao lại đợi lâu như vậy!

Hắn chỉ cần xác định rằng Khương Vọng vẫn chưa thể chi phối trận pháp Loạn Thạch Cốc, không có khả năng dao động thế cục, là đã đủ!

Nhưng Trịnh Phì dường như thực sự tin...

Hắn có vẻ không vui nói: "Không đợi đồ chơi sao?"

Lý Sấu cũng lắp bắp mở miệng: "Vì sao không đợi a?"

Không đợi Quẻ Sư giải thích.

Dư Bắc Đấu, người đang ngồi xếp bằng giữa không trung, đã quay đầu hỏi: "Gấp gáp như vậy sao?"

Quẻ Sư cười nhạt nói: "Gi·ết hổ không thể không nhanh..."

Hắn sững sờ!

Mồ hôi lạnh nhỏ giọt xuống.

Dư Bắc Đấu, người không thể động đậy, thế mà lại quay đầu!

Dư Bắc Đấu nhìn hắn, cười ha ha một tiếng: "Tốt sư điệt, chớ hoảng hốt."

Ngưng cười, hắn thổi nhẹ một hơi.

Trong khoảnh khắc, gió bão nổi lên dữ dội, càn quét hang động, đúng là thổi bay Trịnh Phì và Lý Sấu, những kẻ không kịp chuẩn bị, cùng nhau ra khỏi hang động, thổi vào Loạn Thạch Cốc!