# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 137: Xem bói bằng máu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dư Bắc Đấu đánh giá thấp Quẻ Sư và Huyết Ma, dẫn đến việc bị Huyết Ma phản phệ và Quẻ Sư thừa cơ phản công. Quẻ Sư bẻ gãy năm ngón tay trái, dùng máu và nhục để kích hoạt Tế Huyết Tỏa Mệnh Trận và Sát Ngục, nhằm g·iết Dư Bắc Đấu.

Trong trận, xuất hiện Quỷ Đầu Đao từ Sát Ngục, nhưng Dư Bắc Đấu, dù bị thương và bị Huyết Ma xâm nhập, vẫn trấn áp được Lưu Hoài (Nhân Ma) và Quẻ Sư bằng ngón tay kiếm. Dư Bắc Đấu tuyên bố sẽ trấn áp Lưu Hoài một ngàn năm và g·iết Quẻ Sư sau khi giải quyết Huyết Ma.

Quẻ Sư nhắc nhở Dư Bắc Đấu về bốn Nhân Ma bên ngoài Loạn Thạch Cốc, nhưng Dư Bắc Đấu tin tưởng Khương Vọng sẽ giải quyết chúng.

Ở bên ngoài, Khương Vọng lạc trong trận pháp, nhưng Hộ Thân Phù đã dẫn đường cho Khương Vọng, bảo Khương Vọng g·iết từng người một. Khương Vọng tự tin và sẵn sàng chiến đấu.



## Toàn bộ chương

## Chương 137: Xem bói bằng máu

Quẻ Sư rõ ràng đã đánh giá thấp sức mạnh của Dư Bắc Đấu. Hắn cho rằng Dư Bắc Đấu và Huyết Ma có mối liên hệ sâu sắc, việc xóa bỏ hoàn toàn công pháp Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma, khiến Dư Bắc Đấu không thể phân tán lực lượng để đối phó hắn.

Nhưng Dư Bắc Đấu đã làm được.

Và Dư Bắc Đấu hiển nhiên cũng đánh giá thấp Huyết Ma.

Hoặc có lẽ, hắn không còn lựa chọn nào khác, chỉ có thể phân tán lực lượng, mong muốn giải quyết nhanh chóng Quẻ Sư.

Nhưng hắn đã tiêu diệt Huyết Ma quá lâu, máu của Huyết Ma đã tràn ra khỏi hang động, chảy thành những dòng suối nhỏ trong Loạn Thạch Cốc. Hắn đã xâm nhập quá sâu vào nguồn gốc của Huyết Ma!

Lúc này mà dám lơ là, đối phó với kẻ địch khác, lập tức sẽ phải hứng chịu phản phệ.

Con huyết xà đang chui vào não hắn kia, ẩn chứa sức mạnh của mệnh huyết. Khi nó chui vào não, nó đã bắt đầu ăn mòn mệnh hồn của hắn, tranh giành quyền kiểm soát cơ thể này.

Thất khiếu chảy máu, chính là dấu hiệu của việc bị kẻ khác chiếm đoạt quyền chủ động.

Tế đàn đá bị Dư Bắc Đấu cướp đi, lại bị Huyết Ma phá hủy, Quẻ Sư chịu đủ tàn phá, cuối cùng cũng nghênh đón cơ hội.

Khi kéo lại tế đàn đá, hắn đã cưỡng ép bẻ gãy năm ngón tay trái, và giờ chúng đứt lìa ra.

Năm ngón tay như năm lưỡi dao găm, cắm thẳng xuống đất, chỉ cắm sâu một đốt ngón tay rồi dừng lại, bị Tế Huyết Tỏa Mệnh Trận tạo thành từ 49 cột đá ngăn lại.

Nhưng chỉ cần dừng lại ở đó là đủ.

Trên mặt Quẻ Sư không chút biểu cảm. So với những đau khổ hắn từng trải qua, những gì hắn đang chịu đựng lúc này còn chưa bằng một phần vạn.

Đau đớn của việc đứt ngón tay, có đáng gì?

"Gió bấc nên đến." Hắn thở dài nói.

Năm ngón tay cắm xuống đất, dùng huyết nhục kết trận.

Dùng máu của chính mình, tính toán lòng người quỷ quyệt, mây gió đất trời.

Trong trận lại thành trận!

Sư phụ của hắn là một bậc kỳ tài tuyệt thế. Trong thuật chiêm mệnh đang suy tàn, ông đã sáng tạo ra huyết chiêm, mở ra một con đường mới chưa từng có.

Có thể nói, ông đã tìm thấy một tương lai mới cho thuật chiêm mệnh.

Đáng hận thay, Dư Bắc Đấu ghen ghét tài năng của ông, đã giăng bẫy và sát hại ông.

Thế gian mất đi một vị Quẻ Sư đỉnh cao, còn hắn mất đi người thân duy nhất.

Nhiều năm qua, hắn trốn đông trốn tây, vẫn không từ bỏ việc nghiên cứu huyết chiêm, thậm chí không tiếc gia nhập Vô Hồi Cốc, tìm kiếm sự che chở, chỉ vì một ngày kia, có thể tìm tới cửa, dùng huyết chiêm, kết liễu mạng già của Dư Bắc Đấu.

Hôm nay chính là thời điểm.

Hắn vạch ra trận đồ, định tám phương thành tám ngục.

Chính bắc là Sát Ngục, chủ về tru sát tuyệt diệt.

Cho nên hắn gọi gió bấc đến!

Tiếng gió rít gào, như tiếng đao thương, vọng lại trong hang động tối tăm.

Tiếng vọng réo rắt thảm thiết, như tiếng người sắp chết.

Huyết trận năm ngón tay, dưới tiếp Tế Huyết Tỏa Mệnh Trận, trên mở Sát Ngục.

Khóa diệt tám phương, đoạn mạng tuyệt đường, thề phải giết Dư Bắc Đấu vào hôm nay!

Thứ đầu tiên xuất hiện trong Tế Huyết Tỏa Mệnh Trận là một thanh Quỷ Đầu Đao, ngưng tụ từ sát khí, sắc bén vô song. Trong Sát Ngục, Quỷ Đầu Đao chủ về hình phạt đầu tiên, chém đầu, sát khí mãnh liệt nhất!

Nhưng Dư Bắc Đấu đang thất khiếu chảy máu, chỉ liếc mắt nhìn Lưu Hoài.

Trong đôi mắt còn đang chảy máu của hắn, thoáng chốc hiện lên cảnh ngựa xe như nước, người buôn bán nhỏ, trăm tướng thế gian cuồn cuộn như dòng nước...

Thế nào là "Mệnh chiêm"?

Đó là thuật bói toán cổ xưa nhất, là tu sĩ nhân tộc gõ cửa dòng sông vận mệnh, dẫn dắt tương lai, là đỉnh cao nhất của thuật bói toán!

Trong những năm tháng cổ xưa, nó thậm chí đã từng cho Nhân Hoàng những gợi ý!

Là người có thành tựu cao nhất trong thuật chiêm mệnh hiện thế, hắn ở một mức độ nào đó, đại diện cho đường nét huy hoàng của thời đại đó.

Và hắn... đã nhìn thấy!

Tay trái hắn kết ấn lật trời, tay phải vẫn dựng thẳng ngón tay kiếm.

Khi ấn thành, Quẻ Sư đột nhiên ngã xuống, đè thẳng lên người Lưu Hoài.

Hai người nằm trên mặt đất, chồng chéo ngang dọc.

Và ngón tay kiếm vừa rơi xuống, sức mạnh cường đại đến mức khiến người ta run sợ, không ngừng tuôn ra, khoảnh khắc như hồng thủy!

Đừng nói Lưu Hoài hay Quẻ Sư, lúc này đều phải điều động toàn bộ lực lượng để đối kháng, thân thể không thể động đậy.

Một người, một Nhân Ma, một Huyết Ma, ba mệnh đồ giao thoa trong Tế Huyết Tỏa Mệnh Trận, nhất thời lẫn nhau khó phân.

Cho đến giờ khắc này, Quỷ Đầu Đao của Sát Ngục mới chém xuống, chém vào đỉnh đầu Dư Bắc Đấu nửa tấc, nhưng không thể tiến thêm.

Vào giờ phút này, Dư Bắc Đấu thực sự chật vật không chịu nổi.

Trên đầu cắm một thanh Quỷ Đầu Đao, máu tươi chảy xuống trán. Trong não phồng lên một con huyết xà ẩn chứa túi máu, vẫn không ngừng xung đột. Nhưng hắn không thể động đậy, chỉ có thể chấp nhận những đau khổ này.

Vào giờ phút này, Dư Bắc Đấu lại thực sự cường đại vô song.

Hắn chụm ngón tay như kiếm, một ngón tay trấn áp cả hai.

Trấn một người, cũng trấn một Ma!

Sau một hồi công thủ kịch liệt, Lưu Hoài và Quẻ Sư bị cưỡng ép chồng lên nhau, song song bị trấn áp.

Dư Bắc Đấu vẫn ngồi xếp bằng hư không, giơ ngón tay kiếm lên, nếu không tính đến việc trên đầu hắn cắm Quỷ Đầu Đao và trong não có túi máu, thì dường như mọi thứ vẫn chưa từng thay đổi.

Chỉ là trong mối liên hệ sâu sắc của hắn với Huyết Ma, có thêm một Quẻ Sư mà thôi.

"Ngươi đang tự tìm cái chết." Lưu Hoài không thể động đậy, nhưng giọng nói lạnh lùng: "Ngươi có biết ngươi sẽ chết thảm đến mức nào không?"

Dư Bắc Đấu nhàn nhạt nói: "Ta chỉ biết lần này ít nhất phải trấn áp ngươi một ngàn năm, muốn phản tổ? Về nằm mơ!"

"Kiệt kiệt kiệt kiệt." Lưu Hoài cười quái dị: "Chờ đấy, chờ đấy..."

Quẻ Sư bị đè lên người Lưu Hoài, tràn đầy hận ý nhìn Dư Bắc Đấu: "Đến đi! Giết ta! Giống như giết sư huynh của ngươi, giống như giết một con chó, giết ta đi!"

"Ngươi không cần cố ý chọc giận ta." Dư Bắc Đấu dùng giọng nói già nua nói: "Chờ ta trấn áp Huyết Ma, rảnh tay, tự nhiên sẽ không bỏ qua ngươi. Năm đó giết hắn ta không hối hận, coi như có thêm mười lần, một trăm lần, ta vẫn sẽ làm như vậy. Giết ngươi, cũng không ngoại lệ."

"Đương nhiên, sao ngươi lại hối hận?" Giọng Quẻ Sư chứa đựng cả hận và giận, nhưng rồi tan biến, hắn phẫn nộ vì cừu hận, nhưng cũng vì cừu hận mà tỉnh táo lại: "Nhưng bên ngoài Loạn Thạch Cốc, còn có bốn vị Nhân Ma, ngươi định đối phó thế nào? Tiên Thiên Ly Loạn Trận mất đi ngươi chủ trì, có thể vây khốn bọn chúng được bao lâu?"

"Bạn của ta, tự nhiên sẽ giải quyết bọn chúng." Dư Bắc Đấu nhàn nhạt nói.

"Thật sao? Khương Vọng cảnh giới Nội Phủ?"

"Là thiên hạ đệ nhất Nội Phủ." Dư Bắc Đấu uốn nắn: "Hắn sẽ từng bước một, giết chết những thứ ghê tởm như các ngươi."

...

...

Bên trong Loạn Thạch Cốc.

Khương Vọng đưa mắt nhìn xung quanh.

Rõ ràng vẫn là những tảng đá kỳ quái đó, vẫn là sơn cốc đó, nhưng hắn không thấy một ai, càng không phân biệt được đường đi.

Xích Tâm thần thông có thể giúp hắn không bị dị chí xâm nhiễm, nhưng không thể chỉ đường cho hắn. Không phải lòng hắn bị mê hoặc, mà là phương thiên địa này đã loạn ly.

Khương Vọng tĩnh tâm như nước, không để cảm xúc bực bội ăn mòn mình. Tay cầm trường kiếm, chậm rãi bước đi.

Ngay lúc này, đồng tiền hộ thân mà hắn đã mua từ Dư Bắc Đấu, không biết từ đâu bay ra, bay đến trước mặt hắn.

Nó rơi xuống đất, khắc chữ:

"Ngươi và bốn vị Nhân Ma cùng ở trong trận này."

Bốn vị Nhân Ma? Khương Vọng có chút chần chừ.

Hắn chỉ gặp Bóc Mặt và Chặt Đầu, không biết trong trận này còn có hai kẻ nữa!

Đồng tiền lại khắc chữ: "Quẻ Sư đã bị ta trấn áp, những kẻ còn lại đều không đến Thần Lâm. Ta dẫn ngươi đi, từng người giết chết bọn chúng."

Thì ra đều không đến Thần Lâm...

Ước chừng đều là cấp độ Chặt Đầu Nhân Ma?

"Hôm nay nên giết Nhân Ma, vì dân trừ hại lớn!"

Khương Vọng một kiếm đánh lui hai đại Nhân Ma, lòng tin tràn đầy.

Trường kiếm rung động, rào rào phát ra âm thanh: "Dẫn đường!"