# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 138: Tiên thiên ly loạn, Cực Sát Ngạ Quỷ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dựa vào Tề đao tiền tìm được vị trí của Hoàn Đào trong Loạn Thạch Cốc. Tuy nhiên, thay vì một mình đối đầu, Khương Vọng lại phải đối mặt với Hoàn Đào, Trịnh Phì, Lý Sấu và Yến Tử.

Trong khi đó, Dư Bắc Đấu đang phải cố gắng trấn áp Quẻ Sư và Huyết Ma trong động quật. Quẻ Sư tiết lộ rằng hắn đã dự đoán trước được việc Khương Vọng sẽ sử dụng Tiên Thiên Ly Loạn Trận, và đã có sự chuẩn bị đối phó.

Lâm Tiện rời khỏi Đoạn Hồn Hạp trong trạng thái thất vọng, nhưng sau đó quay trở lại, muốn chứng kiến Khương Vọng.

Trong trận chiến, Khương Vọng đã khai mở năm tòa Nội Phủ, thi triển Xích Tâm Thần Thông, và sử dụng Trường Tương Tư. Yến Tử kinh ngạc trước sức mạnh và sự quyết tâm của Khương Vọng. Hoàn Đào biến thành Cực Sát Ngạ Quỷ Thân, sử dụng Mặc môn bí truyền mười chín cung thức, chém ra vô số lưỡi kiếm hình cung về phía Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 138: Tiên Thiên Ly Loạn, Cực Sát Ngạ Quỷ

Cái Loạn Thạch Cốc này là một trận pháp tự nhiên, vô cùng khó tìm, nhìn bốn phía không có chỗ nào để xem xét.

Khương Vọng bản thân lại không hiểu gì về trận pháp. Hắn không thể so sánh với Lý Long Xuyên, Yến Phủ và những con cháu danh môn khác, kiến thức gì cũng có thể tiếp xúc, từ nhỏ đã xây dựng một nền tảng vững chắc.

Thời gian tu hành có hạn, tài nguyên lại càng hạn chế, hắn nhất định phải có sự lựa chọn.

Ví dụ như trận pháp, y thuật, chính là những thứ hắn "bỏ".

Nhưng đồng Tề đao (Qi knife coin) này lại nhận ra đường, tự nhiên lui tới giữa những tảng đá kỳ dị, dẫn Khương Vọng quẹo trái vài bước, lách phải vài bước, trong tầm mắt liền xuất hiện dấu vết địch!

Khương Vọng đầu tiên nhìn thấy thân ảnh khôi ngô của Chặt Đầu Nhân Ma (Beheading Man-monster) - Hoàn Đào (Huan Tao), đứng trước một tảng đá kỳ dị, giống như một khối cự thạch hình người, nhìn về phía xa, như đang tìm kiếm gì đó.

Đồng đao mà Dư Bắc Đấu (Yu Beidou) đưa tới thật sự có tác dụng!

Trước đây đã giao thủ, tuy quá trình ngắn ngủi, nhưng đã thấy rõ thực lực của gã cơ bắp cuồn cuộn này.

Trong tình huống một đối một, Khương Vọng hoàn toàn tự tin.

Đường đường là Hoàng Hà khôi thủ, trong tình huống này, tự nhiên không nói hai lời, rút kiếm xông lên.

Thân như điện, chuyển qua chỗ ngoặt, tầm mắt rộng mở!

Nhưng thấy trước thân hình cao lớn của Hoàn Đào, một thân hình mập mạp, một thân hình gầy gò, một thân hình uyển chuyển, đồng loạt quay đầu.

Trịnh Phì (Zheng Fei), Lý Sấu (Li Shou), Yến Tử (Yan Zi)!

Hai bên nhìn nhau, nhất thời đều sửng sốt.

Hoàn Đào lúc này mới chậm chạp quay người lại, khi thấy Khương Vọng tay cầm trường kiếm, khí thế hùng hổ, rõ ràng là muốn đến chém hắn, không khỏi nhếch môi, cười.

...

...

Trong động quật, Quẻ Sư (Diviner) cùng với Huyết Ma (Blood Demon) bị Dư Bắc Đấu trấn áp, cũng cùng Dư Bắc Đấu đối kháng.

Cả ba bên đều không thể động đậy.

Dư Bắc Đấu đương nhiên cường đại, nhưng xâm nhập Huyết Ma chi nguyên, tiêu diệt "Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công" (Heartless Blood Demon Art) vốn đã tốn quá nhiều sức lực, cần vô tận trí dũng, lại thêm một Quẻ Sư, không khỏi có chút lực bất tòng tâm.

Nếu không, hắn đã không lưu Quẻ Sư một mạng, càng không bỏ mặc túi máu sau đầu và Quỷ Đầu Đao (Ghost Head Saber) trên đỉnh đầu. Vết máu chảy trên mặt cũng ảnh hưởng đến hình tượng...

Có thể nói trong trạng thái này, cả ba bên đều đang gắng gượng chống đỡ.

Nếu có thể, cả ba bên đều muốn mạnh mẽ giải quyết cục diện này. Nhưng đều có tính toán riêng, va chạm lẫn nhau, mà khó đạt được ước nguyện, lâm vào tình cảnh này.

Lúc này, một chút ngoại lực cũng có thể phá vỡ cân bằng.

Huyết Ma có lai lịch kinh khủng nhất, nhưng ở hiện thế, hắn lại ít phải lo lắng nhất, bởi vì không có ngoại lực nào đáng kể, thiếu biến số. Trong trạng thái giằng co này, hắn bị tính chặt chẽ trong cục.

Trên thực tế, nếu không phải Quẻ Sư đột nhiên xuất hiện, Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công biến mất ít nhất ngàn năm, gần như đã thành kết cục định sẵn.

Còn Quẻ Sư và Dư Bắc Đấu thì khác.

Trong thời khắc này, Quẻ Sư mong đợi bốn Nhân Ma cường đại mà hắn mang tới, Dư Bắc Đấu lại đặt trọng tâm vào Khương Vọng.

Đối với Dư Bắc Đấu, chiến tích Khương Vọng chém g·iết bốn tu sĩ Thần Thông Ngoại Lâu (Outer Building) của Đãng Tà quân (Wicked Purging Army) nước Cảnh không phải là bí mật. Hắn có đủ lý do để tin rằng, trong tình huống một đối một, Khương Vọng có thể chém g·iết bất kỳ Nhân Ma cấp Ngoại Lâu nào.

Mà Tiên Thiên Ly Loạn Trận (Innate Chaos Formation) của Loạn Thạch Cốc vừa vặn có thể tạo ra điều kiện như vậy.

Đây là sự chuẩn bị từ trước của hắn.

Nhưng Quẻ Sư cười.

"Khương Vọng đã thành Thiên Phủ (Heavenly Mansion)? Cho nên cho ngươi lòng tin như vậy?" Hắn hỏi.

"Từ xưa đến nay, chiến tích đỉnh phong nhất của tu sĩ Nội Phủ (Inner Building) được ghi lại là Thiên Phủ lão nhân (Heavenly Mansion Old Man) chém g·iết ba cường giả Ngoại Lâu đã thành danh từ lâu, trở thành truyền thuyết bất hủ. Bốn Nhân Ma ta mang tới, không ai kém đối thủ của Thiên Phủ lão nhân! Ngươi cảm thấy... Khương Vọng có thể tạo nên truyền thuyết mới?"

Dư Bắc Đấu nhíu mày: "Có ý gì?"

"Có ý gì?" Quẻ Sư cười thoải mái, cười vì cuối cùng hắn đã thắng một bước: "Không phải chỉ có ngươi hiểu Tiên Thiên Ly Loạn Trận, cũng không phải chỉ có ngươi bày ra thủ đoạn ở Loạn Thạch Cốc! Nhân quả tuyến của ngươi... nên dừng lại!"

...

...

Bên ngoài Đoạn Hồn Hạp (Soul Severing Gorge), Lâm Tiện (Lin Xian) thất thần bước ra khỏi miệng hẻm núi.

Thoát khỏi hai vách đá cao ngất hiểm trở, ánh nắng thiêu đốt mạnh mẽ trút xuống, bao phủ toàn thân, cũng đâm vào mắt hắn, khiến hắn cảm thấy rát.

Luyện đao nhiều năm như vậy, luyện đến mức liều mạng như vậy, rốt cuộc là vì cái gì?

Phải chăng có một số việc vốn không thể làm được?

Giống như nước Dung (Rong) ở nước Tề (Qi), giống như chính mình so với Khương Vọng...

Chẳng lẽ cố gắng chỉ khiến người ta càng tuyệt vọng hơn?

Lâm Tiện ngẩng đầu nhìn thẳng vào nắng gắt, cảm nhận sự đau khổ mà mặt trời mang lại cho đôi mắt. Sự đau khổ này khiến hắn tỉnh táo, cũng khiến hắn giãy giụa.

Nên cúi đầu bước về phía trước, hay là tiếp tục nhìn chằm chằm vào nó?

Mỗi một khối cơ bắp đều ẩn chứa sức mạnh, Lâm Tiện vẫn có thể cảm nhận được sự chưởng khống của mình đối với cơ thể.

Hắn có thể cảm giác được sự cường đại của mình... nhưng bước chân không còn cách nào kiên định.

Đột nhiên cắn răng, nhấc đao bổ củi (chopping knife) lên, quay người chạy vào hạp cốc.

Vì một loại tâm tình nào đó mà hắn không thể nói rõ, hắn muốn quay lại nhìn vị Hoàng Hà khôi thủ kia. Muốn biết tuyệt thế thiên kiêu tên là Khương Vọng đến Đoạn Hồn Hạp này để làm gì?

Hắn muốn nhìn lại một lần, dù nắng gắt không thể đuổi kịp, ít nhất cũng phải biết đến cùng là bao xa!

...

...

Trong Tiên Thiên Ly Loạn Trận đã khởi động, đột nhiên gặp năm người, hai bên nhìn nhau.

Hoàn Đào đầu tiên nhếch miệng cười một tiếng, nụ cười này, trên người hắn với khí chất kiên cường, lộ ra tức cười, rất không cân đối.

Nhưng hắn, người vừa bị đối phương đánh lui bằng một kiếm không lâu trước đây, lúc này mang theo một đám cường giả trở về tìm lại mặt mũi, lấy bốn đánh một, thật sự là không nói võ đức... Phi! Thật sự là không nhịn được vui vẻ.

Bất quá, người vui vẻ hơn hắn là Trịnh Phì.

Gã béo này một tay nhấc khảm đao (broadsword), mặt đầy kinh hỉ: "Tiểu Khương! Ngươi tìm ta chơi à?"

Nói đến chỗ kích động, hắn cầm khảm đao lên, keng một tiếng, chém vào tảng đá kỳ dị bên cạnh, tia lửa văng khắp nơi. Người khác có lẽ khó hiểu định nghĩa "chơi" của hắn.

Lý Sấu đương nhiên có thể hiểu, nhưng hắn có ý kiến khác. Nhỏ giọng nói: "Có thể là tìm ta chơi cũng khó nói."

Trịnh Phì trừng mắt nhìn, khí thế hùng hổ.

Hắn liền nhếch miệng: "Tìm cả hai chúng ta đi!"

Yến Tử lại không để ý đến hai gã dở hơi này, chỉ lạnh lùng nhìn Khương Vọng, trong tiếng cười mang theo hàn ý: "Thật là khéo a, thiếu niên lang."

Nàng vốn đang nghi hoặc, vì sao sau khi theo Hoàn Đào lui vào Loạn Thạch Cốc không lâu, trận pháp này lại đột nhiên phát động. Một lát sau, Trịnh lão tam (Zheng the third) và Lý lão tứ (Li the fourth) cũng bị ném vào, vốn nên riêng phần mình tản mát trong đại trận, bốn người bọn họ lại không giải thích được bị nhét chung một chỗ, ngây ngốc, khiến nàng phiền lòng.

Hiện tại xem ra, rõ ràng là do Quẻ Sư sắp xếp.

Quẻ Sư thật biết tính toán!

Trong năm người, có bốn người tâm trạng đều rất tốt, không may, Khương Vọng vừa vặn là người duy nhất có tâm trạng khó tốt...

Hắn nhìn bốn Nhân Ma đối diện, nhất thời có chút không biết nói gì cho phải.

Không khỏi nhìn đồng Tề đao một cái.

Nếu không hiểu sai, cái gọi là "Mang ta đi g·iết từng người bọn chúng" hẳn là chỉ g·iết hết một người rồi đi tìm người tiếp theo, chứ không phải từng người từng người kề cùng một chỗ, đúng không?

Hiện tại là cục diện gì?

Dẫn đường đến ổ sói?

Bọn họ có đồng ý đấu đơn không?!

Không biết có phải ánh mắt oán niệm quá nặng hay không, hắn vừa nhìn sang, muốn giải thích, liền thấy đồng đao chỉ đường bay trên không trung bỗng nhiên rơi thẳng xuống, nằm trên mặt đất, không phản ứng.

Khương Vọng: ...

Đây chính là giả c·hết trong truyền thuyết sao?

Cái gì Thần Quỷ tính hết!

Nếu tất cả có thể làm lại, trở lại đường cái ở Lâm Truy, nhìn thấy lão già lừa đảo ngã xuống, hắn chỉ muốn nói với Diễm Chiếu (Yan Zhao) ba chữ:

"Đụng hắn đi."

Nhưng giờ phút này, hắn chỉ có thể nắm chặt trường kiếm...

Tự mình đụng vào!

Đối mặt bốn Nhân Ma cảnh Ngoại Lâu có thực lực khủng bố, thần thông khác nhau. Quay người chẳng khác nào từ bỏ ván này.

Chính là đem tính mạng của mình giao cho bọn họ phán quyết.

Đánh cược xem họ có mềm lòng hay không, có thất thủ hay không, có từ bi hay không.

Khương Vọng đôi khi sẽ cược, nhưng chưa từng cược những điều này.

Hắn chỉ cược bản thân có thể chưởng khống vận mệnh của mình hay không, hắn chỉ cược kiếm của hắn có thể g·iết c·hết đối thủ trước khi hắn bỏ mình hay không!

Cho dù là Thiên Phủ lão nhân từng lưu lại chiến tích bất hủ, năm đó đối mặt địa thế cũng không bằng lúc này.

Bốn Nhân Ma, ai cũng là hung danh lan xa, so với Diêm La (Yan Luo) của Địa Ngục Vô Môn (Hell No-Door) - một thế lực mới nổi, còn hơn chứ không kém.

Vậy nên từ bỏ sao? Bởi vì cao nhất đã được xác định từ lâu?

Bởi vì Thiên Phủ lão nhân, người được coi là mạnh nhất cổ kim ở cấp độ Nội Phủ, cũng chưa từng khiêu chiến đối thủ như vậy, nên đây nhất định là một việc không có chút hy vọng nào?

Không.

Cao nhất luôn do người đến sau viết, Thiên Phủ lão nhân có thể làm, Khương Vọng hắn sao không thể làm?

Tu hành đến nay, chưa từng một ngày lười biếng.

Thường xuyên gặp sinh tử, chưa từng một lần từ bỏ.

Chẳng lẽ chỉ vì đứng sau "cao nhất" đã được tiền nhân xác định, nói một tiếng ngưỡng mộ núi cao sao?

Đụng vào đi!

Năm tòa Nội Phủ đồng loạt mở rộng, năm đạo thần thông hào quang chói lọi trong ngoài.

Chiếu lên người khác như Tiên Thần, kiếm như du long.

Biển ngũ phủ (Five Viscera Sea) trong cơ thể gợn sóng bình phục, thiên địa đảo hoang sừng sững không động đậy, Vân Đính tiên cung (Cloud Peak Immortal Palace) ẩn vào trong mây.

Chỉ có một tôn Kiếm Tiên Nhân (Sword Immortal) áo xanh cầm kiếm, đứng thẳng trên bầu trời biển ngũ phủ.

Thần thông Xích Tâm (Scarlet Heart) bất hủ nhảy ra, nhảy vào Kiếm Tiên thân.

Ầm ầm!

Thế là ánh sáng vạn chuyển, thiên địa khôi phục.

Thế là biển xanh sinh sóng, mây mở vạn dặm.

Ba tòa Nội Phủ còn lại cùng nhau lay động, ầm ầm đánh tới.

Môi và tai riêng biệt, tiên nhân mở mắt!

Từ xưa đến nay chưa từng có ai được chứng kiến Khương Vọng lúc này.

Cho đến bây giờ không người may mắn thấy được phong quang như vậy.

Thế nhân đều biết Khương Vọng có thể xưng là đệ nhất Nội Phủ, nhưng không ai biết, từ sau khi kiếm phá Diêm La Thiên Tử (Hell Monarch) ở đài Quan Hà (River-Watching Platform), Khương Vọng hôm nay mạnh đến mức nào!

Kiếm Tiên Nhân trợn mắt nháy mắt, Trường Tương Tư (Eternal Longing) đã hú gọi.

Khương Vọng ra kiếm, giống như nắm chắc chân lý vĩnh hằng của thế gian.

Giờ phút này, hắn cảm thụ được một bản thân chưa từng có. Chưa từng có sự cường đại, chưa từng có sự hùng vĩ. Sức mạnh sôi trào mãnh liệt chảy xiết trong từng ngóc ngách của cơ thể.

Hắn hoảng hốt có một loại cảm giác, kiếm của hắn có thể mở trời, xuống có thể nứt đất. Nhân gian tục sự đều có thể một kiếm mà quyết vậy!

Ai có thể chống đỡ?

Thế là một kiếm đi thẳng, một bước tiến lên.

Một dòng nước mùa thu phủ kín tầm mắt.

Một đạo ánh sáng lấp lánh nối liền đất trời.

Kiếm này chống đỡ thiên địa, là "Người!"

Chữ nhân hai phần, trực diện Hoàn Đào, cũng trực diện ba Nhân Ma sau lưng Hoàn Đào.

Mà trong mắt Yến Tử, nàng chỉ thấy một người trẻ tuổi Nội Phủ cảnh.

Đối mặt bốn Nhân Ma cảnh Ngoại Lâu với hung danh rõ ràng. Thậm chí ngay cả nửa phần chần chừ cũng không có, trực tiếp rút kiếm đánh tới.

Kiếm của hắn như ánh rạng đông, vậy mà khiến người có cảm giác kinh hỉ khi nhìn thấy ánh sáng trong đêm dài.

Ánh mắt của hắn kiên định như vậy, căn bản không nhìn thấy quyết tâm chịu c·hết, phẫn nộ kịch liệt nào — vừa vặn là như thế, mới càng thấy kiên quyết.

Hắn một bước đạp nát mây xanh, áo choàng trắng sau lưng hắn triển khai.

Ngọn lửa đỏ thắm bao quanh người mà chảy.

Tại vị trí cơ thể hắn, năm đoàn nguồn sáng trắng lóa thuyết minh sức mạnh vô song. Đó là ánh sáng Thiên Phủ, là thành tựu cao nhất của Nội Phủ cảnh!

Mà ánh mắt hắn ẩn hiện vàng ròng, lại có ý vị bất hủ.

Hắn cứ như vậy không chút do dự một kiếm đánh tới, một kiếm này giống như đem thiên địa chống ra!

Như thế nào là cái thế thiên kiêu?

Giờ khắc này trong lòng Yến Tử, từ ngữ này có hình tượng cụ thể.

Khiến nàng có một giây hoảng hốt, nhớ tới thiếu niên hăng hái năm xưa.

Nhiều năm trước kia, nàng cũng si ngốc nhìn như vậy...

Keng!

Là người trực diện kiếm này ở phía trước nhất, Chặt Đầu Nhân Ma - Hoàn Đào, cũng không có chút hoảng hốt nào.

Uy áp kinh khủng như biển gầm ập đến.

Rõ ràng có người ở sau lưng, lại đều là cường giả trong cường giả, hắn lại giống như một mình chống lại triều cường, ngồi một mình trên chiếc thuyền cô độc phiêu diêu.

Không thể giữ lại!

Đây là ý niệm trực tiếp nhất trong lòng hắn.

Từ chính giữa bộ ngực hắn, một quỷ trảo màu xanh đậm, vặn vẹo lên những mạch máu dữ tợn, thò ra. Năm ngón tay vung ra, dán ngược vào lồng ngực hắn, giống như ở vị trí ngực, nở ra một đóa hoa ác quỷ.

Năm ngón tay dữ tợn hình thành "cánh hoa" điên cuồng kéo dài, như dây leo, trong nháy mắt bò đầy người.

Mà theo "răng rắc" "răng rắc"...

Trong âm thanh ma sát xương cốt, thân hình đã rất cường tráng kia lại còn bành trướng hơn nữa...

Ánh mắt hắn lồi ra, gân xanh trên trán dày đặc như rắn nhỏ vặn vẹo, lưng hắn thậm chí đâm ra ba đôi chùy xương, uốn lượn về phía trước, như cốt giáp, bảo vệ hắn...

Cuối cùng duỗi ra răng nanh, hóa thành cự quỷ cao hơn hai trượng! Thân quấn quỷ khí, mắt có tham lam.

Thần thông, Cực Sát Ngạ Quỷ Thân (Extreme Killing Hungry Ghost Body)!

Vì sao thân là cơ quan sư, lại bình thường còn rất nói lễ phép như hắn, lại là Chặt Đầu Nhân Ma?

Bởi vì trong trạng thái này, hắn lấy đầu lâu làm thức ăn!

Trọng kiếm trong tay hắn cũng biến hóa vào lúc này.

Chỉ nghe thấy "tạch tạch tạch" mấy tiếng.

Chuôi côn sắt trọng kiếm này, bên ngoài khuếch trương hai mũi nhọn, mũi kiếm thăm dò không ngừng bành trướng, cuối cùng khuếch trương thành đại kiếm dài hơn một trượng, bị Cực Sát Ngạ Quỷ nắm trong tay.

Bốn tòa tinh lâu xa xôi trong tinh không sáng lên, ánh sáng thánh lâu tắm rửa quỷ thân, cường hóa quỷ thân, cũng giúp hắn duy trì trí tuệ và thanh tỉnh.

Rất lâu trước đây, trong một lần sư môn nhiệm vụ, gặp phải thời khắc nguy hiểm, hắn thức tỉnh Cực Sát Ngạ Quỷ Thân, ngang nhiên đánh g·iết địch nhân, thoát khỏi tình thế nguy hiểm!

Nhưng Thần thông mê hoặc hắn... và nuốt chửng đồng môn.

Nếu hắn không thức tỉnh Cực Sát Ngạ Quỷ Thân, những đồng môn kia cũng sẽ c·hết. Cho nên hắn ăn những người vốn dĩ đã c·hết, sao có thể bị định tội c·hết?

Sao mà bất công!

Hắn cầu xin một cơ hội, thề muốn chiến thắng dục vọng mà Cực Sát Ngạ Quỷ Thân mang lại, thậm chí nguyện ý để người ta hủy bỏ thần thông này, tự mình đình trệ đạo đồ. Nhưng cơ hội này cũng cầu mãi không được, tất cả mọi người, bao gồm cả đạo lữ của hắn, đều yêu cầu hình sát hắn.

Hắn vĩnh viễn nhớ kỹ ngày bọn họ định hình sát hắn là mùng chín tháng ba.

Hắn vĩnh viễn nhớ kỹ cảm giác khổ sở chống cự thời gian, đếm ngày tử kỳ đến gần từng ngày, là kinh khủng đến mức nào.

Hắn sụp đổ vài chục lần!

Về sau, cứ đến mùng chín tháng ba, hắn nhất định phải g·iết vài người mới có thể bình tĩnh.

Năm đó, nội bộ tông môn xảy ra náo động, tù nhân bị giam giữ ở tầng dưới cùng nhất đã phá ngục.

Hắn cũng đi theo trong sự hỗn loạn tưng bừng, chạy ra lao ngục, từ đó rời xa Mặc môn (Ink Sect).

Theo thời gian trôi qua, tu vi tiến bộ, hắn dần có thể khống chế thần thông này, lại không còn muốn khắc chế bản thân.

Dù sao, đầu lâu thật rất mỹ vị...

Giờ phút này, hắn nhìn đối thủ cường đại đang vung kiếm đến, cảm nhận được khí tức vô cùng tươi sống, vô cùng xán lạn, đói khát và tham lam khiến hắn không nói nên lời.

"Hống!"

"Hống!"

Hắn chỉ có thể biểu đạt như vậy, tay cầm đại kiếm, chém ra từng đạo từng đạo cung lửa!

Bí truyền của Mặc môn, mười chín cung thức chuyên dành cho khôi lỗi võ sĩ, phối hợp với Cực Sát Ngạ Quỷ Thân có ý nghĩa gì?

Trong ký ức của Hoàn Đào, nó chỉ mang ý nghĩa khủng bố và cường đại.

Trong chín đại Nhân Ma, trừ Quẻ Sư và lão đại, không ai có thể coi nhẹ hắn trong trạng thái này!

Con sâu kiến trước mặt này sao có thể ngoại lệ?


Những tia sáng hình cung dày đặc, cuồng liệt và khổng lồ ập đến.

Còn Khương Vọng, năm phủ đều chói lọi, chỉ lấy một chữ "Kiếm", hướng thẳng phía trước!

Từ xưa đến nay, đối mặt nguy hiểm, đối mặt tai ương, đối mặt vô số kiếp nạn, con người ta chỉ có một chữ: Tiến!

Đơn giản mà kiên định.

Dũng cảm mà trường tồn.

Người có hai chân, bước đi giao thoa.

Thì cứ tiến lên, tiến đến đỉnh cao nhất, tiến đến chân trời!

Cái cung lửa khổng lồ, thanh thế lẫy lừng kia, từng đạo, từng đạo chém xuống, lại từng đạo, từng đạo vỡ tan!

Đây là giao phong thuần túy của lực lượng, va chạm của thế, giằng co của ý chí.

Khương Vọng tiến lên, Cực Sát Ngạ Quỷ (Cực Sát Ngạ Quỷ Thân) ngửa ra sau!

Hoàn Đào dù đã hiện ra Cực Sát Ngạ Quỷ Thân cũng không thể ngăn được một kiếm này!

Nhưng Hoàn Đào không phải là người duy nhất đến, Khương Vọng đối mặt, xưa nay không chỉ có một đối thủ.

"Ta đến đây! Ta đến đây! Ta đến đây! Chơi cùng ta!" Một thân ảnh mập mạp, vô cùng linh xảo chui lên trước Cực Sát Ngạ Quỷ Thân.

Hai tay mở lớn, như muốn ôm lấy Khương Vọng, mà bản thân không hề phòng bị.

Vạn Ác Nhân Ma (Vạn Ác Nhân Ma), thần thông ác báo, lấy thân nghênh kiếm!

Bóc Mặt Nhân Ma – Yến Tử, cũng từ phía sau Cực Sát Ngạ Quỷ nhảy lên thật cao, hai tay dang ra, từ phía sau nàng, một đầu Yến lớn hung ác mắt đỏ giương cánh quan sát, trút xuống một mảnh bóng tối khổng lồ.