# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 140: Lấy gì Ác báo | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, với áo choàng trắng tung bay, vừa g·iết Cực Sát Ngạ Quỷ Thân Hoàn Đào, khiến Yến Tử, Trịnh Phì, Lý Sấu và Lâm Tiện kinh ngạc. Lâm Tiện đánh giá cao chiến thuật của Khương Vọng, nhận thấy hắn tận dụng mọi cơ hội để đánh bại đối thủ.

Khương Vọng sau đó quay sang Yến Tử, kẻ đã phong ấn thần thông Lạc Lối của hắn bằng Tuyệt Huyền, một thần thông từ khuôn mặt trân quý. Yến Tử chế nhạo Khương Vọng, nhưng Khương Vọng đáp trả bằng sự khinh miệt, tấn công ả.

Trịnh Phì, nổi giận vì cái c·hết của Hoàn Đào, lao vào Khương Vọng, nhưng Khương Vọng đã dùng Nộ Hỏa để kiềm chế hắn. Khương Vọng, nhận thấy Ác Báo của Trịnh Phì không còn mạnh như trước, tiếp tục truy đuổi Yến Tử. Yến Tử tạo ra nhiều ảnh ảo để trốn thoát, nhưng Khương Vọng lại chuyển hướng tấn công Lý Sấu.

Yến Tử mắng nhiếc Khương Vọng vì đã xem thường ả, nhưng Khương Vọng đáp trả bằng một nhát kiếm, buộc ả phải lui lại và tạo ra nhiều ảnh ảo để trốn thoát. Thay vì đuổi theo Yến Tử, Khương Vọng lại quay sang tấn công Lý Sấu.


## Toàn bộ chương

## Chương 140: Lấy Gì Báo Ác

Tấm áo choàng trắng muốt, tựa như một lá cờ, tung bay giữa không trung.

Vừa lăng lệ, vừa phô trương.

Mọi ngôn ngữ trên thế gian đều không đủ để miêu tả sự rực rỡ của khoảnh khắc này.

Còn Khương Vọng, thân quấn quanh dòng lửa, ánh mắt vẫn bình tĩnh.

Thời khắc buông lỏng còn chưa đến.

Ở ranh giới sinh tử, hắn chỉ vừa bước trở về một bước mà thôi.

Thân này vẫn còn bên vách núi!

Khoảnh khắc con quỷ đói Cực Sát (Cực Sát Ngạ Quỷ Thân) cao hơn hai trượng ngã xuống, Yến Tử, Trịnh Phì, Lý Sấu, thậm chí cả Lâm Tiện đang đứng ngoài quan sát trận chiến này, tất cả đều sững sờ!

Dù ngay từ đầu, Khương Vọng đã thể hiện khát vọng tấn công cực kỳ mãnh liệt, chủ động tiến công, tạo ra cơ hội chiến đấu.

Nhưng trước khi Hoàn Đào thực sự ngã xuống, không ai tin hắn có thể làm được!

Đây là bốn Nhân Ma khét tiếng, những kẻ ác cực độ trưởng thành từ vô số cuộc chém g·iết. Chúng đã làm những chuyện tồi tệ nhất, g·iết vô số người, bàn tay ai mà không vấy máu?

Ai mà không bị các thế lực truy nã, cuối cùng lại bình yên vô sự, mới có thể trở thành Nhân Ma?

Đây không phải là Hùng Vấn, Phương Hạc Linh, những kẻ chỉ làm công việc sàng lọc, thay đổi không biết bao nhiêu lượt Nhân Ma.

Vạn Ác (Vạn Ác), Gọt Thịt (Gọt Thịt), Bóc Mặt (Bóc Mặt), Chặt Đầu (Chặt Đầu), đều là những kẻ ác lâu năm, hung danh lừng lẫy khắp nơi trong đám Nhân Ma.

Mặc Môn t·ruy s·át cũng không thể tiêu diệt Hoàn Đào, hôm nay lại c·hết dưới tay Khương Vọng tại Đoạn Hồn Hạp này?

Nhưng cái Thân Cực Sát Ngạ Quỷ (Cực Sát Ngạ Quỷ Thân) đã sụp đổ kia, cùng với Hoàn Đào đến c·hết vẫn trừng to mắt không thể tin được, lại đang miêu tả sự thật!

Hắn dường như vẫn còn không cam lòng, dường như muốn nói gì đó, nhưng đã vĩnh viễn không thể mở miệng.

Sinh tử đôi khi chỉ là một kết quả, không mang bất cứ ý nghĩa gì!

Lâm Tiện cấp tốc suy ngẫm lại hiệp đấu này, cảm thấy mỗi lựa chọn của Khương Vọng trong chiến đấu đều không thể chê trách.

Rõ ràng đối mặt với mỗi đối thủ đều có thực lực chém g·iết sinh tử với hắn, nhưng hắn lại thoắt trái thoắt phải, thoắt chiến thoắt tránh, đánh lạc hướng, từ đầu đến cuối nắm giữ tiết tấu của trận chiến. Những Nhân Ma thực lực cường đại này, trong chiến đấu lại trở thành bình phong của hắn, trở thành v·ũ k·hí để hắn lừa gạt đối thủ.

Nếu không có Bóc Mặt Nhân Ma ở bên, nếu không có Trịnh Phì và Lý Sấu đều có mặt, Hoàn Đào làm sao dám nuốt Hỏa Giới, làm sao lại bị một kiếm g·iết c·hết?

Nếu Lâm Tiện đặt mình vào vị trí của tứ đại Nhân Ma, cũng không cảm thấy mình có thể làm tốt hơn. Tứ đại Nhân Ma không phải là hoàn toàn không có phối hợp, thậm chí có thể nói phối hợp cực kỳ ăn ý, nhưng Khương Vọng thực sự rất giỏi trong việc tạo cơ hội trong chiến đấu. Một cú xoay người, một cú va chạm, đều có thể được tận dụng đến cực hạn.

Người xem chỉ còn biết thán phục!

Chỉ có Khương Vọng là tỉnh táo.

Hành động vĩ đại mà người ngoài cho là kỳ tích, lại là kết quả của những bước tiến kiên quyết của hắn.

Đến được nơi này không phải là vận may, mà là dũng khí, trí tuệ và thực lực.

Từ khi chạm mặt trong ngõ hẹp, đột nhiên gặp tứ đại Nhân Ma, hắn đã biết rõ mình rơi vào tình thế nguy hiểm đến mức nào. Và lập tức quyết định sẽ thách thức truyền thuyết.

Lúc này còn lâu mới thực hiện được.

Trong bốn Nhân Ma này, Hoàn Đào xếp hạng thấp nhất, thực lực cũng yếu nhất. Hoàn Đào c·hết, chỉ có thể nghênh đón một cuộc phản công điên cuồng hơn.

Sau đó, cục diện chiến đấu sẽ càng hiểm ác.

Nhất là hắn còn biết, Trịnh Phì và Lý Sấu đã nấu g·iết huyết mạch Phong - Trì hai họ tại Thanh Vân Đình, thu được cân bằng máu. Thực lực của hai người bây giờ chỉ có thể mạnh hơn, đáng sợ hơn lúc đó.

Cho nên sau khi g·iết quỷ đói trước tiên, hắn đã thu kiếm quay người.

Trường kiếm khẽ kêu, khát máu Nhân Ma!

Nhưng người dẫn đầu bộc phát lại không phải là Trịnh Phì hay Lý Sấu mà hắn càng kiêng kỵ, mà là Bóc Mặt Nhân Ma - Yến Tử.

Thấy Hoàn Đào c·hết, Yến Tử sau Tường Sắt (Tường Sắt), đầu tiên là sững sờ, tiếp theo là kinh sợ.

Nàng nhận ra sự sợ hãi của mình đã bị Khương Vọng lừa dối, Khương Vọng xem nàng là kẻ yếu, dùng việc truy đuổi không buông tha nàng để tạo ra cơ hội chiến đấu… Nhưng nếu vừa rồi nàng không ngăn Tường Sắt, làm sao biết được nhát kiếm giấu sau đó của Khương Vọng, sẽ không thực sự hướng về phía nàng? Thậm chí ngay trong Hỏa Giới, nhát kiếm đó có lẽ đã được chuẩn bị cho nàng.

Nàng vừa giận, vừa kinh.

Tiến thoái lưỡng nan, mà Hoàn Đào cuối cùng đã c·hết.

Điều này cũng khiến nàng nhận ra rằng, khi đối mặt với một thiên kiêu tuyệt thế dám thách thức truyền thuyết như Khương Vọng, dù là lấy Ngoại Lâu ép Nội Phủ, dù là bốn chọi một, nàng cũng không có tư cách giữ lại thực lực!

Thế là gương mặt biến đổi.

Tấm mặt nạ mày rậm mũi to của người đàn ông, như gợn nước tan đi, biến mất không một tiếng động, mũi cao lên, mày mắt nhu hòa, má ửng hồng.

Ngũ quan lưu động, hiện ra một khuôn mặt phụ nữ, xinh đẹp như thiếu nữ mười sáu.

Thứ chống đỡ hạch tâm thần thông của Bóc Mặt Nhân Ma, đương nhiên không phải là Tường Sắt, mà là khuôn mặt này.

Chính xác hơn mà nói, chính là thần thông "Nhân Diện" (Nhân Diện)!

Ngàn người có ngàn mặt, vạn người có vạn giọng.

Còn nàng, Bóc Mặt Nhân Ma, lại có thể mang ngàn mặt, nhiều lần khác biệt.

Những năm gần đây, Yến Tử thường g·iết một cường giả, nhất định bóc mặt hắn. Và hiệu quả của thần thông Nhân Diện cho phép nàng sử dụng thần thông của cường giả đã c·hết đó cho mình.

Đây là sự tồn tại của danh tiếng "Bóc mặt".

Vừa là nói nàng cởi mặt nạ xuống là muốn g·iết người, cũng là nói nàng thực sự sẽ bóc mặt người của đối thủ!

Mỗi một khuôn mặt người có thể sử dụng thần thông ba lần, sau ba lần sẽ hao hết lực lượng.

Thần thông Tường Sắt phòng ngự kinh người, nhưng thực sự không hiếm có. Đó là một trong những món đồ tùy ý lựa chọn, tùy ý tiêu hao.

Còn giờ khắc này, cái "Mặt" mà nàng đang mang mới là trân bảo áp đáy hòm của nàng. Năm đó nàng đã tốn rất nhiều công sức mới lột được nó, là một trong những món đồ trân quý và nâng niu nhất của nàng. Chỉ còn lại một lần hiệu quả cuối cùng, đã rất nhiều năm nàng không nỡ dùng.

Mặt này là một khuôn mặt xinh đẹp, thần thông này hiếm có trên đời.

Tên là, Tuyệt Huyền (Tuyệt Huyền).

Đập đàn cắt dây đàn, để thế gian không còn âm thanh này!

Hiệu quả là…

Ngẫu nhiên cấm phong một thần thông nào đó của đối thủ!

Yến Tử đeo lên khuôn mặt xinh đẹp này, phối hợp với dáng vẻ thướt tha đầy đặn của nàng, xinh đẹp đến vô song. Nàng nhìn về phía Khương Vọng.

Leng keng!

Như một âm thanh huyền ảo vang lên rồi dừng lại.

Khương Vọng cảm nhận rõ ràng, dường như có một âm thanh u ám bao trùm biển ngũ phủ.

Hình như nó đã do dự một hồi.

Cuối cùng lặng lẽ rơi xuống, bao bọc một hạt giống thần thông hai màu trắng đen.

Từ sâu thẳm, như một sợi dây cung bị cắt đứt.

Lạc Lối (Lạc Lối) ảm đạm!

Kiếm Tiên Nhân (Kiếm Tiên Nhân) độc lập trên mái vòm biển ngũ phủ, tuy không bị ảnh hưởng, vẫn năm phủ rực rỡ.

Nhưng Khương Vọng đã rõ, thần thông Lạc Lối không thể dùng được nữa. Ít nhất là trước khi hiệu quả thần thông này của Yến Tử kết thúc, không thể dẫn đối thủ vào Lạc Lối.

Viên thần thông được lấy xuống ở Nội Phủ thứ hai này, từ trước đến nay vẫn là đòn sát thủ của hắn, không dễ dàng lấy ra cho người khác xem, dùng là tất s·át đối thủ.

Trong sát cục nguy hiểm này, nó cũng bị phong cấm!

Như hổ mất răng nanh, ưng mất móng vuốt.

"Phong ngươi thần thông nào?" Yến Tử cười hỏi, trong mắt lại đầy hàn ý.

"Vận may của ngươi thật tốt, có lẽ kéo dài thời gian c·hết của ngươi." Khương Vọng rút kiếm nhảy tới: "Nhưng chỉ là trì hoãn mà thôi."

Từ trước đến nay không phải Lạc Lối cho hắn dũng khí, mà là dũng khí và sự kiên cường của hắn, khiến Lạc Lối có thể giáng xuống.

Không có Lạc Lối, hắn vẫn cường đại!

"Đáng hận! Đáng hận! Đáng hận!"

Trịnh Phì thân thể mập mạp lúc này lao thẳng tới, giận dữ rống lên: "Ta muốn xé đầu ngươi xuống! Không thèm chơi với ngươi nữa!"

Khương Vọng chỉ vào hắn và nói: "Con lợn béo đáng c·hết, ai thèm chơi với ngươi hả!?"

Nộ Hỏa thoáng chốc sôi trào hai con ngươi, trong mắt Trịnh Phì, thế mà bùng lên ngọn lửa! Đó là biểu hiện khi Nộ Hỏa sôi trào đến một mức độ nhất định dưới tác dụng của bí thuật Nộ Hỏa. Nếu đổi là người khác, giận đến mức này, chỉ dựa vào bí thuật Nộ Hỏa, đã có thể đ·ánh c·hết tại chỗ.

Thuật này tuy phẩm giai không bằng Ngũ Thức Địa Ngục (Ngũ Thức Địa Ngục), nhưng cách sử dụng lại có quá nhiều diệu dụng. Đương nhiên, đây cũng là bởi vì Trịnh Phì căn bản không hề cân nhắc phòng ngự, mới dễ dàng thành công như vậy.

Đáng tiếc Trịnh Phì không thể g·iết, ít nhất không thể cứ như vậy g·iết.

Có thần thông Ác Báo (Ác Báo) hộ thể, chỉ cần không muốn đồng quy vu tận với Trịnh Phì, thì chỉ có thể tránh xa hắn.

Cho nên trong chín đại Nhân Ma, hắn xếp thứ ba, dưới Quẻ Sư (Quẻ Sư), chính là hắn vạn ác hung nhất.

Hắn có thể không kiêng nể gì cả, bởi vì người g·iết hắn đều là t·ự s·át.

Dù có chút đầu óc đơn giản, làm việc bừa bãi, lại càng khiến người ta nghe tin đã sợ mất mật.

Cho dù là Khương Vọng, trong cái cục sinh tử này, cũng chỉ có thể tạm thời bỏ mặc hắn.

Mắng hắn một câu, tiện tay lay động Nộ Hỏa, rồi tiếp tục đuổi theo Yến Tử.

Trịnh Phì vì thần thông Ác Báo không phòng bị, cũng có chỗ tốt của việc không phòng bị. Một đạo Nộ Hỏa là có thể kiềm chế hắn.

Trịnh Phì đỏ rực đuổi theo Khương Vọng, tình thế nhanh chóng, tốc độ rất nhanh, nhưng lại không có kết cấu gì trong ngọn lửa phẫn nộ đốt cháy.

Khương Vọng nhẹ nhàng chuyển hướng, trong khi hắn truy đuổi, truy đuổi Bóc Mặt Nhân Ma.

Yến Tử lưu lại tàn ảnh tầng tầng lớp lớp trên không trung, lại có những đóa mây xanh, tiêu tán theo.

Còn Trịnh Phì đánh vỡ không khí, phát ra tiếng n·ổ kinh khủng.

Ba người mỗi người bay một nơi, trong Tiên Thiên Ly Loạn Trận (Tiên Thiên Ly Loạn Trận) này, đuổi g·iết lẫn nhau, mỗi lần va c·hạm đều sát cơ tứ phía, cực kỳ nguy hiểm.

Nhưng Nhân Ma không chỉ có hai người.

Ngay lúc Trịnh Phì lại một lần nữa xông qua đầu, tim Khương Vọng bỗng nhiên nhói đau, không khỏi chậm lại mấy phần.

Không cần quay đầu, cũng biết chắc chắn là Lý Sấu đang tự mình hại mình tim. Thần thông Đồng Quy (Đồng Quy) cho phép hắn không cần tới gần, liền có thể ảnh hưởng đến Khương Vọng.

Chỉ một chút chậm trễ này, Yến Tử đã nhanh nhẹn thoát ra khỏi phạm vi tấn công, trở tay vung ra đoản kiếm!

Giống như bọ cạp vẫy đuôi!

Bọ cạp hình thái nhỏ nhắn xinh xắn, trên thân độc nhất, chính là cây châm ở đuôi. Vẫy đuôi một đâm, chính là tất s·át.

Trong chớp mắt sắc bén chuyển điện, đúng như sấm sét v·út không.

Ngay cả ánh sáng cũng bị nghiền nát trên đường kiếm này, có thể thấy tốc độ của nó.

Keng!

Đoản kiếm đính vào mũi kiếm Trường Tương Tư (Trường Tương Tư).

Khương Vọng dựng ngang kiếm, dùng công thay thủ. Lấy Danh Sĩ Thất Vọng chi Kiếm (Danh Sĩ Thất Vọng chi Kiếm), chém lên đoản kiếm này.

Một kiếm này tinh chuẩn tuyệt diệu, chứng minh kiếm thuật của Khương Vọng lại lên một tầm cao mới, đã đến gần vô hạn cảnh giới cao nhất.

Nhưng chỉ một kiếm này hiển nhiên là không đủ, bởi vì một đạo khí tức bạo ngược đã đến gần. Trịnh Phì đụng đến trước người, bàn tay lớn mở ra, như lồng thiên địa, bàn tay lớn khép lại, như gấu ôm cây!

Khương Vọng mặt không đổi sắc, Trường Tương Tư tiếp tục kéo ra ngoài, Danh Sĩ Thất Vọng chi Kiếm kéo ngang đến cùng, liền chém bay đoản kiếm kia. Ngay lập tức, Tam Muội Chân Hỏa (Tam Muội Chân Hỏa) vòng quanh người mà ra, lửa cháy mạnh sinh linh, trực tiếp nhào về phía thân ảnh mập mạp của Vạn Ác Nhân Ma.

Để phối hợp với thần thông Ác Báo, thứ Trịnh Phì cần tăng cường nhất, chính là năng lực phòng ngự. Bằng không thì "Ác báo" được mấy lần, hắn liền hài cốt không còn.

Hắn cũng hoàn toàn chính xác nhất chuyên chú vào đây.

Cả người thịt mỡ này, là do bí pháp tu luyện, được gọi là "Giáp thịt". Năng lực phòng ngự, vượt xa các thủ đoạn thông thường. Đao búa bình thường, căn bản khó làm tổn thương da lông.

Lúc này Khương Vọng đột nhiên phát thần thông, Tam Muội Chân Hỏa không gì không đốt nhào đến, mới khiến hắn cảm nhận được vài phần thống khổ.

Lửa cháy hừng hực như đốt dầu, phát ra tiếng xèo xèo.

Trong ngọn lửa rắn cắn nuốt, Trịnh Phì nhịn không được lùi lại mấy bước, rên rỉ mấy tiếng, nhưng ngay lập tức lại cười ha ha.

"Ta không đau! Ta không hề sợ đau!"

Thực sự là điên cuồng và hung ác.

Hắn đầy người mang ngọn lửa đánh về phía Khương Vọng, mang theo mùi thịt nướng, còn Khương Vọng đã sớm nhân cơ hội này rút thân, nhào về phía Yến Tử.

Khi Tam Muội Chân Hỏa thiêu đốt Trịnh Phì, hắn cũng quả nhiên cảm nhận được đau đớn kịch liệt, da thịt trên thân ở vị trí tương ứng, cũng bắt đầu khô héo, lông mày nhịn không được nhíu lại.

Thì ra bị Tam Muội Chân Hỏa công kích, là cảm giác này…

Một kích này, là để xua đuổi Trịnh Phì, càng là để thăm dò hiệu quả ác báo của Trịnh Phì.

Hắn phát hiện thần thông Ác Báo của Trịnh Phì, cùng với thần thông Đồng Quy của Lý Sấu, lúc này phản kích lên người hắn, không khủng bố như khi ở Thanh Vân Đình.

Không phải là phản kích "Ngang nhau" hoặc là "Vượt qua", mà là so với công kích ban đầu, bị suy yếu một chút.

Có thể là vì Khương Vọng mạnh hơn những người trong sơn môn Thanh Vân Đình, cũng có thể là vì "Ác báo" và "Đồng quy" không thể thỏa mãn các điều kiện tương ứng.

Đồng thời, biên độ phản kích tổn thương của thần thông Ác Báo của Trịnh Phì, lại cao hơn một chút so với Đồng Quy của Lý Sấu.

Ngẫm lại chiến cuộc thì không khó tìm ra nguyên nhân, trong trận chiến này, Khương Vọng giao phong với Trịnh Phì nhiều hơn hẳn so với giao đấu với Lý Sấu.

Có phải "Ác báo" và "Đồng quy" cũng cần phải hiểu biết một số điều kiện, giống như Lạc Lối?

Cần nhiều tiếp xúc và ghi chép hơn sao?

Khương Vọng âm thầm phân tích tình báo đổi lấy bằng đau đớn, thân hình lại nhẹ nhàng tiêu sái, một chân giẫm lên đoản kiếm đã bị chém bay, phá tan mối liên hệ cuối cùng của nó với Yến Tử, người đã bay thấp xuống trước mặt Yến Tử.

Dấu ấn mây xanh tan ở phía sau, trước mặt một kiếm, như chiều tà thẳng rơi, vô biên Lạc Hà như máu nhuộm, vừa đúng là Lão Tướng Tuổi Xế Chiều chi Kiếm (Lão Tướng Tuổi Xế Chiều chi Kiếm).

Giờ khắc này trong Loạn Thạch Cốc này, bầu trời là một cái "Tròn" không quy tắc, mà mặt trời gay gắt treo ở một góc trời, đúng vào lúc này ở phía sau Khương Vọng.

Hắn lưng mặt trời lặn mà đối mặt Nhân Ma, ánh kiếm cùng mặt trời gay gắt đồng dạng loá mắt.

Một kiếm này dũng liệt, bi tráng, thế không thể đỡ.

Lại tới!

Bóc Mặt Nhân Ma trong lòng chỉ muốn chửi thề, ngoài miệng cũng hoàn toàn chính xác chửi mở: "Ngươi hỗn tiểu tử này không hiểu phong tình, không biết triền miên cũng thôi đi, còn cứ rút kiếm tìm bản cô nương trước! Không phải là có ẩn tật gì đấy chứ?"

"Chắc là có đấy." Khương Vọng chỉ nhàn nhạt nói: "Nghe ngươi dáng vẻ kệch cỡm, tự xưng cô nương, ta liền buồn nôn. Ngươi cảm thấy đây là bệnh gì?"

Trong miệng hắn đáp lời, trên tay lại chưa nghỉ ngơi nửa phần.

Kiếm càng nhanh, người càng gần. Sát khí càng mạnh!

Một kiếm xuyên thẳng qua, thực sự có xu thế đã phân sinh tử.

Bóc Mặt Nhân Ma tuy làm ác nhiều năm, nhưng chưa từng có ai dám trực diện nhục mạ nàng như vậy? Nhiều nhất cũng chỉ là một số người điên cuồng trước khi c·hết, nàng chỉ coi là chó sủa.

Nhưng Khương Vọng khác biệt.

Sự chán ghét và phỉ nhổ của Khương Vọng, là không hề che giấu. Đối với phong tình của nàng coi như không thấy, đem mị hoặc của nàng chỉ coi là cặn bã.

Dưới cái nhìn của nàng, đây là phủ định thân phận nữ nhân của nàng trong đám Nhân Ma!

Nàng có thể nuôi dưỡng tiểu bạch kiểm bên người, có thể thân mật quấn quýt si mê, có thể tùy ý đùa bỡn nam nhân, có thể hưởng thụ cái gọi là "Tình yêu" ngắn ngủi, chính là vì nàng rất để ý những thứ này.

Cho nên nàng phá lệ phẫn nộ.

Phẫn nộ đến con mắt cũng đỏ.

Hận đến muốn cắn nát yết hầu của Khương Vọng!

Nhưng lửa giận trong lòng vừa bùng lên, nàng liền lập tức đè xuống.

Nàng không ngu xuẩn như Trịnh Phì, sẽ không để cho mình bị những mánh khóe đạo thuật nhỏ nhặt chi phối, sẽ không để cảm xúc ảnh hưởng quyết định.

Nàng đã vận dụng thần thông áp đáy hòm, cắt đứt dây cung thần thông nào đó của Khương Vọng. Chỉ cần vững vàng, cán cân thắng bại vẫn ở bên họ.

Còn Khương Vọng kích động Nộ Hỏa, đơn giản là muốn nhanh chóng giải quyết nàng.

Trạng thái Kiếm Tiên Nhân này không duy trì được quá lâu, trạng thái năm phủ cùng rực rỡ cũng có giới hạn.

Địch muốn, ta không làm.

Khương Vọng càng muốn giải quyết nhanh, nàng càng nên kéo dài. Thời gian là đối thủ lớn nhất của Khương Vọng!

Thế là Yến Tử lui lại.

Nàng một bước thối lui, phân ra ba đạo tàn ảnh. Lui thêm bước nữa, đã là chín đạo.

Chạy trốn theo các hướng khác nhau.

Thật giả lẫn lộn, hư thực khó phân biệt.

Thân pháp phi độn của Bóc Mặt Nhân Ma, có thể xưng là tuyệt diệu.

Nhưng Khương Vọng chỉ liếc mắt nhìn, liền rút kiếm bước lên mây, lộn vòng hướng Lý Sấu.

Lạc Lối tuy bị cấm phong, nhưng hắn vẫn có thể ảnh hưởng đến lựa chọn của đối thủ trong chiến đấu.

Một bí thuật Nộ Hỏa, một lần công kích là đủ.


Hắn vốn không cần phải nhanh chóng g·iết người, lật mặt nạ, cũng không cần phân biệt thật giả. Thứ hắn muốn là Yến Tử phải né tránh!

Thần thông Lạc Lối (Lost) tuy bị phong cấm, nhưng chưa hẳn không thể gặp Lạc Lối!

Mặc nàng trốn được nơi rực rỡ, ta cứ theo kiếm truy Lý Sấu (Li Sou).

"A!" Lý Sấu quái khiếu: "Tìm ta làm gì! Tìm Trịnh lão tam (Zheng Laosan), tìm Trịnh lão tam!"

Vừa quái khiếu, vừa như quỷ mị bay lùi.

Hắn quái thanh liên tục, giương nanh múa vuốt, tựa như vô cùng e ngại Khương Vọng (Jiang Wang) truy kích. Trên khuôn mặt gầy gò, cũng treo nụ cười quái dị.

"Hắc hắc hắc, ta muốn đem ngươi cắt thành ngàn mảnh..." Hắn cười quái dị nói.

Đồng quy thần thông, muốn hoàn thành ảnh hưởng, cần trước b·ốc c·háy tâm hỏa, đốt hồn đăng.

Đợi đến mệnh hồn cùng hệ, sinh tử không phân, mới có thể tự mình hại mình mà đả thương địch thủ, để thành "Đồng quy" (Mutual Destruction).

Không chỉ là giao phong tiếp xúc, việc Khương Vọng truy đuổi hắn, bản thân cũng là nhiên liệu cho tâm hỏa. Tâm hỏa càng rực cháy, đồng quy hiệu quả càng mạnh, càng về sau tự mình hại mình mà địch c·hết, cũng chỉ là chuyện thường.

Hắn lúc trước đã dùng qua một lần thần thông, phá giải trạng thái Thanh Văn Tiên (Clear-Sound Immortal) của Khương Vọng, viện trợ Yến Tử (Yan Zi) tìm lại thính giác. Hiện tại đang tích súc thêm nhiên liệu, để đạt tới trình độ có thể c·hết chung với Khương Vọng.

Bị đuổi g·iết thực sự quá kích thích, thật vui!

Trên trời cao, thân hắn như quỷ mị, quái khiếu không ngừng.

"Ngươi đến đây! Đuổi theo ta đi!"

Ngay lúc này, Khương Vọng bỗng nhiên thân hình thoắt một cái, tại chỗ phân ra hai Khương Vọng. Mỗi người cầm kiếm bay nhanh, từ hai góc độ ép về phía Lý Sấu, áp súc không gian né tránh của hắn đến mức tối đa.

Hồng Trang Kính (Red Dress Mirror) huyễn thân!

Chân thân và huyễn thân hoàn toàn tương tự về khí tức, chí ít Lý Sấu hoàn toàn không nhìn ra khác biệt.

Nhưng điều này không làm khó được hắn.

Cong trảo vạch một đường trên cánh tay trái, lập tức lôi ra ba v·ết m·áu, huyết châu vẩy ra đồng thời, trên cánh tay trái của Khương Vọng chân thân cũng có huyết châu bay lên!

Mặc cho huyễn thân có thật đến đâu, cuối cùng không thể chính xác ngang cấp bản tôn.

Lý Sấu đắc ý vì sự cơ trí của mình, cười hắc hắc, hướng trái bay, đó là phương hướng vòng vây của huyễn thân Khương Vọng. Nhẹ nhàng lướt qua huyễn thân kia, tiện tay vạch một cái, giống như vạch phá một bọt khí, huyễn thân lập tức tiêu tán.

Hắn vui vẻ đến toe toét miệng.

Ánh mắt Khương Vọng vẫn không gợn sóng, hắn từ trước đến nay không cảm thấy, Trịnh Phì (Zheng Fei) Lý Sấu nhìn có vẻ tùy tiện, là không có chiến đấu trí tuệ. Có thể trưởng thành đến thực lực bây giờ, chí ít g·iết người là nghề của bọn họ. Huyễn thân bị phá không phải là chuyện gì khó hiểu, nhất là đối phương mang trong mình thần thông cường đại như vậy.

Hắn có giác ngộ không thể lập công, có dũng khí đem hết toàn lực phía sau vẫn chiến tử ở đây.

Hắn và kiếm của hắn đều bình tĩnh, lấy tư thái tỉnh táo đến gần như băng lãnh, tiếp tục đuổi theo Lý Sấu, bỗng nhiên xoay người lại một kiếm!

Giữa thiên địa tách ra một đường, tiêu sái như danh sĩ viết chữ, lại mang theo vẻ thê tuyệt!

Lại gặp mười năm thất vọng, sinh tử câu thù.

Chỉ là lần này hơi khác biệt.

Trên lưỡi kiếm Trường Tương Tư (Eternal Longing), có màu trắng của Bất Chu Phong (Mount Buzhou) nhỏ xoáy.

Điều này khiến kiếm này càng thêm lạnh lẽo, sát khí lạnh thấu xương.

Đối diện với một kiếm này, vừa lúc Bóc Mặt Nhân Ma (Face-Peeling Devil) lặng lẽ đánh tới!

Đánh lén không thành, nàng sợ hãi kinh hãi, cũng không kịp để lại ký hiệu trên người Khương Vọng, lần nữa triệt thoái phía sau, rời khỏi chín đạo tàn ảnh.

Khương Vọng một kiếm bức lui nàng, không để ý đến Trịnh Phì vẫn đang đuổi theo, tiêu sái lộn vòng, lại truy Lý Sấu.

Tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân (Walking on Clouds) thật không hổ là bí truyền của tiên cung thời cận cổ, Khương Vọng dùng thuật này lộn vòng trên không, còn hơn dạo bước nhàn nhã, bỗng nhiên trái phải, không chút vướng víu.

May mắn tiên cung cùng biển Ngũ Phủ (Five Regions) cùng nhau bị hao tổn, ma thương lực kia có lẽ chưa đến, khiến Thanh Vân Đình (Cloud-Ascending Pavilion) có thể tồn lưu. Bằng không thì trong thời gian ngắn thật đúng là không cách nào tìm được Bình Bộ Thanh Vân thay thế.

Thân pháp hơn người, là nguyên nhân chủ yếu khiến hắn có thể duy trì vận động từ đầu đến cuối trong quần chiến, không bị vây c·hết trước tiên. Lúc này mang theo xu thế chém g·iết Chặt Đầu Nhân Ma (Head-Chopping Devil), càng thêm tiêu sái, kiếm tung đông tây nam bắc, chiến cùng đuổi chỉ trong một ý nghĩ.

Từ đầu đến cuối để mình đối mặt càng ít đối thủ càng tốt trong cùng một thời điểm.

Nhưng đối thủ cũng không phải là tượng đất, không thể nào hoàn toàn đi theo thiết kế của hắn.

Đối diện với Khương Vọng càng đuổi càng gần, Lý Sấu đột nhiên nhếch miệng cười một tiếng: "Ngươi thật hung dữ nha! Tiểu Khương!"

Hắn giống như thật sự rất vui vẻ, cười đến gập cả lưng trên không trung, sau đó bỗng nhiên đấm mạnh vào đầu gối trái của mình!

Ầm!

Hắn dùng sức như vậy, toàn bộ xương bánh chè trực tiếp bị nện nát, toàn bộ bắp chân đều quỷ dị cong ngược lại, nhìn thấy mà giật mình.

"Hít... Đau quá đau quá!" Khuôn mặt tươi cười của hắn biến thành mặt khóc, kêu lên.

Mà dưới Đồng Quy thần thông...

Ngay khi đang truy đuổi Lý Sấu, thong dong dạo bước trên không trung, đầu gối chân trái của Khương Vọng ầm ầm nổ vang, nháy mắt bể nát một nửa, toàn bộ chân trái mất tự nhiên xoay chuyển, thân hình ngừng lại giữa không trung.

Đồng Quy thần thông vẫn chưa thỏa mãn điều kiện, không thể ngang nhau phản kích. Khương Vọng chịu tổn thương, cũng không nghiêm trọng như Lý Sấu, nhưng cũng đủ trì trệ hành động. Có cái này một ngăn.

"Ha ha! Bắt được ngươi!"

Trịnh Phì đã đuổi lên trước đến, Ngũ Phủ Tứ Lâu (Five Regions and Four Towers) cùng nhau lay động, tay trái gạt ra sóng khí, tay phải xách đao chém vào gáy Khương Vọng!

Sóng khí hầu như như bão táp, v·a c·hạm tứ phương. Ánh đao càng như tấm lụa, lăng lệ rủ xuống.

Lật lồng lên xuống tứ phương, không để Khương Vọng có chỗ trốn.

Có Ác Báo thần thông (Retribution) tại, hắn không cần cân nhắc phòng ngự, vì vậy mà công kích càng buông thả, càng hung ác.

Bao nhiêu người mạnh hơn hắn, đều c·hết dưới đao hắn.

Ánh đao và chưởng phong kết thành thế năng kinh khủng, tựa như một cái lồng vô hình và to lớn, đem hắn và Khương Vọng cùng nhau bao ở trong đó, sau đó hướng vào phía trong nghiền ép.

Thế cục quá nguy!

Lý Sấu dùng đầu gối vỡ nát của mình, khoảnh khắc đẩy Khương Vọng vào tử cục.

Vào giờ phút này, truy đuổi Lý Sấu là không thể được, phản kích Trịnh Phì càng là hạ sách.

Bất cứ thương tổn nào gây ra cho Trịnh Phì, đều sẽ đồng thời rơi vào tự thân.

Một chưởng một đao cực kỳ hung ác này, Khương Vọng sẽ ứng phó thế nào?

Quan chiến Lâm Tiện (Lin Xian) không có đáp án, trong cuộc chiến Yến Tử và Lý Sấu cũng không có.

Bọn họ thấy quá nhiều lần Trịnh Phì nghiền c·hết đối thủ.

Người thực sự bị Trịnh Phì bắt được, chưa ai có thể đào thoát!

Nhưng ngay sau đó, Khương Vọng đưa ra đáp án của mình.

Hắn quay người, thu kiếm.

Kéo theo cái chân tổn thương do đầu gối b·ị đ·ánh nát, đụng vào trước người Trịnh Phì, trường kiếm chặt nghiêng, một kiếm cắt đứt chân trái Trịnh Phì!

Đương nhiên, tương ứng, chân trái của Khương Vọng vốn đã bị Lý Sấu đánh nát đầu gối, cũng không tiếng động đứt gãy!

Ai có thể nghĩ tới, từ khai chiến đến nay, Khương Vọng một mực không thể chính diện giao chiến với Trịnh Phì, vậy mà ngang nhiên hướng Trịnh Phì xuất thủ. Lại còn trực tiếp, tàn bạo như vậy!

Ngay cả Trịnh Phì cũng không dám tin.

Trong thống khổ, hắn nhìn hai người đồng thời gãy mất chân trái, sửng sốt một chút, mới cười ha ha nói: "Ta không sợ đau! Không chút nào đau!"

Mà Khương Vọng cũng gãy chân, lại mặt không b·iểu t·ình, thuận thế đụng vào "vòng tay" của Trịnh Phì, cơ hồ kề mặt với Trịnh Phì!

Trịnh Phì chưa từng bố trí phòng vệ, da thịt là phòng ngự đầu tiên của hắn, Ác Báo là thứ hai.

Tổn thương đủ để g·iết c·hết hắn, chắc chắn sẽ g·iết c·hết đối thủ trước một bước.

Cho nên đao quang và chưởng phong của hắn, càng nhiều ở chỗ "nhốt" Khương Vọng trong phạm vi công kích, không cho thứ đồ chơi thân pháp tuyệt nhanh này chạy thoát.

Giống như gió lốc, bên trong mắt bão, ngược lại càng bình tĩnh.

Lúc này Khương Vọng, chính là đã đụng vào mắt bão. Thống khổ gãy chân khiến hắn nhịn không được nhíu mày, nhưng tay cầm trường kiếm của hắn, vẫn vững như bàn thạch.

Năm thần thông ánh sáng chảy trên thân kiếm, trường kiếm hướng phía trước, dứt khoát đánh vỡ giáp thịt, đâm vào bụng Trịnh Phì!

Trịnh Phì mờ mịt và thống khổ mở to mắt, nhất thời mắt xích chưởng phong và ánh đao của Khương Vọng đều tan đi.

Giam cầm đã tiêu tan!

Nhưng Khương Vọng không thừa cơ thoát đi, không chọn thoát thân, mà cầm trường kiếm, nghiêng xuống một đường!

Mặt béo của Trịnh Phì lập tức vặn vẹo thành một đoàn, máu tươi từ bụng trào ra, nhất thời không thể ngăn cản!

Dưới Ác Báo thần thông, bụng Khương Vọng cũng bỗng nhiên nứt ra, cơ quan nội tạng trần trụi, máu tươi tùy ý chảy xuôi.

Nếu như nói hắn chém đầu gối trái Trịnh Phì, là tối đa hóa lợi dụng chân trái đã bị Lý Sấu phế bỏ, thuộc về cân nhắc toàn diện cho chiến cục, căn bản không tính tổn thất quá lớn.

Vậy thì một kiếm xuyên bụng, thêm nghiêng kiếm cắt xuống, thì giống như đã hoàn toàn không để ý đến sự tồn tại của Ác Báo thần thông.

Hắn lấy tư thế đồng quy vu tận, thề phải chém g·iết Trịnh Phì tại chỗ!

Ai có thể nghĩ tới? !

Mọi người chỉ thấy, trong vòng vây của chưởng phong và ánh đao, thiếu niên áo xanh cầm kiếm, và Vạn Ác Nhân Ma (Ten Thousand Evils Devil) bạo ngược hung tàn, cơ hồ kề mặt mà đứng.

Trịnh Phì điên cuồng bạo ngược thường ngày, khuôn mặt vặn vẹo, vừa kinh vừa sợ. Khương Vọng ôn hòa kiên định thường ngày cũng mặt không b·iểu t·ình, một kiếm hung ác hơn một kiếm, mặc cho tự thân phún huyết.

Nhất thời không biết ai điên cuồng hơn!