# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 141: Sử sách thứ nhất | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trịnh Phì, quen với việc đối thủ e dè Ác Báo thần thông, bất ngờ trước sự liều lĩnh của Khương Vọng. Khương Vọng, mặc cho Trịnh Phì tấn công, kiên quyết chém, khiến Trịnh Phì hoảng loạn vì nhận ra nguy cơ thực sự.

Khương Vọng, tỉnh táo tính toán, nhận ra Ác Báo thần thông chưa hoàn thiện, quyết định tấn công vào thiên địa đảo hoang của Trịnh Phì, nơi phòng thủ mạnh nhất của bản thân, thay vì chịu tổn thương trực tiếp.

Lý Sấu, chứng kiến Trịnh Phì nguy hiểm, bất ngờ tự bóp nát tim để cứu Trịnh Phì bằng Đồng Quy thần thông.

Khương Vọng, bị thương nặng do Đồng Quy thần thông, nhưng vẫn quyết đoán phản công, chém c·hết Lý Sấu bằng một kiếm xuyên não.

Trịnh Phì, sững sờ trước cái c·hết của Lý Sấu, nhận ra sự thật phũ phàng về cái c·hết của người em ruột luôn bên cạnh.

Yến Tử, kinh hãi trước sự tàn nhẫn và sức mạnh của Khương Vọng, do dự trước một đối thủ mạnh.


## Toàn bộ chương

## Chương 141: Sử sách thứ nhất

Trịnh Phì không phải là thật sự không sợ đau, không phải thật sự không biết chết. Chỉ là Ác Báo thần thông (Evil Retribution Divine Power) cường đại, khiến hắn trải qua thời gian dài, căn bản chưa từng gặp phải đối thủ như vậy.

Cơ hồ hết thảy đối thủ, sau khi biết được Ác Báo thần thông của hắn, đối với hắn đều là tránh né, có thể trốn thì trốn.

Nào có ai một lời không hợp liền đòi đồng quy vu tận (cùng chết)?

Bản thân hắn nhìn thấy cảnh đồng quy vu tận, đều là khi đi đến bước đường cùng mới điên cuồng. Không có ai khi còn cơ hội lại nguyện ý lấy mạng đổi mạng.

Cho nên khi chân trái của hắn bị cắt đứt, hắn vẫn còn cười lớn.

Khi phần bụng của hắn bị đâm xuyên, hắn liền buông lỏng đao thế kiềm chế, vô ý thức muốn cho Khương Vọng cơ hội thoát đi.

Mà khi trường kiếm của Khương Vọng tiếp tục chém, hắn không cười nổi nữa!

Yến Tử (Yan Zi) và Lý Sấu (Li Shou) bị chia cắt ở hai nơi khác nhau trên chiến trường, cũng đồng dạng kinh hãi, nhưng nhất thời căn bản không kịp viện binh.

Bọn họ đã lùi quá xa!

Trong vòng xoáy của chưởng phong (gió từ lòng bàn tay) và ánh đao, lúc này Khương Vọng và Trịnh Phì ở rất gần nhau.

Hai người gần như là mặt đối mặt, bốn mắt nhìn nhau.

Khương Vọng thấy trong mắt Trịnh Phì sự hoang mang và thống khổ, còn Trịnh Phì trong mắt Khương Vọng, lại chỉ thấy sự kiên định. Người ngoài nhìn thì vô thanh vô tức nhưng lại ẩn chứa đại trí tuệ và sự kiên định!

Hết thảy thống khổ, xoắn xuýt, suy nghĩ, đều chôn sâu dưới đáy, người trẻ tuổi này một khi đã quyết định thì tuyệt không quay đầu.

Trịnh Phì trừng mắt, mở bàn tay lớn, chụp vào vai Khương Vọng, muốn ngăn cản sự điên cuồng của người này. Còn Khương Vọng tay cầm kiếm, lại lần nữa dùng sức!

Khương Vọng khóe miệng cũng không nhịn được tràn ra máu tươi, còn Trịnh Phì thì bị máu tươi dính nửa mặt.

Mà kiếm khí sắc bén trong cơ thể Trịnh Phì điên cuồng càn quét, nhanh như chớp giật, tụ thành hình kiếm, phá tan biển ngũ phủ (biển chứa năm tạng), đâm vào thiên địa đảo hoang (vùng đất hoang tàn)!

Ầm ầm!

Kiếm khí kinh khủng trong biển ngũ phủ gào thét thành vòi rồng, trực tiếp xông lên thiên địa đảo hoang của Trịnh Phì, biển ngũ phủ đột nhiên nổi sóng lớn, nhất thời không thể ngừng lại!

"Ta sắp chết!" Đạo nguyên (nguồn gốc sức mạnh) nhất thời hỗn loạn, Trịnh Phì thất thanh nói.

Khương Vọng đã đưa kiếm chém vào biển ngũ phủ của hắn, như muốn giết hắn tại đây.

Chẳng lẽ người này không biết, khi Ác Báo thần thông phản kích, hắn không chết cũng trọng thương sao? Hiện trường còn có hai đại Nhân Ma (Demon), trọng thương và bỏ mình khác nhau ở chỗ nào?

Thật là điên!

Nhưng Khương Vọng sẽ ra sao, Trịnh Phì nhất thời không thể suy nghĩ. Hắn chỉ nghĩ đến... Hắn có vẻ như sắp chết!

Cho nên giọng nói của hắn, mang theo một tia run rẩy.

Đó là sự sợ hãi nguy hiểm của một đứa trẻ.

Hắn mê man, hắn không muốn chết.

Khương Vọng mặt không biểu cảm.

Hắn làm những việc có vẻ điên cuồng, nhưng trong lòng lại tỉnh táo tính toán.

Những người này kỳ thật cũng không nghĩ sai, hắn đương nhiên không muốn cùng Trịnh Phì đồng quy vu tận.

Trịnh Phì là ai? Sao xứng để Khương Vọng hắn đồng quy!

Nhân Ma ác độc là sự thật, Nhân Ma mạnh mẽ cũng là sự thật.

Dù cho hắn có vẻ hung ác, động tác quả quyết.

Cũng chỉ vì chiến thắng những đối thủ cường đại này, mà phải trả một cái giá lớn.

Chiến đấu đến thời khắc này, hắn sớm đã nhận ra, Ác Báo thần thông phản kích, có hai biểu hiện. Một là xảy ra tại vị trí tương ứng, hai là tổn thương phản kích tương ứng với tổn thương gặp phải, nhưng tổn thương cuối cùng còn tùy thuộc vào khả năng phòng ngự của người bị tấn công.

Dựa vào những thăm dò trước đó, có thể thấy, trong trận chiến này, điều kiện để Ác Báo thần thông của Trịnh Phì phát huy hết tác dụng chưa hoàn toàn đạt được. Tổn thương phản kích của Ác Báo thần thông thấp hơn tổn thương hắn gây ra cho Trịnh Phì.

Nhưng vì có "Giáp thịt" (ý chỉ lớp da thịt dày và khả năng phòng thủ cao), nhục thân của Trịnh Phì phòng ngự kinh người, cuối cùng hai người nhận tổn thương có lẽ ngang nhau.

Nói cách khác, dù Ác Báo thần thông chưa hoàn toàn đạt điều kiện, giết chết Trịnh Phì đồng thời, cũng rất có thể giết chết chính mình.

Đổi một cái chân tàn lấy một chân của Trịnh Phì, là tính toán tối đa hóa lợi ích chiến đấu, tương đương với hắn dùng một chân, đổi lấy hai cái đùi của Lý Sấu và Trịnh Phì... Đồng thời cũng là một lần nữa thăm dò ác báo, thu thập "Hiểu biết" về thần thông này.

Sau khi vững tin mình đã hiểu rõ biên độ và phạm vi phản kích của Ác Báo thần thông, hắn quyết đoán đâm kiếm xuyên bụng!

Xuyên bụng không phải là mục đích, thoát khỏi sự kiềm chế của Trịnh Phì cũng không phải mục đích, bởi vì Trịnh Phì lần này có thể được Lý Sấu giúp đỡ vây khốn hắn, vậy lần sau cũng vậy, đến lúc đó hắn chưa chắc còn có cơ hội liều mạng.

Mục đích của hắn, là thiên địa đảo hoang của Trịnh Phì!

Đây là một lựa chọn chiến đấu thông suốt bất ngờ.

Hắn tự nghĩ bất kỳ bộ phận nhục thân nào của mình, cũng không thể so sánh với Trịnh Phì có giáp thịt che chở càng cứng cỏi.

Nhưng trong hệ thống tu hành, thiên địa đảo hoang của hắn, lại vô cùng vững chắc.

Điều này nhờ vào cửa thiên địa (Gate of Heaven and Earth) cường đại của hắn, và sự gia trì bản nguyên (Origin Power) có được tại Sâm Hải Nguyên Giới (Samhai Origin World).

Xem như sự phản hồi của thiên địa sau khi tu giả đẩy ra cửa thiên địa, thiên địa đảo hoang trấn áp biển ngũ phủ, nơi Đằng Long đạo mạch (Soaring Dragon Dao Meridian) nghỉ ngơi, tầm quan trọng không thể nghi ngờ.

Trịnh Phì đã là Ngoại Lâu cảnh (Outer Building Realm), đạo mạch đằng long đã bơi vào biển tàng tinh (biển chứa các vì sao), nhưng tác dụng trấn áp biển ngũ phủ của thiên địa đảo hoang, vẫn còn đó.

Cùng lúc đó, năm tòa Nội Phủ (Inner Palace) của Khương Vọng đều có thần thông hạt giống, có năm thần thông ánh sáng chiếu rọi, biển ngũ phủ cũng bình tĩnh hơn nhiều so với Trịnh Phì. Vân Đính tiên cung (V đỉnh Immortal Palace) dù so với trước kia càng thêm rách nát, cũng có thể giúp trấn áp biển ngũ phủ.

Dựa vào những cân nhắc này, hắn mới lựa chọn kiếm khí xuyên thẳng qua biển ngũ phủ!

Chính là muốn đánh cho thiên địa đảo hoang của Trịnh Phì sụp đổ, biển ngũ phủ dao động, đánh tan sự tự tin của hắn, và giữ lại chiến lực của mình ở mức cao nhất.

Nhưng trong mắt người ngoài, chuỗi hành động này của hắn, thật sự quá tàn nhẫn, muốn cùng Trịnh Phì đồng quy vu tận.

Đã giết vào biển ngũ phủ, công kích thiên địa đảo hoang, sát tâm mạnh mẽ, còn gì hơn nữa?!

Yến Tử không khỏi kinh hãi, cảm giác gặp một tên điên từ đầu đến cuối. Nhân Ma là những kẻ không coi trọng mạng người, người này là kẻ không tiếc mạng mình. Nàng không thể tưởng tượng, nếu mình ở vào trạng thái của Trịnh Phì, có thể ứng phó ra sao.

Còn Lý lão tứ (Li Laosi) lòng nóng như lửa đốt, đưa ra lựa chọn trực tiếp hơn.

Gã suốt ngày kẻ phụ họa, chỉ biết đi theo Trịnh Phì phía sau "Chính là chính là". Gã dị thường cảnh giác trong chiến đấu, từ đầu đến cuối giữ khoảng cách đầy đủ với Khương Vọng.

Nhìn Trịnh Phì run rẩy sợ hãi dưới kiếm của Khương Vọng, mắt gã thoáng cái đỏ lên.

Gã vội vàng không kịp đến gần chiến đoàn, trực tiếp trở tay một móng, lọt vào ngực mình, lại bắt lấy trái tim đang đập.

"Đau quá tam ca (Third brother)!"

Gã vừa hô hào, vừa bóp nát trái tim!

Khương Vọng đang tàn phá thiên địa đảo hoang của Trịnh Phì, toàn thân chấn động, ngay lập tức một ngụm máu tươi, phun lên mặt Trịnh Phì.

Thật sự hắn không ngờ, Lý Sấu lại có tình cảm sâu đậm với Trịnh Phì đến vậy.

Ai có thể nghĩ tới, hai kẻ làm ác bất tận, điên điên khùng khùng, lại có "Tình cảm" tồn tại?

Hai kẻ không có chút nhân tính nào, lại biểu hiện ra một mặt nhân tính.

Ngay lúc vừa rồi, trái tim của hắn thật sự vỡ vụn!

Hoàn toàn là dùng đạo nguyên cưỡng ép tụ lại, mới miễn cưỡng duy trì vận hành huyết dịch... Nếu không thể kịp thời trị liệu, rất nhanh sẽ sụp đổ.

Đồng Quy thần thông cũng chưa đủ điều kiện để phóng ra toàn bộ, biên độ phản kích lớn không cân xứng. Cho nên Khương Vọng bị thương như vậy, Lý Sấu tự gây thương tích cho mình chỉ càng nặng hơn!

Lý Sấu ôm quyết tâm phải chết để cứu Trịnh Phì!

Khương Vọng đẩy Trịnh Phì, người mà biển ngũ phủ vẫn còn rung chuyển không ngớt, thuận thế rút kiếm ra, kéo theo một chân gãy, vẩy xuống một vũng máu tươi, đạp mây xanh nhào về phía Lý Sấu.

Lý Sấu tình cảm sâu đậm với Trịnh Phì như vậy, hắn quyết định thành toàn!

Có lẽ có người có thể thấy ánh sáng chói lọi của nhân tính từ Lý Sấu, nhưng Khương Vọng thấy đó là cơ hội.

Giết Trịnh Phì vốn chỉ là giả tượng, hắn chỉ muốn tạm thời phế bỏ Trịnh Phì, đồng thời trong khoảng trống này, tìm kiếm cơ hội giết tầng tầng lớp lớp Yến Tử.

Việc Lý Sấu liều chết cứu Trịnh Phì, gây trọng thương cho hắn đồng thời, cũng khiến chiến cuộc diễn biến thêm một bước.

Hắn quyết đoán đưa ra lựa chọn.

Cuộc phản công này quá đột ngột, quá kiên quyết.

Nhanh đến mức Lâm Tiện (Lin Xian) đứng ngoài quan sát cũng không kịp phản ứng, ngay cả Yến Tử trong cuộc chiến cũng không đuổi kịp!

Một khắc trước còn khí thế hung ác muốn cùng Trịnh Phì đồng quy vu tận, kiếm xuyên bụng Trịnh Phì, sau một khắc liền quyết đoán đẩy Trịnh Phì ra, phản công Lý Sấu!

Trái tim hắn nát bấy, miệng hắn vẫn còn chảy máu, hắn gãy một chân... Nhưng bay nhanh trên không trung, lại giống như Thanh Điểu (chim xanh) tự do!

Tự do và tự mình.

Còn Lý Sấu vừa tự tay bóp nát trái tim mình, cả người cuộn tròn vì đau đớn, mới giật mình tiếng gió ập tới, vội vàng né người——

Liền bị một thanh trường kiếm, từ thiên linh xuyên vào, một đường không chút trở ngại đâm xuống tận đáy!

Ầm! Ầm!

Tinh lâu (Tinh Lou) vỡ nát, năm phủ sụp đổ, Thông Thiên cung (Thông Thiên Palace) khoảnh khắc như bùn cát!

Nhân Ma thứ tư, Gọt Thịt Nhân Ma (Flesh-Slicing Demon), chết một cách dễ dàng theo một cách mà không ai có thể ngờ tới!

Còn Khương Vọng cả người cũng bỗng nhiên ngã lật, như chim gãy cánh, ngã xuống đất.

Một cơn đau từ thiên linh ập tới, xộc thẳng cột sống, vang vọng toàn thân, đau đến mức hắn gần như há miệng muốn gào, nhưng hắn cắn răng nhịn xuống.

Lúc này hắn mới nhớ ra, Trịnh Phì và Lý Sấu sớm đã ăn cân bằng máu (Balanced Blood), hiện tại xem ra, thần thông của cả hai đã có sự giao thoa nhất định, Lý Sấu cũng có một phần hiệu quả của Ác Báo thần thông.

Nhưng may mắn trong bất hạnh là...

Hắn từng vì nhất niệm nhân (một ý nghĩ nhân từ), cứu huyết mạch duy nhất của Phong gia (Feng Family), khiến cân bằng máu của Trịnh Phì và Lý Sấu không thể hoàn toàn viên mãn.

Hiệu quả ác báo "cân bằng" mà Lý Sấu có được, cuối cùng không thể so sánh với ác báo thật sự.

Khi sắp rơi xuống đất, Khương Vọng lơ lửng xuống.

Ở vị trí cách mặt đất không quá ba thước, bỗng nhiên xoay người đứng lên, ánh mắt bình tĩnh, nhìn thẳng Yến Tử đang chạy tới!

"Hô, hô!"

Khương Vọng thở hổn hển.

Trên người hắn đầy vết thương, tàn tạ suy yếu, máu me đầy mặt.

Trạng thái Kiếm Tiên Nhân (Sword Immortal) của hắn không biết biến mất từ khi nào, có lẽ là khi áp sát Trịnh Phì, có lẽ là khi kiếm xuyên qua thiên linh của Lý Sấu?

Hắn trông yếu đến mức có thể bị bất kỳ ai giết chết một cách dễ dàng...

Giống như một cọng rơm có thể đánh bại hắn, một cơn gió có thể khiến hắn ngủ ngàn thu.

Nhưng ánh mắt này của hắn, miễn cưỡng khiến Bóc Mặt Nhân Ma (Face-Peeling Demon) dừng bước!

Trong khoảnh khắc hoảng hốt, Yến Tử mới ý thức được, người bị thương đang thở dốc trước mặt...

Không phải là một thiếu niên yếu đuối đơn bạc.

Mà là một cường giả chân chính đã giết Hoàn Đào (Huan Tao) và Lý Sấu hai đại Nhân Ma!

Tứ đại Nhân Ma đã đi hai, nàng và Vạn Ác Nhân Ma (Ten Thousand Evils Demon), còn có khả năng giết chết người này không?

Yến Tử lơ lửng trên không trung, không khỏi nhìn về phía Trịnh Phì.

Gã béo ục ịch đang đứng trên mặt đất, thiên địa đảo hoang của gã gần như bị chém vỡ bởi một kiếm, biển ngũ phủ vẫn còn rung chuyển không ngớt, sau khi bị Khương Vọng đẩy ra, gã trở về mặt đất, loạng choạng một hồi mới đứng vững.

Lúc này gã đang sững sờ nhìn Lý Sấu.

Hoặc nên nói, nhìn thi thể Lý Sấu.

Kẻ suốt ngày theo sau gót gã, phụ họa từng lời nói của gã, nghe lời gã răm rắp, rất ít cãi lại... Lý Sấu vừa là kẻ theo đuôi vừa là kẻ phụ họa, cứ vậy mà chết.

Đến một câu di ngôn cũng không để lại.

Khi bóp nát tim để cứu Trịnh Phì, câu "Đau quá tam ca!" lại là câu nói cuối cùng trong cuộc đời gã.

Vĩnh viễn không còn nói nữa.

Vì cứu Trịnh Phì, gã phát động đồng quy theo cách gần như tự sát, ngăn cản Khương Vọng.

Điều này trực tiếp dẫn đến gã suy yếu, từ đó tạo cơ hội cho Khương Vọng một kiếm xuyên qua giết chết.

Kẻ gầy gò chưa bao giờ có chủ kiến này, thể hiện chủ kiến của mình, lại là vào lúc này.

Trịnh Phì há to miệng, như muốn nói gì, nhưng một chữ cũng không thốt ra.

Rất ít người biết, Lý Sấu thật sự là em trai gã.

Không phải là cái gì Trịnh lão tam Lý lão tứ loại này sắp xếp giữa các Nhân Ma, mà là thật sự có liên hệ máu mủ.

Bọn họ là anh em ruột cùng mẹ sinh ra, huyết mạch tương liên.

Cha của bọn họ, trước kia là một thư sinh, nhưng học hành không thành, học mấy năm thì bị đuổi học. Chạy đi làm ăn, làm gì cũng lỗ vốn. Đến sau mê cờ bạc, lại hao sạch gia sản.

Mỗi ngày vùi đầu trên chiếu bạc, từ chiếu bạc xuống thì ngâm trong bình rượu.

Mẹ của bọn họ, cũng thường xuyên bỏ mặc bọn họ, bên ngoài tư thông với người.

Nhà cha ngay tại chỗ có thế lực tông tộc khá mạnh. Mẹ tư thông với người bại lộ, gian phu bị dìm lồng heo.

Vì gã và Lý Sấu còn nhỏ, cần người chăm sóc, mẹ mới được sống sót.

Tông tộc cần nhân khẩu, cha cũng mở miệng tha thứ.

Nhưng lời cha nói là tha thứ, lại càng giống như để giữ một công cụ cung cấp tiền cờ bạc.

Từ đó về sau, suốt ngày ngược đãi vợ con.

Hơi không vừa ý, liền đấm đá. Đánh "..." đánh "Con hoang"—— gã nghi Lý Sấu là con của gã gian phu kia.

Mẹ của gã không chịu nổi tra tấn, vào một buổi sáng sớm, sau khi làm cơm cho hai anh em, liền nhảy xuống sông.

Trịnh Phì còn nhớ rõ, sáng hôm đó ăn thịt kho tàu, ngon lành như ăn Tết. Mẹ nói, sau này lớn lên phải kiếm nhiều tiền, thì có thể ngày nào cũng ăn thịt kho tàu.

Đi ra khỏi cửa, trở về, đã thấy quấn trong chiếu rơm.

Lúc còn nhỏ, gã không biết ý nghĩa của cái chết. Chỉ là từ đó về sau, hai anh em gã, liền sống cùng cha.

Cái chết của mẹ, giống như một hòn đá rơi xuống nước, chỉ kích thích một thoáng gợn sóng, nhưng rất nhanh liền khôi phục như cũ, không có biến hóa gì xảy ra.

Cha không thay đổi, ngược lại còn tệ hơn, đôi khi nhớ ra, liền làm hai cái màn thầu về, không nhớ thì để bọn họ đói. Thường xuyên đánh Lý Sấu mình đầy thương tích.

Gã luôn đi nhà hàng xóm xin cơm, đến sau hàng xóm thấy bọn họ liền đóng cửa.

Gã không biết Lý Sấu là "Loại" của ai, gã chỉ biết Lý Sấu là em trai.

Gã không dám cản cha táo bạo, chỉ biết khi em trai bị đánh, nhào tới che chắn.

"Đánh ta, đánh ta, cha đánh ta đi! Ta không sợ đau. Ta thật không sợ, ha ha ha!"

Mỗi lần gã đều cười như vậy, gã nhớ cha rất thích xem gã cười, nói má phúng phính, rất đáng yêu, cười lên như cái bánh bao thịt.

Nhưng cha của gã...

Liền đánh cả hai đứa cùng một lúc.

Dùng nắm đấm, dùng đế giày, dùng gậy...

Đây là đứa con bất hiếu, kia là con hoang. Tất cả đều là nghiệt chướng do tiện phụ kia để lại. Bằng không thì gã trời sinh tài giỏi, sao lại say ngã vò rượu, sao lại vận thời không đủ.

Cho đến năm chín tuổi...

Gã cười xuyên thủng yết hầu cha, còn cái kéo, là em trai đưa cho gã.

Bọn họ trốn khỏi cái nơi đó.

Đến sau rất nhiều năm, gã từ đầu đến cuối không quên được ánh mắt của cha lúc đó. Là cừu hận, là thống khổ, là oán độc, hay là những thứ quỷ quái khác.

Luôn luôn nhìn chằm chằm vào gã.

Gã không sợ.

Gã không sợ đau, không sợ chết, không sợ cha, cái gì cũng không sợ.

Gã vẫn mang họ Trịnh của cha, còn em trai thì mang họ Lý của mẹ.

Bao nhiêu năm rồi?

Kẻ theo đuôi này dính bên người bao nhiêu năm rồi? Cùng nhau đi con đường dài, làm rất nhiều chuyện, chơi đùa rất lâu...

Trịnh Phì không biết lúc này mình có tâm tình gì.

Gã chỉ cảm thấy, cái này thật không vui.

Quá không vui!

Đây là trò chơi khiến gã không thoải mái nhất trong cả cuộc đời.

Gã không chú ý đến ánh mắt của Yến Tử, gã không thể chú ý.

Gã nhìn Lý Sấu đã tắt thở, vẫn cảm thấy đây là một trò đùa.

"Lý lão tứ, giả vờ... Ôi ôi... Giả chết thôi, đúng không?"

"Có phải giả chết không, sao ngươi không lại gần mà nhìn?" Khương Vọng lên tiếng.

Giọng nói bình tĩnh, càng thêm chân thực và có sức mạnh.

Hắn nói sự thật.

Lúc này Trịnh Phì mới quay đầu, nhìn Khương Vọng đang đứng cách Lý Sấu không xa.

Nước mắt thoáng cái lăn xuống.


"Ta muốn ăn ngươi!"

Hắn dùng giọng điệu hờn dỗi của trẻ con để nói ra những lời kinh khủng đó. Đoạn, vung con dao phay, lao tới như một bức tường thịt khổng lồ.

Không khí xung quanh vặn vẹo, những tiếng xì xì xì vang lên liên hồi, một sức mạnh kinh khủng đang sục sôi.

Hắn thực sự khóc rất đau khổ, rất khó chịu, mũi và mắt nhăn nhúm lại thành một cục.

Còn Khương Vọng thì mặt không đổi sắc, rút kiếm nghênh đón.

Trong lòng hắn không hề có chút đồng tình nào.

Hắn không quan tâm đến tình cảm sâu đậm giữa Trịnh Phì và Lý Sấu, không quan tâm đến suy nghĩ của bọn họ, giống như Trịnh Phì và Lý Sấu xưa nay cũng không để ý đến cảm xúc của người khác.

Hắn chỉ biết rằng, cái ác thuần túy nhất, cần phải bị tiêu diệt triệt để nhất.

Hắn sẽ không mềm tay, sẽ không run tay.

Trên con đường sinh tử này, hắn muốn để những Nhân Ma này, đều phải chết!

Tiếng đao kiếm rít gào, trong Loạn Thạch Cốc (Loạn Thạch Cốc), dường như có tiếng binh khí giao tranh, quân lính đánh úp.

Kiếm của Khương Vọng như nước mùa thu trăng sáng, đao của Trịnh Phì là đại giang đại hà.

Đao và kiếm va vào nhau, phát ra một tiếng nổ long trời lở đất.

Khương Vọng cả người lẫn kiếm bị chém bay!

Giữa không trung, hắn lại phun ra một ngụm máu tươi.

Trái tim của hắn đã vỡ nát, hoàn toàn là nhờ vào thể phách của tu sĩ, tạm thời dùng Thông Thiên Cung (Thông Thiên cung) trấn áp, cố gắng duy trì sự vận hành của huyết dịch bằng đạo nguyên.

Đối mặt với chiến lực toàn diện của Trịnh Phì, hắn căn bản không thể ngăn cản.

Trong lần va chạm trực diện này, cả người hắn đều bị đánh bay.

Dưới áp lực của cự lực, cơ bắp đều khẽ run rẩy.

Đó là một biểu hiện của thống khổ, cũng là để giải tỏa áp lực.

Một chút lực lượng chảy ngược trở lại, Khương Vọng trong đau đớn, không ngừng xác nhận trạng thái cơ thể của mình.

Biển ngũ phủ, Thông Thiên Cung, cơ bắp gân cốt...

Cho đến nay, ngoại trừ Nội Phủ thứ năm còn đang thăm dò, bốn Nội Phủ còn lại đều đã mở ra hơn 3000 gian phòng.

Nhìn rõ bản thân, như biết vũ trụ.

Dù thân người huyền bí, cần vô tận thời gian để khám phá, nhưng so với tu sĩ cùng cảnh giới, Khương Vọng hoàn toàn có thể tự tin nói rằng mình vượt trội hơn rất nhiều.

Chỉ khi hiểu rõ Trịnh Phì, đồng thời có cảm giác và phán đoán rõ ràng về bản thân, hắn mới dám đối đầu với Thần thông Ác Báo (Ác Báo) mà phản kích, một kiếm xuyên qua bụng, kiếm chạm đến Thiên Địa Đảo Hoang (Thiên Địa Đảo Hoang).

Ngay khi bị chém bay, hắn lơ lửng trên không trung như chiếc lá lìa cành, tay đã kéo trường kiếm về.

Thân thể vẫn còn bay ngược, bỗng nhiên dừng lại giữa không trung, đồng thời xoay chuyển. Người như Giao Long (Giao Long) chuyển mình, một kiếm vút lên trăng sáng, kiếm khí bùng nổ chói lọi, thế như tương tư trỗi dậy.

Dùng một thức Tương Tư Kiếm Thức (Tương Tư kiếm thức), trực tiếp chém về phía Yến Tử (Yến Tử)!

Yến Tử đang lao tới kinh hãi, đạo thuật đã chuẩn bị cũng tan biến, thân hình thoắt ẩn thoắt hiện, lưu phong tứ tán... Căn bản không có dũng khí giao chiến.

Sợ hãi không ngừng gia tăng.

Trước khi lên sơn cốc, Khương Vọng đã khiến nàng kinh sợ với một kiếm nghiêng núi.

Từ khi bắt đầu giao chiến đến giờ, nàng, Bóc Mặt Nhân Ma (Bóc Mặt Nhân Ma) hung danh hiển hách, lại bị Khương Vọng đuổi đánh liên tục, như đuổi dê bò, đã sớm in sâu dấu ấn e ngại.

Nàng hoàn toàn cảm nhận được sát ý kiên quyết của Khương Vọng, và phần sát ý đó, đã được chứng minh bằng cái chết của Hoàn Đào (Hoàn Đào) và Lý Sấu.

Những dự cảm nguy hiểm đó không hề viển vông, nàng trốn tránh không phải là hèn nhát, Khương Vọng thực sự muốn giết nàng, và thực sự có khả năng giết chết nàng!

Nàng chỉ đang tìm kiếm cơ hội.

Cơ hội vây giết, cơ hội tập kích, cơ hội kéo dài, thậm chí cả cơ hội trốn thoát.

Ngay lúc này, nàng chỉ có thể lui.

Khương Vọng đã sớm đoán trước kết quả, trường kiếm chỉ vẩy một cái, một vầng trăng sáng trong ngần, bên này lên, bên kia xuống, vô cùng tự nhiên chuyển thế, lần nữa lao tới Trịnh Phì.

Nếu chỉ xét về chiến lực, Trịnh Phì mang theo Ác Báo, lại bị thương không nhẹ, nên để lại đối phó sau cùng.

Yến Tử, người có chiến lực tương đối hoàn hảo, nên được ưu tiên giải quyết.

Nhưng theo Khương Vọng, Bóc Mặt Nhân Ma thanh danh kinh khủng này, trong trận chiến này, chẳng khác nào một kẻ yếu mất hồn mất vía.

Chỉ có thần thông cường đại, chứ không có ý chí cường đại.

Hoặc có thể nói, phòng tuyến ý chí đã bị đánh sập.

So với Vạn Ác (Vạn Ác), Gọt Thịt (Gọt Thịt), Chặt Đầu (Chặt Đầu), Bóc Mặt Nhân Ma này thực sự là kẻ tiếc mạng nhất.

Đồ cất giữ phong phú, thân pháp tuyệt diệu.

Nhưng trong ngõ hẹp gặp nhau, tranh nhau ở chữ "Dũng".

Đối với Khương Vọng, trong tình trạng cơ thể đã suy yếu, Trịnh Phì mới là đối thủ hắn muốn ưu tiên giải quyết hơn.

Trịnh Phì mới là đối thủ đáng sợ!

Việc hắn đối đầu trực diện với Trịnh Phì không phải để bị đánh bay, mà là để "Hiểu biết" thêm.

Hắn cần biết, Trịnh Phì hiện tại ở trạng thái gì, lực lượng, tốc độ, thần thông của Trịnh Phì hiện tại có gì thay đổi.

Vì vậy, hắn không tiếc mạo hiểm.

Lúc này, Trịnh Phì mắt nhuốm máu, khuôn mặt dữ tợn. Thịt mỡ trên người cũng dần dần nhuốm màu máu, khí tức bạo ngược và điên cuồng, có lẽ là đã tiến vào một trạng thái hung ác nào đó.

Hắn nâng dao chém về phía Khương Vọng, tư thế kia giống như Đồ Tể chém xương heo, vừa hung ác lại chuẩn xác.

Giết người chẳng qua là trò chơi, là việc quá đơn giản và tự nhiên.

Một đao này chém xuống, hắn chỉ muốn tìm lại niềm vui.

Hắn không quan tâm người khác thế nào, hắn chỉ muốn biết, bản thân mình có hài lòng hay không!

Trong khoảnh khắc sinh tử, hắn không cầu gì khác.

Đây là đạo của hắn!

Lấy "Vui vẻ" mà thành đạo đường Ngoại Lâu (Ngoại Lâu).

Trong tinh không xa xôi, ánh sáng của bốn tòa thánh lâu trôi dạt trong Loạn Thạch Cốc, tắm trên người Trịnh Phì.

Bí thuật Nộ Hỏa (Nộ Hỏa) vỡ vụn trong im lặng, Ngũ Thức Địa Ngục (Ngũ Thức Địa Ngục) căn bản bị ánh sao chiếu tan.

Đao này theo đạo mà đến, không cho phép Khương Vọng trốn tránh.

Khương Vọng cũng hoàn toàn chính xác chưa dự định trốn.

Hắn thậm chí còn lao vào, đón lấy trực diện. Ánh mắt bình tĩnh đến mức, như muốn cùng Trịnh Phì nắm tay chịu chết. Đến khi lưỡi đao kề mặt, hắn chỉ nghiêng đầu sang một bên!

Xoát!

Lưỡi dao lướt qua hai gò má, trực tiếp chém bay tai phải của hắn.

Khương Vọng như không cảm thấy đau đớn, người sau khi nghiêng đầu đã tiến lên phía trước, cực kỳ mạnh mẽ lao vào vòng tay mở rộng của Trịnh Phì, một lần nữa một kiếm xuyên bụng!

Thân thể cao lớn của Trịnh Phì nháy mắt cứng đờ!

Rơi thẳng xuống đất!

Thiên Địa Đảo Hoang của hắn lại một lần nữa bị trọng thương!

Một cái tai, đổi lấy một đao đạo đồ. Một thanh kiếm, giết Thiên Địa Đảo Hoang.

Trao đổi ngang giá không phải là nguyên tắc chiến đấu của Khương Vọng, vì vậy Trường Tương Tư (Trường Tương Tư) xuyên qua bụng đã ra, điện du kinh không, ánh kiếm lóe lên liên tục.

Ngay khi biển ngũ phủ của Trịnh Phì rung chuyển, hắn đã cắt đứt gân mạch hai tay và chân phải của hắn!

Trịnh Phì cố gắng dùng đạo nguyên để tiếp tục, nhưng kiếm khí của Khương Vọng cũng tinh chuẩn đuổi theo, cắt đứt và chém vỡ những đạo nguyên đó.

Biển ngũ phủ rung chuyển, tứ chi đứt gân, Trịnh Phì chỉ có thể ầm ầm ngã xuống đất.

Dưới ảnh hưởng của Thần thông Ác Báo, Khương Vọng gần như dán sát vào người hắn, cùng nhau rơi xuống.

Đây là một lựa chọn vô cùng mạo hiểm.

Từ đầu đến cuối vẫn luôn như vậy.

Dao của Trịnh Phì chỉ cần chếch lên một tấc, hoặc hắn né tránh chậm một hơi, thì nhát dao đó không chỉ cắt đứt tai phải của hắn, mà sẽ trực tiếp chém vỡ trán của hắn.

Cần bao nhiêu tự tin và dũng khí, mới có thể nghiêng đầu sang một bên ngay trước thời khắc đó?

Kiếm chạm Thiên Địa Đảo Hoang là một lần mạo hiểm đã thử qua.

Ánh kiếm chém về phía tay chân của Trịnh Phì càng thấy độ khó và mạo hiểm.

Chỉ dựa vào vài lần giao phong, thăm dò ra độ mạnh yếu của Thần thông Ác Báo, khi giáp thịt của Trịnh Phì đã bị phá, khống chế công kích ở mức vừa đủ phế bỏ tứ chi của Trịnh Phì, mà lực phản kích lại không đủ để hoàn toàn chặt đứt tứ chi của mình —

Điều này cần sự khống chế tinh chuẩn đến mức nào?

Chỉ cần phán đoán sai lệch hoặc lực đạo không nắm chắc, người nằm trên mặt đất sẽ không chỉ có Trịnh Phì.

Nhưng dù cho ra kiếm hoàn mỹ như vậy, trên thực tế gân mạch tứ chi của hắn cũng đã đứt gãy hơn phân nửa, chỉ là dùng đạo nguyên cố gắng duy trì thôi.

Trong trạng thái như vậy, tuy tạm thời giải quyết được Trịnh Phì, nhưng rất khó nói sẽ giao thủ với Bóc Mặt Nhân Ma như thế nào.

Nhưng Khương Vọng ngay khi cùng Trịnh Phì rơi xuống đất, đã mượn lực từ thịt mỡ trên người Trịnh Phì để bật ra, đột ngột nhìn về phía Yến Tử, mắt phải thoáng chốc lưu động ánh sáng vàng ròng, mắt trái nháy mắt một mảnh đỏ thẫm!

Lấy Xích Tâm Thần Thông (Xích Tâm thần thông), ngự Càn Dương Chi Đồng (Càn Dương chi đồng)!

Muốn dùng hết toàn lực thần hồn chiến đấu, giải quyết Nhân Ma cuối cùng này!

Nhưng Yến Tử phản ứng cũng rất nhanh, gần như cùng lúc Khương Vọng chém rơi Trịnh Phì, bật người quay đầu, khuôn mặt kiều diễm nháy mắt như dòng nước chảy, trong sóng ánh sáng nhỏ, hiện lên một tấm mặt chua ngoa.

Và sóng ánh sáng đó tiếp tục lan rộng, cả người ẩn mình trong sóng ánh sáng, cứ thế biến mất.

Dư thanh không nghe thấy, dư ảnh không gặp.

Lại là vận dụng một "Trân tàng" khác để trốn chạy!

Khi Hoàn Đào, Lý Sấu đều chết, Trịnh Phì cũng bị áp chế vững chắc, nàng căn bản không có dũng khí đối đầu trực diện với Khương Vọng!

Dũng khí của nàng, đã vỡ vụn trong những lần Khương Vọng tiến sát, đuổi giết.

Khí tức của Bóc Mặt Nhân Ma hoàn toàn biến mất trong Loạn Thạch Cốc này, Khương Vọng nhưng vẫn chưa hoàn toàn buông lỏng, chỉ tạm thời thu lại Càn Dương Chi Đồng, sau đó tiện tay điều khiển kiếm khí, một lần nữa cắt đứt đạo nguyên của Trịnh Phì.

Dưới ảnh hưởng của Thần thông Ác Báo, kiếm khí này cũng tác dụng lên chính hắn.

Ngửa mặt ngã xuống.

Khả năng chưởng khống thân thể tuyệt vời, cho phép hắn tiếp quản nhục thân ngay khi ngã xuống, xoay người, ngồi bệt xuống bên cạnh Trịnh Phì đang nằm ngửa.

Lúc này, màu máu trên người Trịnh Phì đã biến mất, dù vẫn còn to béo ục ịch, nhưng đã nhỏ đi hai vòng.

Hắn mở to đôi mắt ngây thơ, sợ hãi, nhìn Khương Vọng.

"Ta đau, Tiểu Khương, ta đau."

Hắn khóc lóc như một đứa trẻ.

Khương Vọng bình tĩnh nhìn hắn, thần hồn va chạm vào Thông Thiên Cung của hắn, lật tung Đơn Kỵ Phá Trận Đồ (Đơn kỵ phá trận đồ), khởi xướng một cuộc tấn công thần hồn.

Trong lúc mê man vì Thần thông Ác Báo phản kích, hắn lại kích động kiếm khí, ngăn cản khả năng khôi phục hành động của Trịnh Phì.

Từ tứ chi truyền đến cơn đau kịch liệt tương tự, Khương Vọng mặt không đổi sắc, miễn cưỡng dùng đạo nguyên tạm thời tiếp tục tay phải, nắm chặt Trường Tương Tư, một kiếm xuyên qua cổ Trịnh Phì!

Ngay lập tức, cổ của chính hắn cũng có máu tươi trào ra.

Hắn lại không hề cố kỵ, chỉ lại một lần nữa dùng kiếm khí cắt đạo nguyên của Trịnh Phì. Dưới sự phản kích của Thần thông Ác Báo, hai tay của chính hắn cũng rũ xuống vô lực...

Đây là một màn dị thường huyết tinh, dị thường băng lãnh, lại tràn ngập dũng khí.

Đối với người khác tàn nhẫn không cần dũng khí, chỉ cần bạo ngược, tàn nhẫn với chính mình, mới cần dũng khí!

Biện pháp đối phó Trịnh Phì của Khương Vọng rất "ngu ngốc" và vô cùng đơn giản.

Ban đầu ở sơn môn Thanh Vân Đình (Thanh Vân Đình), sau khi chứng kiến thần thông của Trịnh Phì và Lý Sấu, ý nghĩ duy nhất của hắn là sau này gặp lại hai vị Nhân Ma này, phải quay người bỏ chạy. Bởi vì thực sự không biết sơ hở ở đâu, không biết ứng phó như thế nào.

Trong trận giao chiến gian khổ không thể trốn thoát hôm nay, hắn chỉ tìm được một "sơ hở" không tính là sơ hở —

Thần thông Ác Báo cần đầy đủ điều kiện, mới có thể hoàn thành phản kích ngang bằng hoặc vượt trội. Tính đến thời điểm này, lực lượng phản kích mà nó tạo ra đều yếu hơn tổn thương mà Khương Vọng gây ra cho Trịnh Phì.

Khương Vọng chính là tối đa hóa điểm này, đồng thời bảo toàn tính mạng mình, phế bỏ năng lực chiến đấu của Trịnh Phì, tạo ra những vết thương khó mà chữa trị. Sau đó mặc hắn chậm rãi mất máu, vết thương chuyển biến xấu theo thời gian... Cho đến khi c·hết!

Tổn thương do Thần thông Ác Báo phản kích chỉ liên quan đến tổn thương mà Khương Vọng gây ra khi tấn công.

Mà Trịnh Phì hiển nhiên vẫn chưa ý thức được điều này.

Hắn nhìn chằm chằm Khương Vọng, vì cổ phun máu, mà phát ra những âm thanh ú ớ: "Nhỏ... Tiểu Khương. Chúng ta cùng nhau... Cùng c·hết."

Thương thế của Khương Vọng không thể lạc quan, nếu như nói Trịnh Phì đã sắp c·hết, thì hắn cũng ở trong trạng thái gần c·hết.

Nhưng giọng nói của hắn vẫn bình tĩnh.

Đó là sự kiên định nắm chắc tất cả.

"Không đúng." Hắn vừa tiếp tục giáng kiếm khí, khiến vết thương của Trịnh Phì tiếp tục chuyển biến xấu, vừa nhàn nhạt nói: "C·hết chỉ có ngươi. Bởi vì g·iết c·hết ngươi không phải là ta, là vết thương của ngươi và thời gian."

Thần thông Ác Báo, báo ứng tất cả tổn thương, nhưng vẫn chưa đến thời gian!

Nhưng Trịnh Phì dường như đã không nghe rõ những lời này.

Bên tai hắn dường như có vô số âm thanh, kêu khóc, xin tha, khẩn cầu, kêu thảm...

Tất cả âm thanh đồng loạt lao về phía hắn.

Cả đời hắn đều truy tìm niềm vui, tìm kiếm đồng thú đã mất. Bỗng chốc nỗi thống khổ khó mà chịu đựng nổi, dường như lại trở về thời thơ ấu, những trận mưa giông gió bão đấm đá...

Hắn đau đến muốn kêu khóc, nhưng không thể kêu thành tiếng.

Không biết qua bao lâu, dài dằng dặc đến mức như ôn lại một lần nhân sinh.

Trong hốc mắt cũng tràn ra máu.

Ánh mắt hắn mơ hồ nhìn lên bầu trời, trong thoáng chốc nhìn thấy khuôn mặt da bọc xương — Lý Sấu từ nhỏ đã ăn không đủ no, lớn không tốt.

Sau này cho hắn mua nhiều thịt ăn, cũng ăn không mập.

"Lão Tứ..."

Hắn ú ớ nói: "Ta không thương, ta không sợ đau, ú ớ ú ớ..."

Khí tức từng chút một tan rã.

Hắn cứ như vậy trợn tròn mắt c·hết đi.

Máu tươi dưới thân thể hắn, gần như tạo thành dòng suối nhỏ...

Lâm Tiện (Lâm Tiện) dựa vào Tiên Thiên Ly Loạn Trận (Tiên Thiên Ly Loạn Trận) ẩn mình một bên, trố mắt nhìn cảnh này.

Cái c·hết của Hoàn Đào, Lý Sấu, và việc Bóc Mặt Nhân Ma bỏ trốn, đều mang đến cho hắn một cảm giác không chân thực.

Nhất là Khương Vọng ngồi bên cạnh, lặng lẽ chờ đợi Trịnh Phì c·hết đi, khiến hắn có một cảm giác yên tĩnh không tên. Xa rời sự xung kích do g·iết chóc mang lại.

Hắn chỉ nhìn thấy một thiếu niên đang ngồi, tĩnh tâm.

Bạo ngược và kiên định chung sống hài hòa như vậy.

Điều này khiến hắn không thể hình dung được trận chiến tuyệt thế, sau sự chói lọi và bạo liệt tột cùng, cuối cùng chỉ còn lại một thiếu niên toàn thân thương tích, lặng lẽ ngồi một mình.

Cho đến khi khí tức của Vạn Ác Nhân Ma hoàn toàn biến mất, Lâm Tiện mới giật mình hiểu ra —

Ngay vừa rồi, hắn đã tận mắt chứng kiến truyền thuyết!!!

Đây là từ xưa đến nay, trong tất cả các trận chiến cấp Nội Phủ có ghi lại, trận chiến đỉnh cao nhất.

Đây là trận chiến vượt qua truyền thuyết bất hủ của Lão Nhân Thiên Phủ (Thiên Phủ lão nhân)!

Đạo lịch năm 391 — ngày 25 tháng 9, Đoạn Hồn Hạp (Đoạn Hồn Hạp), Loạn Thạch Cốc, Hoàng Hà khôi thủ (Hoàng Hà khôi thủ) cảnh Nội Phủ Khương Vọng, chính diện nghênh chiến Tứ đại Nhân Ma Vạn Ác, Gọt Thịt, Bóc Mặt, Chặt Đầu cảnh giới đỉnh phong Ngoại Lâu —

Khu trục một, kiếm đồ nó ba.

Đến chứng cổ kim thứ nhất Nội Phủ!

Từ xưa đến nay, bởi vậy ngược dòng 30 ngàn năm, 130 ngàn năm, 300 ngàn năm...

Cảnh Nội Phủ, Khương Vọng thứ nhất.

Duyệt khắp sử sách không người này!