# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 142: Từ đây không dám so mặt trời gay gắt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trong trận chiến với Tứ đại Nhân Ma, Khương Vọng đã thể hiện ý chí và sức mạnh khiến Lâm Tiện hoàn toàn thán phục, dập tắt ý định đánh lén Khương Vọng khi hắn bị thương. Lâm Tiện âm thầm rời đi, "Đã thấy mặt trời gay gắt mạnh, từ đây không dám so mặt trời gay gắt!".

Sau khi Vạn Ác Nhân Ma chết hẳn, Khương Vọng tự xử lý vết thương, mắng "Lão già l·ừa đ·ảo!" vì đã đẩy hắn vào tình huống nguy hiểm. Khương Vọng thu thập đoạn tai và chân gãy để chữa trị sau này. Khương Vọng lục soát t·hi t·hể Trịnh Phì, chỉ tìm được một hộp trữ vật chứa vàng bạc và ít nguyên thạch. Lý Sấu còn nghèo hơn, trong khi Hoàn Đào lại giàu có, có năm mươi ba khỏa nguyên thạch và một thanh cơ quan trọng kiếm.

Khương Vọng nhớ tới cân bằng máu mà Nhân Ma đã dùng, truy tìm nguồn gốc từ Vân Đính tiên cung. Hắn đánh thức Bạch Vân đồng tử đang ngủ và hỏi về cân bằng máu. Bạch Vân đồng tử nhìn t·hi t·hể Trịnh Phì và nhớ lại điều gì đó.


## Toàn bộ chương

## Chương 142: Từ nay không dám so mặt trời chói chang

Nếu như ngay từ đầu, trong lòng Lâm Tiện còn có một tia mơ hồ mong đợi —— rằng Khương Vọng thực sự c·hết ở nơi này... thì hắn cũng không cần phải tuyệt vọng truy đuổi như vậy.

Nếu như vĩnh viễn không cần phải đuổi theo ánh mặt trời chói chang kia, chỉ mong có thể để nó lụi tàn...

Nhưng sau khi tận mắt chứng kiến trận chiến này, hắn đã hoàn toàn từ bỏ ý niệm đó.

Chưa bàn đến những chuyện khác, ngay cả khi bụi đã lắng xuống, Khương Vọng rõ ràng đang mang trọng thương, hắn cũng không hề nảy sinh ý định xông lên đánh lén một đao.

Ý chí và sức mạnh mà Khương Vọng thể hiện trong trận chiến này, hoàn toàn khiến hắn thán phục.

Đó là sự cường đại mà hắn không thể nào dùng trí tưởng tượng để miêu tả. Khương Vọng dùng trận chiến này, mở ra một chân trời mới trong lòng hắn, để hắn có thể nhìn thấy một thế giới rộng lớn hơn.

Phá tan những rào cản nhận thức, có thể gọi là người mở đường.

Người Ngũ Phủ cùng chói lọi, từ xưa đã có. Nhưng phải đến Thiên Phủ lão nhân, mới khiến trạng thái này trở nên cường đại, khắc sâu vào tâm trí thế nhân.

Thiên Phủ lão nhân một mình chống lại ba người, chém g·iết ba vị tu sĩ Ngoại Lâu thành danh ở cảnh giới Nội Phủ, định nghĩa hai chữ Thiên Phủ.

Và ngày hôm nay, Khương Vọng đã tái định nghĩa đỉnh cao của Thiên Phủ!

Tứ đại Nhân Ma Ngoại Lâu cảnh, ai cũng là tu sĩ Ngoại Lâu thành danh đã lâu, ai cũng là cường giả không thể nghi ngờ trong Ngoại Lâu cảnh.

Vậy "danh" là gì?

"Duy khí cùng danh, không thể mượn của người khác".

Khí cũng là quyền, danh cũng là quyền.

Đó là sự chú mục của vạn người, là những lời khen chê bủa vây, người có thể gánh được sức nặng của nó, mới có thể hưởng thụ danh tiếng!

Chưa bàn đến tiếng xấu hay uy danh, những người đã thành danh từ lâu trong thế giới siêu phàm, ắt phải có thực lực tương xứng với danh tiếng.

Bằng không thì sớm đã chịu tai họa, không biết lúc nào sẽ bị người ta chém g·iết.

Khương Vọng áp đảo thiên hạ Nội Phủ ở đài Quan Hà, thành tựu khôi thủ Hoàng Hà, tự có "danh" của hắn.

Hưởng thụ danh tiếng này, có bao nhiêu tu sĩ Nội Phủ thiên hạ muốn giao phong với hắn, muốn chứng minh bản thân, thậm chí đè ép hắn một bậc? Nếu không có "quả" của hắn, thì đã sớm vẫn lạc.

Tứ đại Nhân Ma tội ác tày trời, gây ra vô số sát nghiệt, khiến người nghe tên đã kinh hồn bạt vía, cũng được gọi là có "danh".

Mang tiếng xấu này, có bao nhiêu người muốn g·iết cho hả giận? Nếu không có "quả" của chúng, thì tro cốt đã bị người ta rải từ lâu, làm sao có thể ngang ngược đến ngày nay?

Khương Vọng nghênh chiến tứ đại Nhân Ma danh tiếng lẫy lừng này, đuổi một, g·iết ba, mới thật sự là tạo nên truyền thuyết!

Lâm Tiện vác đao lên vai, lặng lẽ rời khỏi Loạn Thạch Cốc.

Ban đầu hắn còn kích động, thậm chí muốn nói vài câu với Khương Vọng, nhưng nghĩ lại, nếu trong trạng thái này mà kích động phản ứng của Khương Vọng, thì thật là không còn gì để nói.

Về sau hắn cảm thấy, im lặng rút lui là tốt nhất.

Đã thấy mặt trời chói chang mạnh mẽ, từ nay không dám so bì!

...

...

Khương Vọng tất nhiên là không biết trong Loạn Thạch Cốc còn có người khác. Sau khi khí tức của Vạn Ác Nhân Ma hoàn toàn tiêu tán, hắn vẫn chờ một lúc lâu, mới chậm rãi băng bó vết thương, xử lý thương thế cho mình.

Là quan lớn của Tề quốc, thuốc trị thương thượng hạng tùy thân cũng mang theo một ít. Bất quá đối với những vết thương nghiêm trọng như vậy, thì khó mà nói là có hiệu quả tốt.

Khương Vọng dùng tay cuốn gió nhẹ, nhặt lại tai và chân bị gãy của mình, không khỏi mắng một tiếng: "Lão già l·ừa đ·ảo!"

Đây đương nhiên là khiêu chiến truyền thuyết, kiểm chứng đỉnh cao một trận chiến, nếu lan truyền ra ngoài, đủ để hắn lưu danh sử sách. Nhưng nếu để hắn biết trước sẽ như thế này, hắn nhất định sẽ không đến Đoạn Hồn Hạp.

Nếu trận chiến này diễn ra thêm một lần nữa, kết cục chưa chắc đã giống nhau, tứ đại Nhân Ma tuyệt không phải chỉ có hư danh.

Ai lại muốn liều mạng vô ích chứ?

Trên đường đi chém g·iết vô số, cơ hồ mọi loại tổn thương đều đã nếm trải, gãy chi vẫn là lần đầu tiên, cũng coi như là viên mãn... Cái rắm a!

Ngay từ Lâm Truy đã biết lão già l·ừa đ·ảo kia không đáng tin, lúc ấy đã không muốn lấy Hộ Thân Phù của hắn. Lão già l·ừa đ·ảo kia khóc lóc van nài, nhất định phải đưa cho.

Tiền hàng hai bên đã thỏa thuận xong, kết quả cách lâu như vậy còn đến bù thêm lãi.

Trước nói chỉ là chém một cái mệnh huyết bình thường, sau lại nói là từng cái từng cái đi khiêu chiến Nhân Ma...

Chẳng có lần nào đáng tin cậy!

"Lão già l·ừa đ·ảo!" Khương Vọng lại tức giận mắng một câu.

Cuối cùng thì thực lực mắng chửi người của hắn còn kém xa Trọng Huyền Thắng và Khổ Giác, mắng keo kiệt, một từ lặp đi lặp lại, không mấy lanh lợi. Một hồi sau, cũng coi như thôi.

Tai và chân bị gãy, bằng đạo thuật trị liệu ba mớ của hắn, nhất định không thể chữa khỏi. Chỉ có thể cẩn thận bảo tồn lại, sau này tìm y tu trị liệu.

Hiện tại thì chỉ có thể làm một hồi Thiên Phủ một tai, khôi thủ một chân...

Vừa mới chữa lành v·ết t·hương được bao lâu? Thật sự là đầy bụng chua xót biết tỏ cùng ai!

Lại ngồi một hồi, chờ gân mạch trên tay trên đùi khôi phục một chút, ít nhất là dưới sự cưỡng ép cố định của đạo nguyên mà tiếp nối lại. Lại dùng ánh sáng nhu hòa của Ngũ Hành Thần Thông để ôn dưỡng, kích phát sinh cơ.

Khương Vọng mới lục lọi trên t·hi t·hể của Trịnh Phì.

Sờ soạng nửa ngày chỉ mò ra một cái hộp trữ vật, dung lượng ngược lại là cực lớn, bất quá bên trong tuyệt đại đa số đều là vàng bạc ——

Khương Vọng hoàn toàn không thể hiểu được, một người cường đại như Trịnh Phì, sao lại có chấp niệm lớn như vậy với vàng bạc thế tục. Lúc trước bắt chẹt hắn, cũng là đòi bạc.

Nguyên thạch dự trữ chỉ có chín viên, ngoài ra còn có một ít Vạn Nguyên Thạch, đạo nguyên thạch, một vài pháp khí mà Khương Vọng căn bản không thèm ngó tới... Hoàn toàn có thể nói là béo nhưng nghèo.

Nhân Ma ác độc như vậy mà lại nghèo đến thế sao?

Bất quá nghĩ lại, đó mới là lẽ thường, sờ thi thu hoạch được ít vốn là chuyện thường.

Người bình thường còn phải tích lũy vốn liếng, mà bất kỳ tu sĩ siêu phàm nào đủ tư cách, đều biết tận khả năng chuyển hóa tài nguyên thành tu vi hoặc chiến lực, chứ không phải cất giữ tài nguyên trong hộp trữ vật, chờ người khác lục lọi.

Bảo tàng lớn nhất của tu giả là bản thân, chứ không phải ngoại vật.

Về phần công pháp bí thuật, phần lớn đều ghi nhớ trong lòng. Những công pháp đỉnh cấp, thì từ đầu nguồn đã bị khống chế, căn bản không có khả năng lọt ra ngoài.

Cho dù g·iết c·hết một đệ tử chân truyền của Đại La Sơn, tìm ra « Khai Hoàng Mạt Kiếp Kinh » như vậy, cũng không có khả năng học tập —— sẽ chỉ bị cường giả Đại La Sơn cách không xóa bỏ khi có ý đồ nhúng chàm.

Khương Vọng cũng không thất vọng, chín viên nguyên thạch đã là rất tốt rồi! Hắn để ý!

Ngay sau đó lại đi lục soát t·hi t·hể của Hoàn Đào và Lý Sấu.

Lý Sấu còn nghèo kiết xác hơn cả Trịnh Phì, chỉ có năm viên nguyên thạch. Ngược lại có một cây trùy hình dáng pháp khí sát lực không tầm thường, ngoài ra không có gì đáng để mắt.

Khương Vọng dù sao cũng là quan tam phẩm của Đại Tề, tầm mắt hiện tại cũng hơi cao, có chút ghét bỏ lấy hộp trữ vật của Lý Sấu ra.

Hoàn Đào thì lại giàu có vô cùng, trong hộp trữ vật có khoảng năm mươi ba viên nguyên thạch! Không biết hắn đã bảo toàn tài sản của mình trước mặt hai huynh đệ Trịnh Phì Lý Sấu như thế nào, thật đúng là người không thể xem bề ngoài.

Ngoài ra, thanh trọng kiếm cơ quan của hắn cũng được Khương Vọng vui vẻ nhận lấy.

Trên thực tế, thanh trọng kiếm cơ quan này mới là thứ quý giá nhất. Nghĩ đến nếu Hoàn Đào không đầu tư quá nhiều tài nguyên vào thanh kiếm này, thì dự trữ nguyên thạch có lẽ còn đầy đặn hơn một chút.

Dù sao hắn là cơ quan sư, cho dù chỉ chuyên chú vào trọng kiếm cơ quan, tiện tay làm thêm chút việc khác kiếm thêm thu nhập, cũng không khó.

Cộng tất cả số nguyên thạch lại, cất kỹ ba cái hộp trữ vật mới có được. Khương Vọng mới coi như khôi phục được vài phần tinh thần.

Đứng dậy muốn đi, đột nhiên dừng lại.

Hắn nhớ tới một thứ ——

Huyết cân bằng.

Nhân Ma nấu g·iết tu sĩ hai mạch Phong - Trì mới luyện ra huyết cân bằng, Trịnh Phì Lý Sấu riêng phần mình ăn vào, để tăng cường năng lực thần thông của chúng.

Nhưng nguồn gốc của huyết cân bằng này, có thể truy tố đến Vân Đính tiên cung!

"Bạch Vân đồng tử!"

Hắn tỉnh lại Bạch Vân đồng tử béo ú đang nằm ngủ ngáy o o trong phế tích Vân Đính tiên cung còn tồi tàn hơn trước.

Nhất thời nổi cơn thịnh nộ, bình thường thì một ngụm một tiếng Tiên Chủ, cứ như là trung thành hơn ai hết. Hôm nay đánh cho hắn cửu tử nhất sinh, hắn thế mà còn ngủ!

"Tiên Chủ ngài ở đâu? Nơi này mơ hồ quá." Bạch Vân đồng tử dụi mắt nói.

Xem ra là do cái mê trận tiên thiên này...

Khương Vọng nén giận, chỉ vòng quanh: "Ngươi xem một chút."

Bạch Vân đồng tử nhìn ra ngoài từ phế tích Vân Đính tiên cung, nhìn thấy Trịnh Phì nằm trong vũng máu, không khỏi che mắt lại, oa một tiếng khóc lên: "Tiểu đồng chỉ ngủ gật một chút, ngươi cái này... Cái này..."

"Không phải là muốn g·iết ngươi!" Khương Vọng vừa bực mình vừa buồn cười, tiên cung đồng tử này, thực sự là quá mơ hồ.

"Ngươi xem trên người tên mập này, có gì đặc biệt không?"

Hắn hỏi: "Huyết cân bằng, ngươi có biết không?"

Bạch Vân đồng tử che đôi bàn tay nhỏ bé, từ từ dời đi, vừa cẩn thận nhìn Trịnh Phì, ánh mắt thoáng bối rối, như thể nhớ lại một đoạn ký ức nào đó ——

"Cân bằng... Huyết?"