# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 143: Tiên cung lực sĩ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bạch Vân đồng tử khẳng định lực sĩ tiên cung khác nhau giữa các tiên cung, và của Vân Đính tiên cung có tên gọi "bất tử bất diệt cân bằng máu" là yếu tố cốt lõi. Đồng tử đọc ra danh sách vật liệu cần thiết để tạo ra lực sĩ tiên cung, nhưng Khương Vọng không nhận ra bất kỳ vật liệu nào. Đồng tử đề xuất sử dụng Linh Không Điện để trích xuất cân bằng máu, nhưng Khương Vọng thông báo rằng nó đã bị phá hủy.

Khương Vọng thu thập máu của Trịnh Phì và Lý Sấu vào vò rượu để trích xuất cân bằng máu sau này. Anh ta cố gắng chữa lành vết thương, nhưng chân gãy và tim vỡ cần được điều trị y tế đặc biệt. Anh ta nhận ra mình không biết làm thế nào để thoát khỏi Loạn Thạch Cốc. Khương Vọng tức giận với Dư Bắc Đấu vì đã lừa dối mình. Tề đao tiền xuất hiện và dẫn Khương Vọng đến một tảng đá lớn, nơi anh chôn cà sa chứa mệnh huyết. Đao tiền tiếp tục dẫn anh ta đến suối máu và cửa hang. Khương Vọng làm bẩn quần áo bằng máu và đi vào hang động, vừa đi vừa oán trách Dư Bắc Đấu. Một giọng nói đồng thời vang lên, ngắt lời anh.


## Toàn bộ chương

## Chương 143: Tiên Cung Lực Sĩ

"Tiên Cung Lực Sĩ!" Bạch Vân Đồng Tử kêu lên.

Khương Vọng nhíu mày: "Tiên Cung Lực Sĩ?"

"Ừm!" Bạch Vân Đồng Tử gật đầu chắc nịch, khuôn mặt nhỏ nhắn mũm mĩm rung rinh: "Tiên Cung Lực Sĩ!"

"... " Khương Vọng đành phải hỏi: "Rồi sao nữa?"

Bạch Vân Đồng Tử chớp chớp đôi mắt vô tội: "Rồi rất lợi hại!"

Khương Vọng mỉm cười giơ tay lên: "Đừng nóng, cứ từ từ nói."

"Tiên Cung Lực Sĩ của mỗi Tiên Cung đều khác nhau. Tiên Cung Lực Sĩ Vân Đỉnh Tiên Cung (Yun Ding Immortal Palace) chúng ta có danh xưng bất tử bất diệt, 'Cân Bằng Huyết (Balance Blood)' chính là hạch tâm tạo nên nó..." Bạch Vân Đồng Tử nói nhanh như gió, một hơi hết luôn.

Không có một chút ngắt quãng, nhưng Khương Vọng vẫn nghe hiểu.

"Vậy, ngươi biết làm sao tạo ra Tiên Cung Lực Sĩ không?" Khương Vọng hỏi.

Bạch Vân Đồng Tử đắc ý cười: "Vật liệu ta nhớ hết!"

Vẻ mặt 'mau tới khen ta đi' lộ rõ trên mặt.

Khương Vọng hếch cằm, tư thái rất cao ngạo: "Viết ra đi."

Dù sao vừa mới tạo nên lịch sử, phá vỡ chiến tích truyền thuyết của Thiên Phủ Lão Nhân (Tianfu Old Man), dù không mấy ai biết, cũng khó tránh khỏi có chút tự mãn.

Đương nhiên, hắn không biết lúc này dáng vẻ một chân một lỗ tai của mình, thật sự khó mà hình dung được vẻ uy phong...

Người đang ở Loạn Thạch Cốc (Luan Shi Gu), vừa què không lâu, còn chưa quen.

Bạch Vân Đồng Tử "ồ" một tiếng, bàn tay nhỏ bé chộp lấy một cây bút mây từ không trung, tay trái mở ra, một tờ giấy trắng hiện ra, cứ thế lơ lửng giữa không trung, xoát xoát viết rất nhanh, rất tiêu sái.

Viết xong, bưng trang giấy lên, nâng quá đầu, cung kính: "Tiên Chủ (Immortal Lord) đại nhân xem qua."

Khương Vọng thản nhiên nhận lấy, giọng nói nhẹ nhàng: "Lưu Sa Mộc (Liu Sha Mu), Trầm Vân Cốt (Chen Yun Gu)..."

Nhớ, nhớ, nhớ mãi, không niệm tiếp được.

Bởi vì hắn phát hiện những tài liệu này, hắn chẳng biết cái nào. Nghe còn chưa từng nghe, càng không biết ở đâu ra.

Không nhịn được nói: "Đây là cái quỷ gì?"

Bạch Vân Đồng Tử dùng ánh mắt mê hoặc nhìn hắn – ngươi hỏi ta, ta biết hỏi ai?

"Ngươi chỉ biết tên thôi à?" Khương Vọng bất mãn nói: "Những tài liệu này tìm ở đâu, giá trị bao nhiêu... Hết thảy đều không biết? Hơn nữa thời thế khác xưa, nhiều thứ chắc đã không còn, ngươi không biết nhanh chóng thức thời à?"

"Ta vẫn là trẻ con mà!" Bạch Vân Đồng Tử hùng hồn nói.

Khương Vọng chỉ trợn mắt một cái, khí thế của hắn liền xìu xuống, ấm ức nói: "Tiên Cung chỉ nói thế với ta thôi!"

Cái gọi là "Tiên Cung nói với hắn" ước chừng là nói Tiên Cung truyền thừa một đoạn ký ức.

Có chỗ thiếu sót là chuyện thường, dù sao cái Tiên Cung này cũng tàn tạ thế này rồi.

Khương Vọng cố nén xúc động muốn đánh trẻ con, nhìn thi thể Trịnh Phì (Zheng Fei) không xa, nói: "Vậy, 'Cân Bằng Huyết', ngươi biết làm sao rút ra không?"

"Để ta nghĩ." Bạch Vân Đồng Tử để tỏ vẻ coi trọng vấn đề của Tiên Chủ đại nhân, còn ngồi khoanh chân xuống, nhíu mày khổ sở như ông cụ non: "Ta phải nghĩ thật kỹ."

Khương Vọng vừa tiếp tục điều trị thương thế, vừa chờ tiểu đồng này suy nghĩ.

Thương thế trên người, nghiêm trọng nhất là chân gãy, tai đứt, và trái tim vỡ vụn, tiếp theo là vết nứt Thiên Địa Đảo Hoang (Tiandi Island Wasteland), vết thương ở bụng, gân mạch tứ chi...

Trong đó, chân gãy, tai đứt chỉ có thể bảo tồn tốt trước, sau này tìm lương y nối lại, hoặc dùng đạo thuật trị liệu cường đại, hoặc dùng thiên tài địa bảo, để đoạn chi mọc lại... Tóm lại không dễ chữa trị như vậy.

Trái tim xem như cơ quan nội tạng quan trọng nhất, là huyết chi nguyên, lực chi nguyên. Cũng may tu sĩ Thông Thiên Cung (Tongtian Palace), Nội Phủ (Inner Palace) siêu phàm đều có thể tạm thời thay thế. Hắn hiện tại dùng đạo nguyên cưỡng ép gom lại, duy trì huyết dịch lưu thông. Nhưng muốn khôi phục hoàn toàn, còn phải chờ y tu cao minh giúp đỡ điều trị.

Vết nứt Thiên Địa Đảo Hoang, cũng chỉ có thể chậm rãi điều dưỡng, cẩn thận lấp đầy, chưa từng nghe nói có dược vật nào chữa được Thiên Địa Đảo Hoang...

Vết thương nhục thân và đứt gãy gân mạch, ngược lại có thể tỏa ra sự sống dưới ánh sáng năm thần thông, tăng tốc độ tự lành, nhưng hiệu quả cũng khó nói.

Nói tóm lại, dù hoàn thành hành động vĩ đại thách thức truyền thuyết, người cũng gần như tàn phế.

Điều duy nhất đáng ăn mừng có lẽ là... Hắn đã rất quen với trạng thái dưỡng thương.

Sau khi nghiêm túc suy nghĩ rất lâu, Bạch Vân Đồng Tử nhảy dựng lên: "Ta biết làm sao lấy 'Cân Bằng Huyết'!"

Khương Vọng mong đợi nhìn hắn.

"Dùng Linh Không Điện (Ling Kong Dian)!" Bạch Vân Đồng Tử hưng phấn nói: "Linh Không Điện có thể tự động chuyển hóa lực lượng, rút ra 'Cân Bằng Huyết', còn có thể coi nó như nguyên huyết, bồi dưỡng ra 'Cân Bằng Huyết' mới! Trước kia làm như vậy!"

"Vậy thì tốt quá! Không uổng công ngươi nghĩ lâu như vậy!" Khương Vọng cười rạng rỡ: "Nhưng Linh Không Điện bị phá hủy rồi."

"Đúng ha..." Bạch Vân Đồng Tử lại ngồi xổm xuống.

Hai tay ôm đầu, bộ dạng rất sợ bị đánh.

Khương Vọng ngửa mặt lên trời thở dài, không trông cậy gì vào tiểu đồng tử này.

"Chuyện Tiên Cung Lực Sĩ... Chờ Linh Không Điện chữa trị xong rồi tính."

Rời khỏi phế tích Vân Đỉnh Tiên Cung, lại nhìn ra xung quanh.

Lật ra một vò rượu từ hộp trữ vật, đổ hết rượu, dùng để đựng máu tươi của Trịnh Phì, Lý Sấu (Li Sou), đợi Linh Không Điện chữa trị xong, sẽ rút 'Cân Bằng Huyết' từ đó.

Đương nhiên, trước khi đổ rượu, vì thấy lãng phí, hắn đã uống ừng ực mấy ngụm.

Lần này thu hoạch... coi như thế.

Sau khi khôi phục chút sức lực, Khương Vọng đứng dậy định đi tìm Dư Bắc Đấu (Yu Beidou) đòi nợ.

Nhưng nhìn trái nhìn phải, không khỏi ngẩn người –

Cái Loạn Thạch Cốc này, làm sao ra ngoài đây?

Đông tây nam bắc, hình như đều giống nhau.

Cái trận phá này, nhìn không rõ làm sao mới tốt?

Khương Vọng nhìn thi thể Trịnh Phì, Lý Sấu, Hoàn Đào (Huan Tao), nhất thời có chút mờ mịt.

Chẳng lẽ ta, một Nội Phủ đệ nhất cổ kim, lại phải sống hết quãng đời còn lại trong cái trận phá này? Cùng mấy cái thi thể này bầu bạn?

Không cần khẩn trương, đừng nóng vội.

Khương Vọng tự nhủ, sóng to gió lớn đều qua rồi, không đến mức vì chút chuyện này mà sụp đổ. Tứ đại Nhân Ma (Four Human Demons) đều g·iết ba cái, trước mắt tính là gì? Chỉ là tốn mấy năm, nâng tu vi lên, hoặc nghiên cứu kỹ trận pháp này, nghĩ không ra cũng phải ba năm bảy năm... Vớ vẩn!

Hắn không nhịn được ngửa mặt lên trời giận mắng: "Dư Bắc Đấu, lão già l·ừa đ·ảo nhà ngươi!!"

Bỗng nhiên "vút" một tiếng.

Thứ gì đó lướt qua trước mặt hắn.

Hắn liếc mắt, lại chính là viên Tề Đao Tiền (Qi Dao Coin) "giả c·hết" đã lâu.

Bay vòng vòng trước mặt hắn, bộ dạng sinh long hoạt hổ.

Khương Vọng thu liễm vẻ giận dữ, cố nén xúc động muốn dùng Trường Tương Tư (Chang Xiang Si) chém nó đứt đôi, hờ hững nói: "Dẫn đường đi."

Việc nhỏ không nhẫn sẽ loạn đại sự, có mâu thuẫn gì, ra trận rồi tính.

Đao tiền này chắc cũng tự biết đuối lý, không làm trò hề gì, thành thật dẫn đường phía trước.

Bay vòng mấy vòng, đến trước một khối cự thạch chỉnh tề. Trong nơi toàn đá quái dị, khối cự thạch chỉnh tề này lại có vẻ hơi đột ngột.

Không cần nó giới thiệu, Khương Vọng ngẩn người rồi hiểu ra, nghĩ đây chính là "yếm điểm" của trận này. Dư Bắc Đấu từng nói, nơi có thể viện trợ ma diệt Huyết Ma (Blood Demon).

Lặng lẽ chôn cái cà sa bọc mệnh huyết dưới cự thạch, đao tệ lại lộn vòng dẫn đường.

Đi một hồi, lại thấy rõ suối máu, thấy cửa hang trên vách đá.

Khương Vọng đưa tay vuốt mặt, bôi những vết máu cho loạn hơn. Như Ý Tiên Y (Ruyi Immortal Clothes) có khả năng thanh khiết, nhưng bị hắn tạm dừng.

Lấy Hành Tư Trượng (Xing Si Staff) ra, chống đỡ mình, khập khiễng đi vào động quật.

Vừa đi vừa nói: "Lão nhân gia ngài không phải nói, chỉ lừa ta chút lợi nhỏ..."

"Đến giúp việc!"

Một giọng nói đồng thời vang lên cắt ngang hắn.