# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 144: Xem ra ngươi ý đã quyết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Đoạn Hồn Hạp để đòi thù lao từ Dư Bắc Đấu. Hắn miễn cưỡng đi vào hang động và thấy Dư Bắc Đấu bị một con dao găm găm vào đầu, treo lơ lửng giữa không trung trong một vòng tròn cột đá, còn Quẻ Sư thì bị thương nằm trên mặt đất. Dư Bắc Đấu yêu cầu Khương Vọng giúp đỡ, nhưng Khương Vọng từ chối vì tình trạng của mình. Dư Bắc Đấu nói rằng Khương Vọng có thể tự lấy thù lao từ hộp trữ vật của mình.

Khi Khương Vọng tiến vào vòng tròn cột đá, một trận pháp sát trận được kích hoạt, nhốt cả hai người bên trong. Dư Bắc Đấu bảo Khương Vọng giết Quẻ Sư để phá trận, vì Quẻ Sư là người đã thiết lập nó. Quẻ Sư phản bác, tố cáo Dư Bắc Đấu lừa dối và lợi dụng Khương Vọng. Dư Bắc Đấu đáp trả bằng cách nói rằng Quẻ Sư đã từng muốn đoạt tiên cung của Khương Vọng và hắn đã giúp Khương Vọng thoát khỏi nguy hiểm. Dư Bắc Đấu khuyên Khương Vọng nên trả thù Quẻ Sư.


## Toàn bộ chương

## Chương 144: Xem ra ngươi đã quyết ý

Lời cầu xin thêm tiền tố còn chưa kịp mở, lời thỉnh cầu giúp đỡ ngược lại đã đến trước.

Khương Vọng nhất thời khựng lại.

Hắn giờ đây đặc biệt mẫn cảm với hai chữ "giúp đỡ".

Lúc đầu trốn ở Chiêu quốc tu luyện rất tốt, nền móng vững chắc, kiên định tiến bước Ngoại Lâu. Cũng chỉ vì muốn "nhờ người giúp đỡ" mà một đường chạy đến Đoạn Hồn Hạp này.

Vốn tưởng chỉ là chuyện lân cận có thể xử lý, ai ngờ ra khỏi thành lại xuất ngoại, trèo đèo lội suối…

Ngàn dặm xa xôi chạy tới, cuối cùng biến mình thành tàn phế.

Giờ phút này bộ dạng thảm hại này lan truyền ra ngoài, thiên hạ sẽ nghĩ gì?

Đại hiệp một tai? Kiếm Tiên một chân?

Khương Vọng tâm tình phức tạp, nhất thời khó nói nên lời.

Dùng lời Khổ Giác đại sư đầy triết lý mà nói, chính là: "Thật là một con rùa đen vương bát nát giày cỏ!"

Bây giờ lão già lừa đảo này lại mở miệng muốn giúp đỡ?

Sao có thể mặt dày như vậy chứ?

Một lá phù bình an rách nát, còn là ép mua, bây giờ muốn lôi kéo mua mấy lần mạng!?

Khương Vọng càng nghĩ càng giận, càng nghĩ càng bực.

Nhưng bảo hắn quay người rời đi, hắn lại…

Sổ sách lần trước còn chưa xong đây!

Cái Ngoại Lâu cảnh này đã ở trong tầm tay, đạo thuật đỉnh cấp cấp bậc Ngoại Lâu… thật sự rất cần.

Hai mươi viên nguyên thạch, cũng không phải là con số nhỏ…

Khương Vọng nghĩ đi nghĩ lại, vẫn chống gậy đi vào.

Mẹ kiếp, ai ngờ được cú ngã trên đường phố Lâm Truy, lại ngã xuống Đoạn Hồn Hạp này chứ?

Ngã là Dư Bắc Đấu, què là ta à?

Khương Vọng "khó khăn" tiến vào hang động, liền thấy—

Tổng cộng 49 cây cột đá, nối trời liền đất, trong động quật tạo thành một vòng tròn, như ngục đá. Bên trong "ngục đá", Dư Bắc Đấu trên đầu cắm một con Quỷ Đầu Đao (dao đầu quỷ), mặt đầy vết máu, lơ lửng giữa không trung.

Dường như còn thảm hơn mình!

Nhưng lão già lừa đảo này vẫn giữ tư thế cũ, một tay bắt ấn, một tay cầm kiếm chỉ xuống đất. Chỉ là trên mặt đất nằm, không chỉ có Huyết Ma lúc trước, mà còn thêm một người.

Đó là một người mặc quần áo thư sinh, một trung niên nhân gầy gò. Râu dài bị máu tươi nhuộm ướt, bết lại thành một túm, năm ngón tay trái đều đứt, trông vô cùng máu me.

Người này đang nằm ngang trên người Huyết Ma, cả hai đều ngửa mặt lên trời, xoay ngang dựng đứng, đan xen vào nhau.

Tư thế quỷ dị này thật khiến người khó hiểu.

"Đừng nhìn!" Dư Bắc Đấu đột nhiên nói: "Mau tới giúp ta!"

Có lẽ cảm thấy giọng mình quá cứng nhắc, lại thêm một câu: "Tiểu hữu."

"Ha ha." Khương Vọng cười gượng: "Lão nhân gia ngài nhìn xem trạng thái của ta này, thiếu tai gãy chân, đi lại còn khó khăn. Còn có thể giúp ngài được gì?"

"…" Dư Bắc Đấu nói: "Ngươi cố gắng thêm chút nữa."

"Miễn!" Khương Vọng dứt khoát nói: "Ngài trả thù lao đi, xin cáo từ, ta còn bận về Tề quốc dưỡng thương."

"Khương tiểu hữu, không thể thương lượng chút sao?" Trong giọng Dư Bắc Đấu có chút lấy lòng.

Khương Vọng cự tuyệt: "Mạng ta không đủ cứng, sợ không chịu nổi ngài thương lượng mấy lần."

"Lời này!" Dư Bắc Đấu cười khan: "Chúng ta thương lượng từ từ…"

"Ta giờ chỉ muốn về dưỡng thương."

"Xem ra ngươi đã quyết ý."

"Chẳng lẽ ngươi muốn trốn nợ?"

"Ai, tiểu hữu hiểu lầm ta sâu vậy!" Dư Bắc Đấu thở dài: "Đã vậy, nguyên thạch và công pháp đều ở trong hộp trữ vật của ta, tự ngươi cầm đi thôi."

Khương Vọng nhíu mày: "Tự ta cầm?"

Dư Bắc Đấu không nhịn được: "Ngươi thấy ta rảnh tay sao?"

Thật sự là ông ta một tay bắt ấn, một tay cầm kiếm trấn áp, người lơ lửng giữa không trung, chưa hề chạm vào thứ gì, đến cả con dao cắm trên đầu cũng không rảnh mà lo!

Khương Vọng nghĩ nghĩ, bất mãn nói: "Ngươi nói chỉ bảo ta đối phó mệnh huyết, chứ không nói còn có tứ đại Nhân Ma. Ta suýt c·hết bên ngoài, ngươi có phải nên… thêm chút gì không?"

"Ngươi nói cũng không phải không có lý." Dư Bắc Đấu sảng khoái đáp: "Tự mình cầm đi."

"Cầm bao nhiêu?"

"Ngươi thấy bao nhiêu có thể bù đắp tổn thất của ngươi, thì lấy bấy nhiêu." Dư Bắc Đấu thản nhiên nói: "Hoàn toàn dựa vào đạo đức và sự xấu hổ của ngươi để định đoạt."

Lại dám nói lời này!

Nếu người đứng đây là Trọng Huyền Thắng, may ra còn để lại cho Dư Bắc Đấu một bộ đạo bào.

Nhưng bây giờ là Khương Vọng ở đây.

Hắn nghĩ đi nghĩ lại, chỉ tính toán ngoài thù lao đã định, cầm thêm chút phí tổn trị thương.

"Được!"

Khương Vọng xoa tay, chống Hành Tư Trượng (trượng suy ngẫm), chui qua khe hở giữa hai cây cột đá, đi đến trước mặt Dư Bắc Đấu.

Rất lễ phép nói: "Thất lễ. Hộp trữ vật của ngài, để ở đâu?"

"Ngay ở…" Dư Bắc Đấu đột nhiên kêu lên: "Ngươi làm sao vào được rồi?!"

Khương Vọng có chút ngớ người.

Không phải ngươi bảo ta tự đến lấy thù lao sao?

Bỗng nhiên, trong phạm vi 49 cây cột đá, huyết quang ngút trời, thần khóc quỷ gào. Nhìn lại đường về, đã không còn thấy khe hở nào.

Trận pháp bình lặng như đã bị phá, đột nhiên bắt đầu vận chuyển.

Dư Bắc Đấu đổi giọng gấp gáp: "Đây là Cửu Thiên Thập Địa Tuyệt Sát Diệt Hồn Trận (Cửu Thiên Thập Địa Trận Giết Hồn Tuyệt Diệt), không phải Động Chân không thể ra, sát trận một khi phát động, Thần Lâm trở xuống, sống không qua ba hơi. Ngươi mau đi đi, ta không thể liên lụy ngươi!"

Khương Vọng: …

Con rùa đen vương bát nát cà chua! Lại bị lừa!

Bị lừa vào trong trận.

Không cần nghĩ, cái trận pháp chết tiệt này, trước một khắc không hề có động tĩnh gì, sau một khắc liền long trời lở đất, chắc chắn là lão già lừa đảo này động tay động chân.

Câu trước nói không phải Động Chân không thể ra, câu sau lại bảo ta mau đi. Diễn cho ai xem vậy?

"Lão nhân gia ngài không phải nói, cái trận gì gì đó này, không phải Động Chân không thể ra sao?" Khương Vọng yếu ớt nói.

"Ừ đúng." Dư Bắc Đấu như thể vừa mới phản ứng, giọng chuyển sang nặng nề: "Chuyện đến nước này, chỉ còn một cách!"

Khương Vọng không muốn phối hợp, không nói một lời.

Nhưng Dư Bắc Đấu một mình cũng rất trôi chảy tiếp tục: "Thấy cái tên đứt ngón tay trên mặt đất kia không? Sát trận này do hắn bày ra, nút thắt ở trên người hắn. Giết hắn, trận này tự giải!"

"Ha ha ha."

Nằm trên đất, thờ ơ đã lâu Quẻ Sư (thầy bói), khinh miệt cười: "Bao nhiêu năm rồi, ngươi vẫn chỉ biết mỗi trò lừa bịp này."

Khương Vọng có thể từ Tiên Thiên Ly Loạn Trận (Trận Ly Loạn Tiên Thiên) đi ra, còn để tứ đại Nhân Ma ở lại trong trận. Chiến tích tạo nên truyền thuyết này vượt xa khỏi tưởng tượng của hắn.

Nhưng sự đã rồi, hối hận vô ích, cần cân nhắc là đối mặt.

Ban đầu không rõ Dư Bắc Đấu và Khương Vọng có quan hệ gì, nên hắn im lặng, thờ ơ. Bây giờ đã nhận ra chút mùi vị, liền quyết đoán mở miệng.

"Ngươi biết Khương Vọng hiện tại là thân phận gì, địa vị gì không? Một tuyệt thế thiên kiêu như vậy, tương lai không thể lường, ngươi lại ba hoa chích chòe, dụ hắn đến Đoạn Hồn Hạp liều mạng. Người ta thành thật đối đãi ngươi, ngươi lại không nói một lời thật! Dư Bắc Đấu, lương tâm ngươi để đâu?"

Đáng tiếc hắn nằm trên đất, phía sau còn có Huyết Ma kê, nên bài phát biểu nghĩa chính ngôn từ này, nghe sao cũng thấy thiếu chút khí thế.

Dư Bắc Đấu im lặng nhìn Quẻ Sư, rồi nói với Khương Vọng: "Người này là Đoán Mệnh Nhân Ma (Nhân Ma Đoán Mệnh), từng dùng quẻ máu tính ngươi, muốn đoạt tiên cung của ngươi, ta tốn trăm năm tu vi, dùng Hộ Thân Phù (bùa hộ thân) vô song thiên phẩm giúp ngươi ngăn lại. Hôm nay trong Tiên Thiên Ly Loạn Trận, ta mạo hiểm tính mạng chỉ đường cho ngươi, tạo cơ hội cho ngươi một mình đối phó Nhân Ma. Cũng chính hắn động tay động chân, dẫn bốn Nhân Ma đến một chỗ, khiến ngươi không thể không lấy một địch bốn…"

Giọng ông ta thành khẩn: "Nếu ta là ngươi, thù này không thể không báo, không thể để qua đêm!"