# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 146: Thành ý | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dư Bắc Đấu, một thầy tướng nổi tiếng, được Khương Vọng biết đến qua những lời đồn và đánh giá từ người khác. Dư Bắc Đấu và Đoán Mệnh Nhân Ma có quan hệ sư thúc sư điệt.

Quẻ Sư đề nghị một giao dịch với Khương Vọng, nhưng Khương Vọng đòi hỏi "thành ý" trước. Quẻ Sư từ chối và tiết lộ rằng Dư Bắc Đấu muốn Khương Vọng ra tay vì biết Quẻ Sư còn "đòn sát thủ" và người g·iết Quẻ Sư sẽ c·hết.

Khương Vọng hỏi ý kiến Dư Bắc Đấu, Dư Bắc Đấu thừa nhận Quẻ Sư đang lợi dụng Khương Vọng để thăm dò, và nói rằng đã tính đến đòn sát thủ của Quẻ Sư. Quẻ Sư phản bác bằng cách nhắc lại việc Khương Vọng suýt c·hết trong Tiên Thiên Ly Loạn Trận. Dư Bắc Đấu để Khương Vọng tự quyết định.

Khương Vọng nhớ đến Trịnh Phì và cách hắn đối phó với Ác Báo thần thông. Khương Vọng tuyên bố sẽ "chẻ" Quẻ Sư thành nhân côn để thử đòn sát thủ của Quẻ Sư. Nếu đòn sát thủ bị động, Khương Vọng sẽ giữ mạng Quẻ Sư cho Dư Bắc Đấu. Quẻ Sư thúc giục Khương Vọng động thủ.

Cuối cùng, Khương Vọng bất ngờ đâm kiếm vào bụng Dư Bắc Đấu.


## Toàn bộ chương

## Chương 146: Thành Ý

Nói đến Dư Bắc Đấu danh tiếng lẫy lừng, danh xưng "Quẻ diễn nửa đời" thì không thể nghi ngờ là thầy tướng số hàng đầu trên đời này.

Dù cho Khương Vọng không màng thế sự, cũng sớm đã từng nghe qua.

Biết Tạ Hoài An (Tạ Hoài An), triều nghị đại phu nước Tề, từng quở trách ông ta là "Giả thần giả quỷ".

Biết ông ta chỉ một câu "Đoạt hết cùng thế hệ hào hoa phong nhã" đã khiến Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuân Xun) nổi danh khắp Lâm Truy.

Nhưng thực sự nói về con người Dư Bắc Đấu, Khương Vọng lại không hiểu rõ. Không biết ông ta có những câu chuyện gì, không biết lai lịch của ông ta, không biết ông ta đã trải qua những gì.

Mãi đến khi đến Đoạn Hồn Hạp, hắn mới biết ông ta và Đoán Mệnh Nhân Ma (Đoán Mệnh Nhân Ma) có quan hệ sư thúc sư điệt.

Giờ phút này nghe được tràng cười lớn này, không hiểu vì sao, một nỗi bi thương rơi vào lòng hắn.

Là người đứng đầu đương thời về thuật chiêm đoán mệnh số, Thần Quỷ đều tính, đăng lâm Động Chân, cũng có nhiều thời khắc bất lực đến vậy sao?

Khương Vọng rất đồng cảm liếc nhìn Dư Bắc Đấu, sau đó quay đầu nhìn về phía Quẻ Sư: "Ngươi nói điều kiện rất tốt, vậy ngươi định cho ta cái gì?"

Tràng cười lớn của Dư Bắc Đấu cứng lại, chẳng phải đã nói sẽ cộng minh sao?

Lão phu ở đây thê thê thảm thảm, ngươi ở đó sinh lòng trắc ẩn. Sau đó anh hùng tiếc anh hùng, như vậy mới đồng tâm hiệp lực chứ. Đây mới là kịch bản đặc sắc chứ!

Kết quả tiểu tử này vừa nghiêng đầu, bầu không khí tan biến hết!

Quẻ Sư cũng có chút chưa kịp phản ứng, lập tức nói: "Sau khi chuyện thành công..."

"Sau khi chuyện thành công ta nào dám lảng vảng trước mặt ngươi?" Khương Vọng cắt ngang hắn: "Các hạ nên cho người ta thấy thành ý trước mới phải."

"Ngươi nói thành ý là gì?" Quẻ Sư hỏi.

"Trước đưa tiền, sau làm việc. Làm xong việc ta sẽ lập tức rời đi." Khương Vọng nói.

Quẻ Sư lẳng lặng nhìn hắn một hồi, không nhịn được cười lên: "Thế nào, trước khi g·iết ta còn muốn moi chút dầu mỡ ở chỗ ta sao? Người trẻ tuổi bây giờ, tâm địa đều đen tối như vậy à?"

Khương Vọng bực mình nói: "Không có thành ý thì cứ nói thẳng, sao lại có thể bôi nhọ người trong sạch?"

"Ngươi vẫn còn quá trẻ!" Quẻ Sư dường như đã chắc chắn Khương Vọng sẽ giúp Dư Bắc Đấu, lắc đầu: "Ngươi có biết vì sao hắn lại để ngươi ra tay không?"

Khương Vọng thuận miệng nói: "Bởi vì hắn trấn áp Huyết Ma, không rảnh ra tay."

"Không ngờ Tề quốc tốn công tốn sức bảo đảm tuyệt thế thiên kiêu, vậy mà lại là một kẻ ngốc nghếch trung thực đến vậy, hắc hắc hắc." Quẻ Sư cười mấy tiếng, đột nhiên nụ cười tắt ngấm, giọng nói hung ác: "Bởi vì hắn tính được trên tay ta còn có đòn sát thủ, biết kẻ g·iết ta chắc chắn c·hết!"

"Ngươi hình như đang uy h·iếp ta." Khương Vọng nói.

"Ngươi có thể chọn không tin." Quẻ Sư nói.

Khương Vọng một tay chống gậy, một tay rút trường kiếm.

"Ngươi có từng nghĩ tới?" Quẻ Sư lại nói: "Tế Huyết Tỏa Mệnh Trận (Tế Huyết Tỏa Mệnh Trận) này rõ ràng là ta bày ra, bây giờ lại do Dư Bắc Đấu quản lý. Hắn có thể làm được nhiều như vậy, lại thực sự không rảnh tay g·iết c·hết ta sao?"

Khương Vọng chờ một lát, Dư Bắc Đấu vẫn im lặng.

Thế là hắn quay đầu lại, hỏi Dư Bắc Đấu: "Ta có nên tin không?"

Dư Bắc Đấu đầy mặt v·ết m·áu thở dài một tiếng: "Ngươi cứ ra tay đi! Hắn chỉ là lợi dụng ngươi để thăm dò ta, xem ta có tính được đòn sát thủ của hắn hay không. Mà lúc này, chỉ cần ngươi mở miệng, ta không thể không cho ngươi một đáp án. Đương nhiên cũng không thể trách ngươi, giữa ta và ngươi vốn không thể xây dựng được đủ tín nhiệm, có hoài nghi mới là lẽ thường tình."

Nói đến đây, ông ta chuyển sang nói với Quẻ Sư: "Ta đã tính được, ngươi muốn lấy Trịnh Phì (Zheng Fei) Lý Sấu (Li Shou) làm vật tế thay mạng, đương nhiên cũng có thể tính được cái gọi là đòn sát thủ của ngươi. Đây là đáp án ngươi muốn sao? Tốt sư điệt, ngươi an tâm thoải mái đi thôi, ta sớm đã có phương pháp đối phó."

"Ngươi có thể tính được nhiều như vậy, lại không tính được Khương Vọng muốn cửu tử nhất sinh trong Tiên Thiên Ly Loạn Trận (Tiên Thiên Ly Loạn Trận)?" Quẻ Sư nhắc lại chuyện cũ.

"Những gì nên nói ta đều đã nói." Dư Bắc Đấu chỉ nói: "Vậy thì để Khương Vọng tự mình quyết định đi. Khương Vọng, hãy tuân theo nội tâm của ngươi."

Trạng thái của Khương Vọng lúc này không tốt lắm, trái tim hắn vẫn đang ở trạng thái chắp vá cưỡng ép, còn có gãy chi tàn tật, đều cần được chữa trị gấp. Việc hắn luôn miệng nói vội về trị thương, tuyệt đối không phải nói ngoa.

Nhưng hắn, kẻ hư nhược này, lúc này đứng trong trận, chẳng khác nào quả cân cuối cùng trên bàn cân.

Quyết định sinh tử của một Động Chân, một Thần Lâm, hai vị cao thủ quái toán.

Hắn im lặng cầm kiếm của mình.

Dư Bắc Đấu quả thực rất hiểu hắn.

Ngay từ đầu, hắn đã không có lựa chọn nào khác.

Đương nhiên là phải g·iết Nhân Ma, diệt Huyết Ma.

Lần cò kè mặc cả kia, thay vì nói là để vơ vét chút của cải trước khi Quẻ Sư c·hết, chẳng bằng nói là một biểu hiện của sự bất mãn đối với Dư Bắc Đấu.

Cho nên Dư Bắc Đấu rất thành khẩn nhận sai.

Hắn cũng đã đưa ra lựa chọn.

Quẻ Sư chính vì rõ ràng điểm này, mới từ bỏ lôi kéo thu mua, chuyển sang uy h·iếp sinh tử trên phương diện thực tế.

Cuộc tranh đấu của đôi sư thúc sư điệt này, không hề dừng lại một khắc.

Liên quan đến tranh đoạt quyền chủ đạo Tế Huyết Tỏa Mệnh Trận, va chạm về quái toán, giao phong bằng lời nói, tranh giành Khương Vọng...

Khương Vọng có chút thấy rõ, có chút thì không thể nhận ra.

Hắn chỉ biết, hiện tại vấn đề trở nên rất nghiêm trọng——

Trong tình huống đã biết rõ Quẻ Sư còn có một đòn sát thủ, liệu hắn có nên tin Dư Bắc Đấu một lần nữa, vung ra thanh kiếm của mình?

Dư Bắc Đấu có dùng hắn làm vật tế thay mạng, giống như Quẻ Sư định dùng Trịnh Phì Lý Sấu thay mạng hay không?

Việc Quẻ Sư chủ động nói ra mình còn có đòn sát thủ, chính là nhất cử lưỡng tiện, một là để thăm dò đáp án của Dư Bắc Đấu, hai là vì lúc này—— khiến Khương Vọng lựa chọn trở nên vô cùng khó khăn.

Hai mục đích này, đều đã đạt được.

Đúng như lời Dư Bắc Đấu, kỳ thực giữa hắn và Khương Vọng, cũng không xây dựng được đủ tín nhiệm. Mà bây giờ lựa chọn này, lại liên quan đến sinh tử.

Ai có thể dễ dàng giao phó sinh tử?

Trong tình huống này, Dư Bắc Đấu nói gì cũng không thích hợp. Cho nên chỉ có thể chờ đợi, cùng Quẻ Sư cùng nhau, chờ đợi lựa chọn của Khương Vọng.

Mà Khương Vọng sau một hồi trầm mặc, cười: "Tình cảnh này, khiến ta nhớ đến Trịnh Phì, nhớ đến Ác Báo thần thông."

Hắn nhìn Quẻ Sư: "Ngươi có biết Trịnh Phì c·hết như thế nào không?"

Quẻ Sư mang nụ cười trên mặt: "Ngươi định chia sẻ vào lúc này sao?"

"Ngươi nói đòn sát thủ của ngươi liên quan đến tính mệnh của ngươi, ta không biết nó phát động như thế nào, tóm lại hiện tại ta định trước tiên chẻ ngươi thành nhân côn."

Khương Vọng nói: "Nếu đòn sát thủ của ngươi bị động phát động, ta sẽ giữ lại tính mạng của ngươi, để một kích cuối cùng cho Dư chân nhân. Nếu đòn sát thủ của ngươi chủ động phát động, vậy ta đối xử với ngươi thế nào, đáng sợ cũng sẽ không ảnh hưởng đến quyết định của ngươi."

"Ngươi thấy ý nghĩ này thế nào?" Hắn hỏi.

"Ý nghĩ thiên tài!" Dư Bắc Đấu khen.

"Thì ra Trịnh lão tam c·hết như vậy..." Vẻ mặt Quẻ Sư chợt hiểu ra, ngay sau đó dùng giọng tán thưởng: "Vậy ngươi còn chờ gì nữa?"

Hắn vậy mà thúc giục Khương Vọng động thủ!

Là phô trương thanh thế, hay là đã tính trước?

Đây tuyệt đối là Khương Vọng cho đến nay, rơi vào một cái cục mê mang nhất. Không cần nói Dư Bắc Đấu hay Quẻ Sư, thậm chí Huyết Ma, đều có chút không hiểu thấu.

Cũng không có gì lạ.

Giao phong giữa những người đứng đầu thuật bói toán, khiến hắn, một người ngoài ngành quái toán, tỉnh tỉnh mê mê...

Nhưng hắn cũng không cần hiểu.

Phía trước có ngàn vạn ngả rẽ, lựa chọn của hắn, tự do bản tâm!

Trong mắt lóe lên bất hủ vàng ròng, Khương Vọng bỏ gậy cất bước vặn người, dứt khoát một kiếm, xuyên vào bụng Dư Bắc Đấu đang lơ lửng giữa không trung!