# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 147: Lai  Thế | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dư Bắc Đấu bị thương, Khương Vọng rút kiếm đâm Quẻ Sư. Dư Bắc Đấu giải thích rằng đây là ảo giác do Quẻ Sư tạo ra trong Tiên Thiên Ly Loạn Trận, và bảo Khương Vọng tin vào bản thân. Quẻ Sư cố gắng lừa gạt, nhưng bị Dư Bắc Đấu trấn áp. Khương Vọng tấn công Quẻ Sư, nhưng nhận ra có điều bất thường. Lạc Lối được giải phong, Khương Vọng tin vào thần thông của mình, phong bế ngũ giác, và tấn công Dư Bắc Đấu. Hóa ra tất cả những gì Khương Vọng thấy trước đó đều là sai lầm, Quẻ Sư đã dẫn dụ Khương Vọng tấn công Dư Bắc Đấu. Khương Vọng lấy Xích Tâm ngự Lạc Lối, đâm trúng Quẻ Sư. Quẻ Sư kinh ngạc trước sự quả quyết và tự tin của Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 147: Lai Thế (Kiếp Sau)

Giữa không trung, Dư Bắc Đấu bị thương ở bụng, cả người co rúm lại, trừng lớn mắt: "Ngươi điên rồi?!"

Khương Vọng không nói hai lời, rút kiếm quay người lại đâm tới.

Một kiếm này còn chuẩn xác và tàn nhẫn hơn.

Khi lưỡi kiếm sắc bén kề sát mặt, Dư Bắc Đấu không thể không đưa tay cản.

Nhưng ngay khi hắn vừa cản lại, âm thanh "Thần khóc Quỷ khóc" vẫn văng vẳng bên tai đột nhiên im bặt.

Huyết khí quấn quanh cũng tan biến trong khoảnh khắc như mây khói.

Trước mắt hiện ra 49 cột đá nối liền trời đất, tạo thành một vòng tròn trận.

Trong trận, Dư Bắc Đấu lơ lửng giữa không trung, một tay kết ấn, một tay vung kiếm chỉ xuống đất.

Một ngón tay đồng thời trấn áp, trên mặt đất Huyết Ma và Quẻ Sư (Diviner) nằm chồng chất lên nhau, riêng mỗi người một vẻ hận thù.

Còn Khương Vọng thì đứng cách Quẻ Sư không xa, một tay chống gậy, một tay giơ kiếm.

"Lần này có thể tin tưởng chưa?" Dư Bắc Đấu cất giọng mang theo ý cười: "Ta đã dùng hết toàn lực để liên lạc lại với ngươi trong Tiên Thiên Ly Loạn Trận (Innate Chaos Formation) này."

Vừa rồi chỉ là ảo giác, nhưng cũng không hoàn toàn là ảo giác.

Bởi vì Dư Bắc Đấu còn phải phân tâm liên lạc với Khương Vọng trong Tiên Thiên Ly Loạn Trận, nên quyền chủ đạo của Tế Huyết Tỏa Mệnh Trận (Blood Sacrifice Life-Locking Formation) thực tế vẫn nằm trong tay Quẻ Sư.

Ngay khi Khương Vọng bước vào động, tất cả những gì cậu nghe và thấy đều là ảo giác do Quẻ Sư tạo ra.

Bản thân Quẻ Sư bị Dư Bắc Đấu trấn phong, lực lượng chủ yếu dùng để đối kháng trực tiếp với Dư Bắc Đấu. Nhưng hắn vẫn phân tâm, coi Tế Huyết Tỏa Mệnh Trận như một nguồn lực mới, từ bỏ hiệu quả vốn có của trận pháp, mà tạo ra ảo giác, dẫn dụ Khương Vọng tấn công Dư Bắc Đấu.

Dư Bắc Đấu chưa bao giờ từ bỏ việc tranh giành Tế Huyết Tỏa Mệnh Trận. Dù Quẻ Sư nắm quyền chủ đạo, nhưng cũng không thể mượn sức mạnh của Tế Huyết Tỏa Mệnh Trận để oanh sát hắn. Về sau, Dư Bắc Đấu thậm chí còn tiến vào ảo giác do Quẻ Sư tạo ra, đối đầu với Quẻ Sư trong huyễn cảnh.

Nhưng hắn không thể vạch trần chân tướng trước mặt Khương Vọng.

Khi hắn cố gắng nhắc nhở rằng tất cả chỉ là ảo giác, hắn biết mình sẽ bị huyễn cảnh này trục xuất.

Bởi vì điều đó trái với cơ sở tồn tại của huyễn cảnh.

Cho nên, từ đầu đến cuối, hắn thực ra chỉ nhắc nhở một câu:

"Hãy tuân theo nội tâm của ngươi."

Khương Vọng mang trong mình Xích Tâm thần thông (Crimson Heart Divine Power), không bị ngoại lực xâm nhiễm.

Hiển nhiên Quẻ Sư không biết điều này, nhưng Dư Bắc Đấu thì hiểu rõ.

Trong tình huống không biết kết quả chiến đấu trong Tiên Thiên Ly Loạn Trận, việc hắn phân tâm để liên lạc, từ đó khiến Tế Huyết Tỏa Mệnh Trận mất quyền chủ đạo, thoạt nhìn như một nước cờ sai lầm.

Nhưng khi Khương Vọng thành công tạo nên truyền thuyết, tiến vào động quật và chiến thắng tầng huyễn cảnh này...

Nước cờ này không thể nghi ngờ trở thành bằng chứng rõ ràng cho thấy Dư Bắc Đấu đã chiến thắng Quẻ Sư trong đạo bói toán.

Sau khi Khương Vọng đâm kiếm vào Quẻ Sư, Quẻ Sư còn diễn kịch, cố gắng lừa gạt.

Đáp lại hắn là một kiếm tàn nhẫn hơn, Quẻ Sư không thể không ra tay ngăn cản, khiến Tế Huyết Tỏa Mệnh Trận mất khống chế, bị Dư Bắc Đấu hoàn toàn loại bỏ...

Tất cả những điều này, chính là hiện trạng mà Khương Vọng đang cảm nhận được.

Ánh mắt, đôi tai... Tất cả giác quan của cậu đều đang miêu tả chân tướng cho cậu.

Hiện tại 49 cột đá kia chỉ là những tảng đá bình thường, không còn gì đặc biệt.

Quẻ Sư trừng trừng nhìn Khương Vọng: "Ngươi đã thoát ra bằng cách nào?"

Trong mắt hắn, huyết quang tràn ra, dần dần thành hình bát quái.

Nhưng ngay sau đó, nó đột nhiên biến thành màu đen, rồi từ đen chuyển sang trắng, tan thành ánh sáng lấp lánh.

Dư Bắc Đấu yếu ớt nói: "Sư điệt ngoan, đừng giãy dụa nữa."

Quẻ Sư thực ra không hề có vấn đề gì, cũng không cần câu trả lời, việc hắn lên tiếng chỉ là để làm nhiễu loạn Khương Vọng. Sau đó hắn dùng quẻ máu để tính toán, nhưng bị Dư Bắc Đấu lập tức trấn áp.

Khương Vọng cảm nhận được mọi thứ một cách rõ ràng, vừa kinh ngạc thán phục trước thực lực của Dư Bắc Đấu, vừa cảm nhận được sự tuyệt vọng của Quẻ Sư.

Người không ngừng lại.

Gần như cùng lúc huyết quang tràn ra trong mắt Quẻ Sư, Khương Vọng đã dừng Long Đầu Trượng (Dragon Head Staff), thân đã bắn nhanh ra.

Trường Tương Tư (Longing) lóe lên tia lạnh, như một dải cầu vồng ngang qua giữa không trung.

Khởi nguồn từ Khương Vọng, rơi xuống Quẻ Sư.

Đây là dải cầu vồng rực rỡ, là đường ranh giới sinh tử.

Là sự sắc bén chân thật, thanh kiếm vang danh thiên hạ!

Nhưng khi mũi kiếm sắp chạm vào thiên linh của Quẻ Sư, Khương Vọng đột nhiên cảm thấy không đúng!

Niệm vừa động, tay liền dùng.

Trường kiếm dừng lại chỉ còn cách ba tấc, cắm xuống đất.

"Vì sao do dự?" Dư Bắc Đấu lên tiếng: "Còn không mau g·iết Nhân Ma (Human Devil), chẳng lẽ chờ hắn phản kích sao?"

Khương Vọng không nói một lời.

Trong Đệ nhị Nội Phủ (Second Inner Palace), Lạc Lối (Lost), bị Tuyệt Huyền thần thông (Severing Mystery Divine Power) phong cấm từ lâu, có lẽ đã hết hạn, hoặc có lẽ do khoảng cách quá xa... Tóm lại, sau khi Bóc Mặt Nhân Ma (Face-Peeling Human Devil) trốn thoát từ lâu, nó đã lặng lẽ được giải phong.

Dưới ánh sáng của Xích Tâm thần thông,

Ánh sáng trắng đen của Lạc Lối lóe lên trong biển ngũ phủ (Five Viscera Sea), như thể đang nói:

"Đã vào Lạc Lối!"

Khương Vọng vào thời khắc này lựa chọn tin tưởng thần thông của mình, mà phủ định ngũ giác của mình.

Thần hồn rung động, trong khoảnh khắc điều động Ngũ Thức Địa Ngục (Five Senses Hell), tự rơi vào!

Che mắt, bịt tai, nín thở, ngậm miệng, da tóc đều cứng lại, ngũ giác đều phong bế.

Trong trạng thái tự phong ngũ thức, Khương Vọng giao phó tất cả cho Xích Tâm thần thông.

Trời có một ngày lấy diệu thế, người có một lòng lấy tự chiếu! (Heaven has a day to illuminate the world, man has a heart to illuminate himself!)

Mũi kiếm điểm xuống đất, người đã vung kiếm đứng lên, cũng chuyển hướng, nhào về phía Dư Bắc Đấu giữa không trung!

Khi ngũ thức xuất hiện trở lại, tất cả những gì nhìn thấy trước mắt như ngưng kết thành một bức tranh.

Một bức tranh xếp chồng hàng trăm hàng ngàn lớp.

Bức tranh không ngừng lộ ra, không ngừng rơi xuống.

Chân thực và hư ảo bóc tách lẫn nhau, lại hòa trộn vào nhau.

Không phân biệt được cái gì là thật, cái gì là giả.

Trong những mảnh vỡ chân thực và hư ảo này, Khương Vọng chỉ không ngừng tiến về phía trước.

Kiếm hướng về phía trước, người hướng về phía trước.

Va chạm mọi thứ, cắt đứt mọi kết nối giữa chân thực và hư ảo.

Thế là không trung biến thành mặt đất, Dư Bắc Đấu biến thành Quẻ Sư.

Phương vị, cảm nhận, mục tiêu... Tất cả phía trước đều là sai lầm!

Hiện tại kiếm của cậu vẫn chỉ thẳng vào yết hầu đối phương, còn trong mắt Quẻ Sư, lần đầu tiên xuất hiện sự kinh nghi!

Mệnh chiêm chi thuật (Fate Divination Technique) bí pháp không truyền "Lai Thế" (Kiếp Sau) đã bị phá!

Việc Khương Vọng đánh vỡ huyễn cảnh, phối hợp với Dư Bắc Đấu áp chế Quẻ Sư trước đó, thực ra vẫn nằm trong sự thao túng của Quẻ Sư. Cảm nhận của cậu là thật, nhưng kinh nghiệm là giả.

Chỉ là Quẻ Sư muốn thăm dò lá bài tẩy của cậu, từ đó tạo ra huyễn tượng. Sau khi nhìn rõ Xích Tâm thần thông, xác nhận Khương Vọng không còn thủ đoạn nào khác, hắn mới dẫn phát động cơ cuối cùng.

Thúc đẩy Khương Vọng động thủ.

Xích Tâm thần thông quả thật có thể không bị ngoại lực nhuốm bẩn, nhưng việc Khương Vọng đâm kiếm xuyên qua Quẻ Sư vốn xuất phát từ bản tâm.

Chỉ có điều tất cả những gì cậu nhìn thấy không phải là chân thực, cậu tấn công Quẻ Sư cũng không phải là Quẻ Sư!

Cho nên, trong tình trạng không hề hay biết, cậu tự cho là đã nhìn thấu hư thực, thẳng hướng Quẻ Sư, thực ra vẫn bị dẫn hướng Dư Bắc Đấu.

Nhưng "cơ duyên xảo hợp" thay, Tuyệt Huyền mà Bóc Mặt Nhân Ma đánh rơi, đúng vào lúc này được giải phong.

Lạc Lối thần thông của Khương Vọng trở về, kịp thời cảnh báo.

Mới có chuyện Khương Vọng thu kiếm lùi về, quyết đoán phong bế ngũ thức, dùng Xích Tâm điều khiển Lạc Lối, đâm ngược một kiếm này!

Trong chiến trường giao phong giữa Quẻ Sư và Dư Bắc Đấu, mọi "cơ duyên xảo hợp" đương nhiên đều là "mưu đồ đã lâu".

Không có vận may nào cả, tất cả đều là sự giao tranh của những quái kế.

Việc Quẻ Sư kinh nghi không phải vì Dư Bắc Đấu lại tính thắng một bước. Thắng một bước trong quái kế đôi khi không thể ảnh hưởng đến kết quả.

Điều thực sự khiến hắn kinh nghi là Khương Vọng, có thể quả quyết đưa ra phản ứng như vậy, lại tự tin đến thế, dám phong bế ngũ thức trước, giao phó bản thân cho thần thông!

Tự tin là phẩm chất thiết yếu của kẻ mạnh.

Nhưng giữa cuộc chiến của một Thần Lâm (Godly Illumination), một chân nhân đương thời (Contemporary Real Person) và một Huyết Ma, vẫn có thể tin tưởng phán đoán của mình như vậy, thật không phải là điều bình thường!

Còn đối với Khương Vọng mà nói.

Trên đường phố Lâm Truy (Linzi), Dư Bắc Đấu từng dẫn cậu đến một hình ảnh tương lai của người đi đường.

Quẻ Sư và Dư Bắc Đấu cùng xuất thân từ một môn phái, có những thủ đoạn tương tự cũng không có gì lạ.

Phát giác vấn đề, đối mặt vấn đề, giải quyết vấn đề.

Chỉ vậy thôi.

Thậm chí lúc này hồi tưởng lại, việc Dư Bắc Đấu đặc biệt dẫn cậu đi lần đó, chưa hẳn không phải để nhắc nhở về cảnh tượng hôm nay!

Những quái kế như vậy không còn có thể dùng từ "khủng bố" để hình dung nữa.

Khương Vọng dùng Xích Tâm điều khiển Lạc Lối, biết rõ những gì cậu nhìn thấy và cảm nhận trước đó đều không xảy ra, hiện tại mới là sự thật!

Vứt bỏ mọi ảo tưởng, thế là một kiếm rơi xuống.

Cậu là chân thật.

Kiếm của cậu là chân thật.

Mũi kiếm cũng truyền đến xúc cảm chân thật:

Đã xuyên vào cổ!

...

...

...

...

(Xin lỗi mọi người, tôi xin phép nghỉ. Có lẽ do mấy tháng trước viết quá căng thẳng, tháng này thực sự trạng thái không tốt, thường xuyên ngồi trước máy tính ngẩn ngơ, ngồi nửa ngày mà không viết được mấy chữ.

Ban đầu định xin phép nghỉ ngừng hẳn, nhưng mọi người đều nói ngừng ngang không tốt.

Thật xin lỗi.

Bắt đầu từ ngày mai, mỗi ngày chỉ có một chương vào buổi trưa, liên tục ba ngày, ngày 26 sẽ khôi phục lại như thường.

Tôi sẽ mau chóng khôi phục trạng thái.

Mọi người cũng có thể chờ mấy ngày rồi đọc.

Thật sự xin lỗi.)