# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 148: Lật tay | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dùng Trường Tương Tư đâm Quẻ Sư, gây thương tích cho hắn. Quẻ Sư không chống lại Dư Bắc Đấu mà tập trung đoạt kiếm, rồi dùng kiếm tự sát, khiến lực lượng trong cơ thể tan rã. Trước khi chết, Quẻ Sư nhìn Dư Bắc Đấu đầy hận ý. Dư Bắc Đấu giải thích rằng Quẻ Sư tự sát vì thấy tương lai toàn là tử cục và không ai sửa được quẻ của hắn. Khương Vọng tin vào tương lai do mình theo đuổi. Dư Bắc Đấu bất ngờ tấn công Khương Vọng, khiến anh mất khả năng chiến đấu. Sau đó, Dư Bắc Đấu nói với Huyết Ma rằng hắn chuẩn bị sẵn sàng để phong ấn nó. Huyết Ma cảm thấy câu hỏi này quen thuộc, giống như câu Quẻ Sư đã hỏi trước khi chết. Thân thể Quẻ Sư bỗng nổ tung thành sương máu, tạo thành một ấn kỳ lạ và triệu hồi một giọng nói già nua.


## Toàn bộ chương

## Chương 148: Lật Tay

Quẻ Sư vốn dĩ đã bị Dư Bắc Đẩu trấn áp, kim khu ngọc tủy (cơ thể bằng vàng ngọc) cũng chịu áp chế.

Trường Tương Tư (tên kiếm) dễ dàng rách da vào thịt.

Tay của Khương Vọng rất vững, kiếm rất chuẩn, xuyên thủng cổ Quẻ Sư, nhưng cố ý không chạm đến yết hầu.

Khiến cho bị thương mà không c·hết.

Đây là lần đầu tiên hắn gây ra tổn thương cho cường giả Thần Lâm cảnh!

Mặc dù là trong trạng thái đặc thù như vậy...

Khương Vọng cố gắng duy trì tỉnh táo, định rút kiếm ra, tạo thêm thương tích, từng chút một làm suy yếu đối thủ. Nhưng thân kiếm đột nhiên chìm xuống.

Bàn tay Quẻ Sư nhẹ nhàng vươn ra, tốc độ không nhanh, nhưng vẽ ra một quỹ đạo không thể tránh khỏi, nắm lấy lưỡi kiếm, như muốn đấu sức với hắn.

Kim khu ngọc tủy bị áp chế, không thể chống lại sự sắc bén của Trường Tương Tư.

Máu tươi chảy ra từ giữa các ngón tay hắn.

Nhưng tay hắn vẫn rất vững.

Hai luồng sức mạnh va chạm trên thân kiếm, Trường Tương Tư rung lên không ngừng.

"Tốt sư điệt." Dư Bắc Đẩu trầm giọng nói: "Chó cùng rứt giậu, cuối cùng không thể phá lồng giam!"

Khương Vọng tấn công khiến Quẻ Sư phải phân tâm đối phó, trong khi Dư Bắc Đẩu đang trấn áp cả Quẻ Sư và Huyết Ma (Blood Demon), tự nhiên thừa cơ tiến công. Việc Quẻ Sư bị thương ở ngón tay là bằng chứng rõ ràng.

Giờ phút này, cục diện đã rõ ràng.

Khi "Lai Thế" (kiếp sau) bị phá, Khương Vọng thực sự tham gia vào trận chiến, Quẻ Sư không còn chút hy vọng lật ngược tình thế nào.

Dư Bắc Đẩu mưu tính như thần, một mình trấn áp Huyết Ma và Quẻ Sư. Khương Vọng mang trái tim son, kiên định sắc bén, cả hai đều không phải người cho kẻ địch cơ hội.

"Thật sao?"

Quẻ Sư hỏi vậy.

Bàn tay nắm lưỡi kiếm của hắn đột nhiên kéo mạnh sang trái!

Như thể đã hoàn toàn từ bỏ việc đối đầu với Dư Bắc Đẩu, mà chỉ tập trung vào việc tranh đoạt thanh kiếm này.

Sức mạnh bộc phát trong khoảnh khắc này thực sự khủng khiếp, khiến Khương Vọng suýt chút nữa ngã nhào xuống đất.

Và mũi kiếm Trường Tương Tư, dưới sự khống chế của Quẻ Sư, đã cắt đứt hơn nửa cổ hắn!

Máu tươi phun ra.

Không, không chỉ như vậy.

Uẩn Thần Điện (Soul Palace), biển ngũ phủ (biển năm phủ), Thông Thiên cung (Cung Thông Thiên)... Khương Vọng có thể cảm nhận được nguồn gốc sức mạnh trong thân thể Thần Lâm này, tất cả đều đang sụp đổ.

Sức mạnh kinh khủng trong cơ thể này đang kiên quyết tiêu tan.

Khương Vọng không phải lần đầu tiên chứng kiến tu sĩ Thần Lâm c·hết, nhưng vẫn không khỏi kinh hãi.

Hắn t·ự s·át!

Điều này quá bất ngờ!

Quẻ Sư, kẻ coi mạng người như cỏ rác, một cường giả đỉnh cấp trong Thần Lâm cảnh, làm sao lại t·ự s·át?

Đến lúc này, Khương Vọng mới nhận ra, từ khi hắn đâm kiếm xuyên qua cổ, mắt Quẻ Sư vẫn luôn nhìn chằm chằm Dư Bắc Đẩu, không hề rời đi.

Ngay cả khi tự cắt cổ, hắn vẫn hướng về phía Dư Bắc Đẩu mà c·hết.

Hắn c·hết dưới kiếm của Khương Vọng, nhưng ánh mắt lại hướng về Dư Bắc Đẩu.

Nó hận kẻ cầm cờ, không một lời, mà tất cả đều ở trong im lặng!

Khương Vọng không khỏi liếc nhìn Dư Bắc Đẩu.

Có lẽ vì cuối cùng đã giải quyết được Quẻ Sư, chỉ cần đơn độc trấn phong Huyết Ma, áp lực của Dư Bắc Đẩu đã giảm đi nhiều.

Tay phải vẫn chỉ kiếm vào Huyết Ma, nhưng tay trái thừa cơ lau mặt, lau đi v·ết m·áu, rồi nhanh chóng bắt ấn.

Sau đó mới cười nói: "Vị tiểu hiệp một chân này công phu thật tốt!"

Khương Vọng lập tức nghiến răng nghiến lợi.

Khi Quẻ Sư c·hết đi, con dao Quỷ Đầu (Ghost Head) cắm trên trán Dư Bắc Đẩu cũng từ từ tan biến.

Dư Bắc Đẩu giãn mày, nở nụ cười khá dễ dàng, còn nói thêm: "Ngươi có vẻ rất bất ngờ khi hắn t·ự s·át?"

Khương Vọng trầm mặc một chút, nói: "Chuyện này rất bất ngờ sao? Dù sao cũng là cường giả cấp bậc này."

"Thực ra không có gì đáng ngạc nhiên." Dư Bắc Đẩu nói nhẹ nhàng: "Hắn thấy tương lai đều là tử cục, không có bất kỳ hy vọng nào, tiến về phía trước thế nào cũng chỉ là c·hết sớm hay c·hết muộn mà thôi, nên hắn đã đưa ra lựa chọn tốt nhất trong mắt hắn... Chỉ vậy thôi."

Khương Vọng nhíu mày: "Hắn thấy tương lai?"

"Như ngươi nghĩ, ta đã sửa đổi kết quả quái toán của hắn... Thực ra cũng không tính là sửa đổi, chỉ là xóa đi một chút hy vọng vốn đã rất mong manh." Dư Bắc Đẩu thuận miệng nói: "Chính vì hắn đã rất mạnh, nghiên cứu rất sâu về huyết chiêm chi thuật (bói máu), nên mới chắc chắn về kết cục như vậy... Ngươi hiểu rõ những điều này, sẽ không ngạc nhiên khi hắn t·ự s·át."

"Hắn chẳng lẽ không nghĩ ra, kết quả quái toán của hắn rất có thể đã bị ngươi sửa đổi sao?"

"Hắn đương nhiên không nghĩ ra." Dư Bắc Đẩu nhàn nhạt nói: "Bởi vì trước kia chưa từng có ai làm được điều này."

Khương Vọng không khỏi ngửa đầu ra sau...

Câu nói này thật ngông cuồng!

"Rất khó hiểu sao? Huyết chiêm chi thuật của hắn cũng là trực tiếp hỏi quẻ vận mệnh. Nhất là hắn là Thần Lâm đỉnh cấp, đại sư quái toán, muốn sửa đổi kết quả quái toán của hắn mà không bị phát hiện, chỉ có thể làm tay chân trong dòng sông vận mệnh. Mà trước ta, không ai có thể dùng tu vi Động Chân làm được điều này."

Lời nói càng ngày càng ngông cuồng...

Thậm chí còn làm tay chân trong dòng sông vận mệnh!

"Dòng sông vận mệnh là gì?" Khương Vọng hỏi.

Dư Bắc Đẩu thản nhiên nói: "Như tên gọi."

Khương Vọng nghẹn lời, nhưng lúc này không cảm thấy thái độ của Dư Bắc Đẩu có vấn đề gì.

Dù sao cũng là cường giả khủng bố có thể ảnh hưởng đến dòng sông vận mệnh... Kiêu ngạo một chút cũng có thể hiểu được!

Hắn nghĩ ngợi, hỏi: "Thật sự có tương lai đã được định sẵn sao?"

"Sao phải hỏi ta?" Dư Bắc Đẩu nói: "Ngươi tin nó, nó là tương lai đã được định sẵn. Ngươi không tin, vẫn có thể thử xem."

"Ta tưởng ngươi sẽ nói mấy câu như 'mạng do trời định'..." Khương Vọng nói.

"Ta nói vậy, ngươi sẽ tin sao?" Dư Bắc Đẩu hỏi ngược lại.

Khương Vọng lúc này mới bình tĩnh lại, rút trường kiếm ra khỏi tay Quẻ Sư, chậm rãi nói: "Ta chỉ tin rằng có một tương lai đã được định sẵn, đó là tương lai mà ta theo đuổi."

"Là điều người trẻ tuổi hay nói." Dư Bắc Đẩu không đồng ý, chỉ liếc nhìn Quẻ Sư đã c·hết, nói: "Ta khi còn trẻ, hắn khi còn trẻ, đều ôm ý tưởng giống ngươi. Đương nhiên, ta không nói ngươi nhất định sẽ bị thay đổi. Chỉ là..."

Hắn thở dài một tiếng, vẻ mặt tiêu điều vắng vẻ: "Đây chính là con đường quái toán. Càng đi xa trên con đường này, càng không thể thoát khỏi vận mệnh."

Khương Vọng tra kiếm vào vỏ.

Hắn không hiểu quái toán, cũng không có ý định đưa ra ý kiến gì.

Dư Bắc Đẩu tuy nhìn rất lợi hại, nhưng hắn bây giờ chỉ muốn nhận thù lao, tranh thủ thời gian về Tề quốc trị thương.

"Ta nên đi." Hắn nói vậy, còn liếc nhìn hộp trữ vật của mình, như một lời ám chỉ.

"Khương Vọng." Dư Bắc Đẩu đột nhiên nói.

Khương Vọng ngẩng đầu: "Hả?"

Sau đó hắn nghe thấy câu tiếp theo:

"Đừng trách ta."

Tay trái đang bắt ấn của Dư Bắc Đẩu bỗng nhiên xoay chuyển, từ xa ấn xuống.

Khương Vọng không có chút sức phản kháng nào, ngã lật xuống, nằm sấp dưới đất.

Thùng thùng!

Hành Tư Long Đầu Trượng (quyền trượng đầu rồng) rời tay bay ra, lăn trên mặt đất.

Chỉ có thanh Trường Tương Tư, vẫn nắm chặt trong tay hắn, như c·hết cũng không buông.

Sau đó...

Khí tức sinh mệnh tràn trề nháy mắt tàn lụi!

Một Nội Phủ tu sĩ mạnh mẽ như sử sách đệ nhất, trước mặt Dư Bắc Đẩu, cũng chỉ qua được một cái lật tay!

Trong nháy mắt, trong động quật ở Đoạn Hồn Hạp (Hẻm Đoạn Hồn) này, chỉ còn lại Lưu Hoài và Dư Bắc Đẩu.

Huyết Ma mặt trắng không râu chớp chớp mắt, rất không vui nói: "Ta ghét nhất điểm này ở các ngươi Nhân tộc. Luôn luôn động thủ khi đang tán gẫu, lật bàn khi đang ăn cơm!"

Dư Bắc Đẩu mặt không b·iểu t·ình, chỉ bình tĩnh nói: "Chúng ta đôi khi cũng chỉ nói chuyện phiếm, đôi khi cũng chỉ ăn cơm. Còn các ngươi vĩnh viễn chỉ biết lật bàn, đó là sự khác biệt giữa chúng ta."

"Ngươi muốn nói các ngươi giả tạo hơn?" Huyết Ma hỏi.

"Nói với ngươi không được những điều này." Dư Bắc Đẩu nói: "Ngươi chuẩn bị xong chưa?"

Huyết Ma tự tin cười: "Muốn tiêu diệt ta, đó là một quá trình dài dằng dặc. Ta vẫn luôn chuẩn bị, hy vọng ngươi đừng ngủ gật đấy."

"Thật sao?" Dư Bắc Đẩu hỏi vậy.

Huyết Ma đột nhiên cảm thấy có vấn đề, giọng điệu này rất quen thuộc.

Suy nghĩ nhanh chóng, hắn nhớ ra...

Câu hỏi giống như trước, là Quẻ Sư đã hỏi.

Vừa mới xảy ra không lâu!

Rồi ngay sau đó, cỗ t·hi t·hể đang đè lên người hắn, toàn bộ "Nổ" tung.

Nổ vụn đến mức triệt để.

Nổ thành một đám sương mù màu máu, đột nhiên phồng lên, mờ mịt trong động quật.

Nhưng không gây ra bất kỳ tổn thương nào.

Như thể ý nghĩa vụ nổ chỉ tồn tại ở bản thân vụ nổ.

Đám sương mù màu máu lưu động, vặn vẹo, mơ hồ kết thành một ấn.

Như thể đang liên lạc với một nơi nào đó không biết.

Một giọng nói già yếu, dường như còn chưa tỉnh ngủ, vang lên:

"Ai, đang gọi ta?"