# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 150: Thế gian có Khương Vọng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Tiện rời khỏi Đoạn Hồn Hạp, trở về Dung quốc, từ bỏ ý định tập sát Khương Vọng hay truy đuổi Bóc Mặt Nhân Ma vì nhận thấy thực lực bản thân không đủ. Hắn nhớ lại cảm giác khi nhìn Khương Vọng, giống như nhìn lên đỉnh núi cao vời vợi. Lâm Tiện quyết tâm noi theo Chiếu Ngộ thiện sư, hướng tới "ngọn núi cao" Khương Vọng.

Trở về Triệu Quang thành, Lâm Tiện gặp quốc tướng Âu Dương Vĩnh, người hỏi ý kiến hắn về việc tham gia chiến sự Tinh Nguyệt Nguyên. Lâm Tiện đồng ý, vì muốn giao phong với anh hùng thiên hạ. Âu Dương Vĩnh nhắc nhở Lâm Tiện về kỳ vọng của quốc gia và dặn dò không cần để ý tới những lời gièm pha, đồng thời nhấn mạnh rằng Khương Vọng đang "thông Ma" và tung tích không rõ, đây là cơ hội tốt để Lâm Tiện nổi lên. Lâm Tiện đáp lại rằng "Thế gian có Khương Vọng, cái kia cho phép người khác đệ nhất?".

Âu Dương Vĩnh cố gắng thuyết phục Lâm Tiện rằng sự kiện trên đài Quan Hà chỉ là thoáng qua, và sự khác biệt giữa Lâm Tiện và Khương Vọng chỉ là tài nguyên. Lâm Tiện kể lại việc đã chứng kiến Khương Vọng chiến đấu ở Đoạn Hồn Hạp, một mình đấu với bốn Nhân Ma, và kết quả là Vạn Ác, Gọt Thịt, Chặt Đầu Nhân Ma đều c·hết, chỉ có Bóc Mặt Nhân Ma trốn thoát. Tin tức này gây chấn động cho Âu Dương Vĩnh, khiến ông phải thốt lên: "Thiên quyến Tề quốc như thế! Chẳng lẽ lại một cái Khương Mộng Hùng?!".


## Toàn bộ chương

## Chương 150: Thế gian có Khương Vọng

Lâm Tiện lặng lẽ rời khỏi Đoạn Hồn Hạp, một mình trở về Dung quốc.

Hắn không phải không nghĩ đến việc ra tay tập sát Khương Vọng, hoặc đuổi g·iết Bóc Mặt Nhân Ma đang bị t·hương bỏ trốn.

Nếu g·iết được Tề quốc thiên kiêu, hắn có thể phá vỡ ngọn núi cao trong lòng. Nếu trừng trị ác nhân, hành thiện, hắn có thể dương danh, giẫm lên t·hi t·hể Bóc Mặt Nhân Ma, để thiên hạ biết đến Lâm Tiện.

Nhưng cuối cùng hắn đều từ bỏ.

Đương nhiên có nhiều nguyên nhân, nhưng điều cốt lõi nhất mà hắn không thể phủ nhận là thực lực không đủ.

Bóc Mặt Nhân Ma dù kinh hoàng bỏ chạy trước mặt Khương Vọng, nhưng thần thông Nhân Diện của ả vẫn rất mạnh, khó mà biết ả còn "đồ cất giữ" gì.

Còn về Khương Vọng... Việc hắn có thể khiến Bóc Mặt Nhân Ma khiếp sợ mà rút lui trong trạng thái trọng thương đã nói lên rất nhiều điều.

Cần biết, trên đài Quan Hà, Khương Vọng chiến thắng Hạng Bắc là nhờ vào sức mạnh thần hồn.

Dù cho nhục thân hắn bị t·hương nặng, Lâm Tiện cũng không có lòng tin chiến thắng trong cuộc chiến thần hồn.

Đương nhiên, trong lòng người thoáng chốc có muôn vàn suy nghĩ, đây chỉ là những ý nghĩ thực tế nhất của hắn lúc đó.

Cuối cùng, sự thôi thúc muốn ra tay với Khương Vọng đã tan biến trước bóng lưng cô độc kia.

"Ta coi người, như ngửa mặt lên nhìn đỉnh núi, thấy vực sâu của tinh hà, nó cao đến vô cùng..."

Năm xưa, Thiện sư Chiếu Ngộ từ Tu Di Sơn đi về phía nam, muốn thu phục nhân tài trong thiên hạ, "Liệt quốc luận Thiền", nhưng gặp lại Hoàng Duy Chân mà quay về, chỉ để lại lời cảm thán này, lưu truyền rộng rãi.

Giờ phút này, Lâm Tiện chỉ cảm thấy nó vô cùng phù hợp với tâm cảnh của mình.

Mặc dù tu vi của hắn kém xa Thiện sư Chiếu Ngộ năm đó, và Khương Vọng hiện tại không thể so sánh với Hoàng Duy Chân.

Nhưng cả hai đều càng nhìn càng cao xa, cảm thấy vô tận.

Một lần gặp gỡ, đã biết trời đất rộng lớn.

Mà câu chuyện giữa Thiện sư Chiếu Ngộ và Hoàng Duy Chân sở dĩ trở thành giai thoại, bởi vì 30 năm sau khi Hoàng Duy Chân thành tựu Diễn Đạo, Thiện sư Chiếu Ngộ cũng chứng Diễn Đạo.

Đó là "Nhìn thấy núi cao, mới hướng núi cao mà đi".

Đối diện với ngọn núi cao trong lòng, có người sợ độ cao mà không tiến, vậy là không thể gượng dậy được. Có người trăm phương ngàn kế, phá hủy nó. Có người thì thản nhiên tán thưởng, hướng về ngọn núi cao mà đi.

Hắn, Lâm Tiện, muốn làm Chiếu Ngộ.

Đô thành của Dung quốc tên là Triệu Quang.

Trước khi lên đài Quan Hà, Lâm Tiện luôn sống trong thành này.

Chính xác hơn, là trong một sân nhỏ ở phía tây thành.

Trừ những lúc đi bí cảnh tu hành, hắn chưa từng bước ra khỏi cửa lớn.

Ra vào đều chỉ ngồi xe ngựa đặc chế, hành tung là bí mật tuyệt đối của Dung quốc.

Dung đình dùng sức mạnh cả nước để cho hắn sự dạy dỗ tốt nhất, bồi luyện tốt nhất, tài nguyên tốt nhất... Ngay cả quốc chủ cũng đích thân chỉ điểm hắn.

Khi hắn lên đài Quan Hà, có thể nói là mang theo kỳ vọng của cả nước.

Dựa theo tình hình trước hội giới Hoàng Hà, với thực lực của hắn, việc lọt vào vòng chính thức là điều không hề nghi ngờ.

Nhưng hội giới Hoàng Hà lần này quá khốc liệt, có thể xếp vào hàng đầu trong những kỳ trước. Chất lượng của Nội Phủ tràng thậm chí còn mạnh nhất so với những kỳ trước.

Hắn không những không thể đứng trước mặt thiên kiêu Tề quốc, thể hiện uy phong của Dung quốc, thậm chí còn không thể lọt vào vòng chính thức.

Ngay cả tư cách giao thủ với Khương Vọng cũng không tranh được!

Trong nước không ít người thất vọng về hắn, oán than không ngớt.

Nhưng quốc chủ vẫn tin tưởng, coi hắn là cột trụ.

Hắn đã chiến đấu hết mình trên đài Quan Hà, thể hiện ra thiên tư và lòng trung thành, người sáng suốt đều thấy rõ.

Dung quân hiện tại, quả thực không phải là người tầm thường.

Nhưng Dung quốc trước mặt Tề quốc, cũng giống như hắn trước mặt Khương Vọng, sao mà tương tự?

Quân chủ càng không tầm thường, càng đau khổ dày vò.

Trên đường từ Đoạn Hồn Hạp về Dung quốc, không hề gian nan như tưởng tượng.

Hắn hai lần rời khỏi Đoạn Hồn Hạp, lần sau càng nhận thức rõ hơn sự cường đại của Khương Vọng.

Nhưng so với lần đầu rời Đoạn Hồn Hạp thất thần lạc phách, lần thứ hai ngược lại thản nhiên hơn nhiều.

Nội Phủ cảnh đỉnh cao, rộng lớn hơn nhiều so với tưởng tượng.

Vậy nên, trước kia hắn đã vội vàng cái gì? Hắn có gì không phục?

Trên đài Quan Hà, ai có thể so với Khương Thanh Dương?

Núi ở đó, vốn dĩ cao như vậy, sau khi ổn định tâm thần, hãy thật sự mà chạy đến đó.

Phía trước có đường, và đã có người đi thông.

Có lý do gì mà còn chần chừ?

Trở lại Triệu Quang thành, bước vào sân quen thuộc, trong viện có một người đang chắp tay đứng.

Nghe thấy động tĩnh, người đó quay lại, là một nam tử khoảng 40 tuổi, ăn mặc như văn sĩ.

Nhìn thấy Lâm Tiện, trên mặt lộ ra nụ cười thân thiện: "Về rồi à?"

Người này chính là Dung quốc quốc tướng Âu Dương Vĩnh.

Lâm Tiện chắp tay cúi chào: "Quốc tướng đại nhân."

Âu Dương Vĩnh khoát tay: "Ở đây không có người ngoài, gọi A Thúc là đủ."

"Lễ không thể bỏ." Lâm Tiện kiên trì hành lễ xong, mới nói: "Quốc tướng đại nhân đến, không biết có chuyện gì phân phó?"

Âu Dương Vĩnh cân nhắc ngữ khí, chậm rãi nói: "Chiến sự ở Tinh Nguyệt Nguyên đã bắt đầu, trước mắt là chiến trường giao phong của người trẻ tuổi, ngươi có ý định tham gia không?"

Dù có che giấu kỹ càng đến đâu, dù muốn thoát khỏi sự kiềm chế đến đâu... Dung quốc muốn tham gia chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên, đương nhiên chỉ có thể ở trong trận doanh Tề quốc.

Thậm chí việc Dung quốc muốn tham gia chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên, bản thân nó đã là kết quả của áp lực từ Tề quốc.

Lâm Tiện hoàn toàn có thể tưởng tượng được, vị quốc tướng trước mặt đang tỏ ra nhẹ nhõm này đã phải chịu áp lực lớn đến mức nào, mới có thể cho hắn một sự "lựa chọn", để hắn tự quyết định đi hay không...

Trong chiến trường quyết đấu của người trẻ tuổi, Lâm Tiện, người đứng đầu Nội Phủ của Dung quốc mà không đi, thì sao có thể coi là Dung quốc có thành ý?

"Được giao phong với anh hùng thiên hạ, từ trước đến nay là mong muốn của Lâm Tiện. Đại trượng phu lập công trên chiến trường, càng là chuyện may mắn." Lâm Tiện nói: "Ta nguyện ý đi."

Âu Dương Vĩnh nhìn hắn thật sâu, cuối cùng chỉ có thể đưa tay, vỗ lên vai hắn: "Khương Vọng thông Ma, tung tích không rõ, ngươi, Lâm Tiện, là Nội Phủ đệ nhất Đông Vực. Tương lai của Dung quốc, đặt trên vai ngươi, không cần để ý những lời không hay, hãy thể hiện thật tốt ở Tinh Nguyệt Nguyên."

Lâm Tiện lần nữa đoan đoan chính chính hành lễ: "Xin quốc tướng đại nhân đừng nói vậy nữa."

Âu Dương Vĩnh nói lớn: "Ngươi không cần lo lắng, bệ hạ cũng nói vậy, ta chỉ thuật lại lời bệ hạ thôi."

Lâm Tiện không ngẩng đầu, chỉ nói: "Xin bệ hạ cũng đừng nói vậy nữa."

Âu Dương Vĩnh rốt cục lộ vẻ kinh ngạc: "Vì sao?"

Lâm Tiện ngẩng đầu lên, sắc mặt thản nhiên: "Thế gian có Khương Vọng, sao cho phép người khác đệ nhất?"

Âu Dương Vĩnh cười cười, dùng giọng điệu của người từng trải giải thích: "Những chuyện trên đài Quan Hà chỉ là một khoảnh khắc trong dòng sông dài, không thể quyết định cả đời. Ngươi so với hắn, chỉ kém tài nguyên. Hiện tại hắn tung tích không rõ, chính là thời cơ tốt để ngươi bứt phá..."

Lâm Tiện nói: "Ta đã thấy Khương Vọng ở Đoạn Hồn Hạp..."

Âu Dương Vĩnh dừng lại, sau đó hỏi: "Các ngươi đã giao thủ?"

Lâm Tiện cười khổ lắc đầu: "Ta hiện tại nào có tư cách giao thủ với hắn?"

Hắn thở dài: "Ta chỉ là... tận mắt thấy hắn chiến đấu."

"Ở Đoạn Hồn Hạp?" Âu Dương Vĩnh nhíu mày, truy hỏi: "Với ai?"

Lâm Tiện chậm rãi nói: "Vạn Ác Nhân Ma - Trịnh Phì, Gọt Thịt Nhân Ma - Lý Sấu, Bóc Mặt Nhân Ma - Yến Tử, Chặt Đầu Nhân Ma - Hoàn Đào."

Âu Dương Vĩnh tất nhiên biết đến tiếng xấu của Cửu Đại Nhân Ma. Thiên hạ bao nhiêu người muốn g·iết c·hết chúng, nhưng hành tung của Cửu Đại Nhân Ma ẩn nấp, khó mà truy tìm.

Trầm ngâm một lát, Âu Dương Vĩnh hỏi: "Xa luân chiến?" (đánh hội đồng)

Lâm Tiện lắc đầu, nói: "Khương Vọng một mình đấu bốn."

Âu Dương Vĩnh lập tức động dung!

Mặc dù vẫn cố gắng duy trì vẻ bình tĩnh, nhưng giọng nói có chút khác thường: "Chẳng lẽ còn toàn thân trở ra?"

Lâm Tiện cụp mắt xuống, như không dám nhìn thẳng mặt trời gay gắt, chỉ nói: "Vạn Ác, Gọt Thịt, Chặt Đầu, đều c·hết! Chỉ có Bóc Mặt Nhân Ma hoảng hốt bỏ chạy..."

Tin tức này mang đến một lực chấn động kinh người.

Với thân phận là quốc tướng của Dung quốc, quyền cao chức trọng như Âu Dương Vĩnh, cũng không khỏi loạng choạng, thất thanh nói: "Thiên vị Tề quốc đến thế sao! Chẳng lẽ lại có thêm một Khương Mộng Hùng?!"