# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 151: Yến Xuân Hồi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng trải qua một quãng đường dài tăm tối, mất phương hướng và cảm giác về bản thân. Sau đó, một âm thanh yếu ớt gọi "Khương tiểu hữu" vang vọng, đánh thức thính giác và dần dần khôi phục các giác quan của Khương Vọng.

Dư Bắc Đấu xuất hiện, ân cần hỏi han và chữa trị vết thương nghiêm trọng của Khương Vọng, bao gồm trái tim nát, chân gãy và tai đứt. Dư Bắc Đấu sử dụng một loại lực lượng huyền bí để "dệt" lại trái tim của Khương Vọng, nối liền chân và tai.

Sau khi hồi phục, Khương Vọng nhận ra hang động đã thay đổi, cột đá, Huyết Ma, suối máu đều biến mất, thay vào đó là một lỗ thủng trên đỉnh động xuyên thủng núi cao, để ánh mặt trời chiếu vào. Khương Vọng cảm nhận được đây là kiếm thương.

Dư Bắc Đấu xác nhận vết thương này là do Yến Xuân Hồi, một trong chín đại Nhân Ma, sử dụng Vong Ngã Kiếm Đạo tạo thành. "Vật ngã lưỡng vong, thiên nhân hợp nhất", đây là một trong Phi Kiếm Tam Tuyệt Đỉnh.


## Toàn bộ chương

## Chương 151: Yến Xuân Hồi (Yan Chunhui)

Khương Vọng cảm thấy mình như đang đi một con đường dài vô tận.

Trong đêm tối mịt mùng, một mình tiến bước, bôn ba không biết bao nhiêu dặm, chẳng thể nào tính đếm.

Trước mặt không thấy điểm cuối, sau lưng chẳng thấy lối về.

Bên ngoài không hay biết phương trời này, bên trong chẳng đoái hoài ân oán.

Bên trái không gặp bạn đồng hành, bên phải chẳng thấy ai ngược lối.

Cảm giác này...

Giống như một chiếc lông vũ chìm nổi giữa biển khơi, như một mảnh vảy rồng phơi mình trên bãi cát.

Vô tri vô giác, không nơi nương tựa. Đông tây chẳng phân, nam bắc chẳng rõ.

Khương Vọng vốn là một người kiên định, biết rõ mình muốn gì, cần phải làm gì để tiến lên. Dù đối mặt với hoàn cảnh khó khăn nào, hắn đều vượt qua mọi chông gai, dũng cảm tiến bước.

Nhưng giờ đây, hắn thậm chí không biết mình có đang "tiến lên" hay không.

Hắn chỉ là bước đi, cứ mãi bước đi.

Nhưng không biết mình đã đi bao lâu, đi bao xa.

Đưa tay ra chẳng nắm được kiếm, thậm chí cũng không cảm nhận được tay mình.

Khi hắn nhận ra mình không cảm nhận được tay, thì cũng phát hiện, hắn không thể xác định mình có đang đi hay không. Thậm chí cảm giác này bắt đầu từ lúc nào, hắn cũng không hề hay biết.

Hắn chỉ có một ý niệm duy nhất:

Tiếp tục bước đi.

Chỉ với ý niệm đó, mà hoàn toàn mất đi cảm giác về "chính mình".

Không phải kiểu mê man mất hết ngũ giác, mà là tất cả cảm giác, bao gồm cả ngũ giác, dường như đều không còn tồn tại.

Vô vọng bôn ba gian nan nhất, nỗi sợ lớn nhất đến từ sự vô tri.

Và bóng tối bao trùm, sự cô độc không ánh sáng này, như thủy triều dâng, như biển cả cuộn trào, dường như muốn nhấn chìm con người.

Mỗi hơi thở đều mang theo ý niệm sụp đổ, thần hồn dần dần tiêu tán. Giống như một ngọn núi cao, không ngừng lở đá sụt đất, vì vậy mà từng bước "gầy mòn".

Cỏ úa báo hiệu mùa thu tàn, kiến nhỏ phá vỡ đê dài.

"Khương tiểu hữu?"

Trong khoảnh khắc, dường như có một thanh âm vang vọng trong đêm dài xa xôi.

Đó là một âm thanh vô cùng nhỏ yếu nhưng cũng vô cùng dai dẳng, trong đêm tối mịt mùng, ban đầu xa vời khó tìm.

Nhưng không liên quan đến người phát ra tiếng nói...

Âm thanh tự nó ngoan cường tiến lên, như tín đồ thành kính triều bái thần linh, một bước ba lạy hướng về Thánh Sơn, vì vậy mà rốt cục được "nghe thấy".

Dù là thế giới trống rỗng, một khi âm thanh xuất hiện, liền là sự đến và đi.

Là "vạn âm thanh triều bái".

Thanh âm này đánh thức đôi tai, hoặc trong trạng thái vô cảm, nhắc nhở thính giác tồn tại.

Tóm lại, thính giác xuất hiện trước nhất, thế giới âm thanh có hình dáng...

Âm thanh mang đến thông tin, phản hồi tri thức phong phú.

Thế là tất cả cảm giác từng bước khôi phục.

Thủy triều cô độc, rút lui.

Khương Vọng mở to mắt, thấy một gương mặt già nua quen thuộc...

Đưa tay định nắm lấy kiếm.

"Ngươi thấy khá hơn chút nào không?"

Dư Bắc Đấu (Yu Beidou) ân cần nhìn hắn, tự nhiên đè tay hắn xuống, bắt mạch cho hắn.

"Thương thế của ngươi rất nghiêm trọng."

Dư Bắc Đấu lúc này, tóc trắng như tơ, mặt mày sáng ngời, dáng vẻ chật vật trước kia không còn, nhưng vẫn cau mày: "Tim đều nát bét, sao lại bất cẩn như vậy?"

Trong giọng điệu nghiêm khắc còn có chút thân thiết, trong trách cứ còn có chút quan tâm.

Khương Vọng có một loại xúc động muốn nhổ vào mặt hắn, nhưng nhất thời khó nhớ ra cảm giác "rất không thoải mái" của mình từ đâu mà ra.

Thân thể mới từ trạng thái trống rỗng thức tỉnh, nên việc xử lý thông tin chưa được kịp thời.

Ngay sau đó, hắn cảm nhận được từng sợi, từng tia lực lượng ôn nhuận, thông qua tay Dư Bắc Đấu tràn vào cơ thể, lộn xộn như mưa rơi.

Hắn nhìn vào bên trong, thấy một đoàn mảnh vỡ trái tim tụ lại, muốn sụp đổ. Rồi hắn nhớ ra vết thương của mình.

Giống như cá bơi về biển.

Mọi ký ức đều nhanh chóng khôi phục.

Hắn quan sát trái tim mình, thấy những sợi tơ ánh sáng như mưa bay tới, xuyên qua các mảnh vỡ trái tim... vậy mà từ từ "dệt" chúng lại với nhau!

Đây là một quá trình vô cùng huyền bí, sợi tơ ánh sáng xuyên qua mảnh vỡ này đến mảnh vỡ kia, hai mảnh vỡ vậy mà lại dung hợp vào nhau, sợi tơ ánh sáng cũng theo đó biến mất...

Dệt tim như dệt áo.

Khi những sợi tơ ánh sáng như mưa biến mất từng sợi, trái tim đã vỡ vụn này, đã từ từ khôi phục, cho đến khi đập mạnh mẽ trở lại.

Thình thịch, thình thịch.

Thống nhất dòng chảy huyết dịch, cung cấp sức mạnh cho toàn thân đã cứng ngắc.

Trái tim đã hồi phục, vạn vật tái sinh.

Khương Vọng cảm nhận được sức mạnh trào dâng trong cơ thể, và một lần nữa cảm nhận được thế giới này.

"Chân ta cũng giúp ngươi nối lại nhé." Dư Bắc Đấu ân cần nói: "Chân gãy của ngươi còn giữ không?"

"Ở trong hộp trữ vật." Khương Vọng trả lời.

"Đưa cho ta." Dư Bắc Đấu ôn tồn nói.

Khương Vọng lấy chiếc chân gãy ra từ hộp trữ vật, Dư Bắc Đấu đưa tay nhận lấy, không nói hai lời, đặt thẳng vào chỗ vết thương ở chân.

Dùng chân gãy chạm vào vết thương, lại có cảm giác kịch liệt như đao kiếm chạm nhau.

Cơn đau đột ngột khiến lông mày Khương Vọng run rẩy, nhưng ngay sau đó, một cảm giác ấm áp đã thay thế sự thống khổ. Cảnh tượng chữa trị trái tim lại tái diễn, chẳng bao lâu, cái chân gãy đã hoàn hảo như lúc ban đầu.

"Đến đây, tai cũng đưa cho ta, ta giúp ngươi chữa trị cho tốt." Dư Bắc Đấu lại nói.

Khương Vọng làm theo, vô ý thức nói: "Cảm ơn."

Lời vừa ra khỏi miệng, mới cảm thấy có gì đó không đúng...

Chân ta vì sao lại gãy nhỉ?

"Không cần khách khí như vậy, chúng ta là bạn vong niên, giữa bạn bè thì giúp đỡ lẫn nhau." Dư Bắc Đấu thuận miệng nói. Tay vẫn tiếp tục hành động, nối lại tai đứt cho hắn.

Tim, chân gãy, tai đứt, lần lượt khôi phục, những ám thương khác tích tụ trong cơ thể, đều từng bước tiêu tan. Ngũ giác của Khương Vọng cũng càng ngày càng rõ rệt.

Cảm giác "hoàn chỉnh" thật tốt đẹp.

Khiến hắn gần như muốn lập tức đứng dậy, múa một bộ kiếm pháp.

Thế là mắt không kìm lòng được nhắm ngay yết hầu của Dư Bắc Đấu.

"Nó có tốt hơn không?" Dư Bắc Đấu cười thân thiện: "Người trẻ tuổi phải chú ý thân thể, không thể quá xúc động, xúc động rất dễ xảy ra chuyện, hiểu chưa?"

Khương Vọng lặng lẽ nghĩ một hồi, dời mắt đi, bắt đầu quan sát hoàn cảnh.

Hắn phát hiện mình vẫn còn trong hang động lúc trước, chỉ là hang động lúc này đã khác nhiều.

Cột đá, Huyết Ma (Blood Demon), suối máu, tất cả đều biến mất không dấu vết, trên đỉnh động lại có một cái lỗ thủng, xuyên thủng ngọn núi cao khó tính, lộ ra ánh mặt trời xa xôi.

Toàn bộ Đoạn Hồn Hạp (Duanshun Gap) đều bị một lực lượng nào đó đánh xuyên!

Khương Vọng ngồi dậy từ dưới đất, Dư Bắc Đấu đang ngồi xổm bên cạnh, vạt áo kéo xuống đất.

Hắn không nhìn Dư Bắc Đấu, mà kinh ngạc nhìn cái lỗ thủng.

Cái lỗ thủng này chỉ to bằng nắm tay trẻ con, vách động bóng loáng không một gợn sóng.

Không có kiếm khí, không có vết kiếm.

Nhưng Khương Vọng vẫn có một cảm giác vô cùng mãnh liệt: đây là kết quả của một thanh kiếm xuyên qua vách núi!

"Đáng sợ lắm phải không?" Dư Bắc Đấu ngồi xổm bên cạnh, cũng ngẩng đầu nhìn cái lỗ thủng kia, đột nhiên lên tiếng hỏi.

Hắn dường như hoàn toàn đoán được Khương Vọng đang nghĩ gì, đồng thời khẳng định suy nghĩ của Khương Vọng.

Lỗ thủng này chính là kiếm thương.

"Ai để lại?"

Khương Vọng ý thức được sau khi Dư Bắc Đấu đè một chưởng xuống, mình rơi vào trạng thái trống rỗng kia, trong hang động đã xảy ra biến cố kinh người gì.

Nhưng vừa mở miệng hỏi, hắn lập tức cẩn thận bổ sung: "Là người bên ta sao?"

Dư Bắc Đấu không trả lời câu hỏi này, mà nhìn cái lỗ thủng lộ ra ánh mặt trời, thở dài: "Vật ngã lưỡng vong, thiên nhân hợp nhất... Năm đó tung hoành thời đại Phi Kiếm Tam Tuyệt Đỉnh (Flying Sword Three Great Perfections), sao lại không đáng sợ?"

Phi Kiếm Tam Tuyệt Đỉnh!?

Khương Vọng chấn động, nhất thời thất thần.

Dư Bắc Đấu quay đầu hỏi hắn: "Ngươi biết?"

"Có nghe qua." Khương Vọng nhanh chóng bình tĩnh lại, nói: "Nghe nói là ba bộ kiếm thuật mạnh nhất thời đại phi kiếm, hợp xưng Tam Tuyệt Đỉnh, chỉ không biết là cái nào trong Tam Tuyệt Đỉnh?"

Dư Bắc Đấu giọng mang than thở, như có nhớ lại, như có thương cảm: "Một là Duy Ngã Kiếm Đạo (Only Self Sword Dao). Trên trời dưới đất, mình ta vô địch. Hai là Vô Ngã Kiếm Đạo (No Self Sword Dao), không ta cho nên vô địch. Ba là Vong Ngã Kiếm Đạo (Forget Self Sword Dao). Vật ngã lưỡng vong, thiên nhân hợp nhất!"

Hắn lại một lần nữa nhìn lên cái hang nhỏ trên đỉnh động, giọng có vẻ kinh hãi:

"Ngươi vừa thấy, chính là kết quả một kiếm của Cửu Đại Nhân Ma (Nine Great Human Demons) đứng đầu, Vong Ngã Nhân Ma -- Yến Xuân Hồi!"