# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 152: Núi cao dù trầm mặc, ẩn sâu có vạn quân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng suy đoán về mối liên hệ giữa Vô Ngã Kiếm Đạo của Yến Xuân Hồi và Vô Ngã Sát Quyền của Khương Mộng Hùng, nhớ lại việc Hướng Phượng Kỳ bị đánh bại bởi một người dùng quyền. Dư Bắc Đấu xác nhận Khương Mộng Hùng từng sử dụng Vô Ngã Kiếm Đạo trước khi từ bỏ nó để theo đuổi quyền thuật, khiến Vô Ngã Kiếm Đạo thất truyền.

Khương Vọng nhận ra sự tuyệt vọng của Hướng Tiền khi đối mặt với một mục tiêu quá lớn như Khương Mộng Hùng, nhưng cũng thấy được sự kiêu hãnh ẩn sâu và ngọn lửa vẫn cháy trong lòng Hướng Tiền.

Khương Vọng hỏi về việc Yến Xuân Hồi có phải là Diễn Đạo cảnh không, Dư Bắc Đấu xác nhận điều này. Dư Bắc Đấu giải thích rằng để bảo vệ Khương Vọng khỏi đòn tấn công của Yến Xuân Hồi, hắn đã tạm thời "giết" Khương Vọng bằng cách thay đổi mệnh số của Khương Vọng, khiến cho đòn tấn công kia không ảnh hưởng tới Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 152: Núi cao dù trầm mặc, ẩn sâu có vạn quân

"Yến Xuân Hồi?"

Danh tự này nghe thật ấm áp, thực sự không giống tên của một Nhân Ma.

Nhưng Khương Vọng nghĩ đến, lại là một chuyện khác.

Trong Phi Kiếm Tam Tuyệt Đỉnh (Phi Kiếm Tam Tuyệt Đỉnh), Hướng Tiền kế thừa Duy Ngã Kiếm Đạo (Duy Ngã Kiếm Đạo) của Hướng Phượng Kỳ, điều này hắn biết rõ. Dư Bắc Đấu vừa nói, Vong Ngã Kiếm Đạo (Vong Ngã Kiếm Đạo) là do Nhân Ma số một Yến Xuân Hồi nắm giữ. Ngoài ra còn có một môn phi kiếm thuật đỉnh cao nhất, tên là "Vô Ngã".

Mà quân thần Khương Mộng Hùng (Khương Mộng Hùng) danh dương thiên hạ với quyền thuật, tên gọi "Vô Ngã Sát Quyền" (Vô Ngã Sát Quyền), Vương Di Ngô (Vương Di Ngô) từng dùng nó giao phong với Khương Vọng.

Kiếm thuật và quyền thuật này có tên tương tự như vậy, giữa hai bên, thực sự khó nói không có liên hệ.

Lại liên tưởng đến những gì Hướng Tiền từng miêu tả, sư phụ của hắn Hướng Phượng Kỳ thử kiếm khắp thiên hạ, Động Chân (Động Chân) vô địch, chỉ còn cách siêu phàm đỉnh cao nhất một trận chiến.

Trận chiến đó, hắn chọn khiêu chiến một đời đạo địch.

Kết quả bị một quyền đánh nát tính mệnh giao tu phi kiếm, mà ngã xuống.

Hướng Tiền cũng vì tận mắt chứng kiến trận chiến này, bị đánh nát tín niệm, từ đó trở nên ngơ ngác.

Thiên hạ người dùng quyền, ai có thể một quyền đấm c·hết Động Chân vô địch Hướng Phượng Kỳ?

Trong phạm vi nhận biết hạn hẹp của Khương Vọng, ước chừng chỉ có Khương Mộng Hùng khẳng định có thể làm được, ở Mê giới (Mê giới) gặp được đại võ phu Vương Ngao (Vương Ngao), có lẽ cũng có khả năng.

Chẳng lẽ Hướng Phượng Kỳ năm đó khiêu chiến, lại là Đại Tề quân thần Khương Mộng Hùng?

Nếu Hướng Tiền phải đối mặt với một nhân vật như vậy, thì hai chữ "tuyệt vọng" cũng không có gì lạ. Thậm chí là hợp tình hợp lý...

"Phi Kiếm Tam Tuyệt Đỉnh ở hiện thế đều có truyền nhân sao?" Khương Vọng không nhịn được hỏi.

Dư Bắc Đấu liếc nhìn hắn: "Ngươi có vẻ rất quan tâm chuyện này?"

Khương Vọng nghĩ nghĩ, nói: "Nếu hỏi có mất phí, ta liền không hỏi."

Dư Bắc Đấu: ...

"Vô Ngã Kiếm Đạo (Vô Ngã Kiếm Đạo) do Yến Xuân Hồi nắm giữ, ta đã nói rồi. Truyền nhân của Duy Ngã Kiếm Đạo, chính là Hướng Phượng Kỳ từng là Động Chân vô địch, hiện tại còn truyền lại hay không, ta không biết. Loại đỉnh cao nhất chi thuật này, không thể tính toán qua loa. Còn về Vô Ngã Kiếm Đạo..."

Hắn nhìn Khương Vọng: "Ngươi thật sự không biết?"

Khương Vọng nửa thăm dò hỏi: "Có liên quan đến Vô Ngã Sát Quyền của quân thần Khương Mộng Hùng?"

"Chuyện này ngươi còn phải hỏi ta, xem ra ngươi ở Tề quốc không tính là chân chính ở tầng lớp cao." Dư Bắc Đấu cười: "Ngươi có thể biết tin tức gì, quyết định bởi cấp bậc thực sự của ngươi... Chúng ta là thiên hạ đệ nhất Nội Phủ (Nội Phủ), ở Tề quốc tuy có chức tam phẩm, nhưng vẫn chỉ là một bổ đầu nhỏ bé!"

"Ta ở Tề quốc nhập sĩ chưa lâu, có một số việc không biết cũng rất bình thường." Khương Vọng không hề bị kích động, chỉ nói: "Bất quá ta đích xác chưa từng nghe nói quân thần còn dùng phi kiếm..."

"Loại kiếm thuật đỉnh cao nhất, che đậy cả một thời đại, tự nhiên chói lọi. Có người nhận đạo, kế thừa tên của nó, cũng coi như lừng lẫy. Có người kế thừa và phát triển đạo, người và kiếm thuật chiếu rọi lẫn nhau, có thể xưng là loá mắt. Nhưng còn có một loại người, ánh sáng của họ quá mạnh, có thể che đậy sự tồn tại của kiếm thuật..." Dư Bắc Đấu nói: "Khương Mộng Hùng chính là loại người này."

Hắn thở dài: "Trước Khương Mộng Hùng, có bao nhiêu đỉnh cao nhất chi thuật đáng được ca ngợi?"

Khương Vọng hoàn toàn không ngờ, Dư Bắc Đấu lại đánh giá Đại Tề quân thần ở mức độ cao như vậy. Mặc dù cũng rất tán thành sự cường đại của Khương Mộng Hùng, nhưng không khỏi hỏi: "Đỉnh cao nhất chi thuật, cũng không đáng để ca ngợi sao?"

"Trước kia, Khương Mộng Hùng cũng dùng một thanh phi kiếm tung hoành thiên hạ, du lịch kiếm các nước, chưa từng bại trận. Khi danh tiếng lan xa khắp thiên hạ, ông lại cho rằng phi kiếm chi thuật đã bị thời đại đào thải, tự mình đi đến cuối con đường sẽ không còn lối đi. Thế là ông phá kiếm thành quyền, tu luyện lại từ đầu. Vứt bỏ Vô Ngã Kiếm Đạo, tu luyện Vô Ngã Sát Quyền..."

Dư Bắc Đấu không tiếp tục kể về truyền kỳ của Khương Mộng Hùng, nói đến đây liền chuyển chủ đề: "Cho nên, Phi Kiếm Tam Tuyệt Đỉnh truyền đến hiện tại, chỉ còn một kiếm hoặc hai kiếm, Vô Ngã Kiếm Đạo đã tuyệt tích."

Phi Kiếm Tam Tuyệt Đỉnh - Vô Ngã Kiếm Đạo, quả nhiên là do Khương Mộng Hùng nắm giữ!

Khương Vọng hiện tại gần như có thể khẳng định, đối thủ mà Hướng Phượng Kỳ năm đó đến khiêu chiến, chính là Khương Mộng Hùng không thể nghi ngờ.

Trong thời đại phi kiếm, Phi Kiếm Tam Tuyệt Đỉnh trấn áp cả một thời đại, vốn dĩ đã có ý đối chọi gay gắt, từ khí chất Kiếm đạo của chúng, có thể thấy rõ một hai.

Nhất là Duy Ngã Kiếm Đạo, danh xưng mình ta vô địch. Từ những lần Hướng Tiền xuất kiếm, thật sự là sắc bén tuyệt luân, người cản đường tan tác tơi bời. Từ đó có thể thấy rõ Hướng Phượng Kỳ là người như thế nào.

Mà Khương Mộng Hùng trực tiếp phủ định phi kiếm chi thuật, thậm chí tự tay đoạn tuyệt Vô Ngã Kiếm Đạo, một trong Phi Kiếm Tam Tuyệt Đỉnh.

Việc Hướng Phượng Kỳ chưởng Duy Ngã Kiếm Đạo coi ông là đạo địch một đời, cũng không khó lý giải.

Nhưng đối với Hướng Tiền, người đã đứng ngoài quan sát trận chiến năm đó...

Quãng đời còn lại muốn lấy Khương Mộng Hùng làm mục tiêu, làm sao để không tuyệt vọng?

Luận thực lực, Khương Mộng Hùng là siêu phàm đỉnh cao nhất, trong chân quân, cũng là cấp bậc đỉnh cao nhất. Không lâu trước đây, ông đã đánh cho Hạ quốc (Hạ quốc) im thin thít trên Kiếm Phong Sơn (Kiếm Phong Sơn).

Luận thế lực, Khương Mộng Hùng là quân thần của Đại Tề, trấn quốc đại nguyên soái, đứng đầu chiến sự, thay thiên tử nắm giữ Thiên Phúc quân (Thiên Phúc quân), đứng đầu Cửu Tốt (Cửu Tốt). Ở Tề quốc, quốc gia bá chủ này, ông gần như chỉ đứng sau Tề Đế.

Võ lực cá nhân, quyền hành hiện thế, thậm chí cả năng lực dụng binh, tất cả đều ở cấp độ đỉnh tiêm.

Hơn nữa, một cường giả đỉnh cao như vậy, còn vĩnh viễn không ngừng, vĩnh viễn không thỏa mãn, dám bỏ đi kiếm thuật che đậy cả một thời đại, tự sáng tạo Vô Ngã Sát Quyền, để trèo lên đỉnh cao hơn.

Chỉ riêng dũng khí đó đã rất đáng sợ, ông còn có năng lực thực sự đi trên con đường mới.

Đây là thế hệ cường giả không thể nghi ngờ.

Là ngọn núi cao mà dù ngước nhìn cũng không thấy đỉnh!

Làm sao có đường để đi?

Sao có thể không tuyệt vọng?

Cho nên Hướng Tiền say khướt, sống qua ngày một cách ngây ngô, thực sự là không thấy bất kỳ hy vọng nào!

Thế nhưng...

Một Hướng Tiền trốn tránh nhân sinh như vậy, một Hướng Tiền đồi phế ngây ngô như vậy, dù tự cho mình là rác rưởi, dù như thể đã từ bỏ chính mình, nhưng vẫn luôn quanh quẩn ở đông vực, quanh quẩn không xa Tề quốc...

Vậy chấp niệm trong lòng hắn đã c·hết hoàn toàn chưa?

Hoàn toàn là chưa.

Chính vì hắn luôn coi Khương Mộng Hùng là mục tiêu, hắn mới có thể tuyệt vọng!

Nếu thật sự từ bỏ việc khiêu chiến Khương Mộng Hùng, thì chỉ cần bày ra kiếm trận, hắn có thể ngăn cách tứ tượng trong thời gian ngắn, Hướng Tiền ở đâu mà không thể phong quang? Tùy tiện đến một tiểu quốc, lăn lộn thành đệ nhất trẻ tuổi không hề khó khăn.

Chính vì có chấp niệm mới thống khổ.

Và việc chấp nhất vào một đối thủ như Khương Mộng Hùng, càng chứng tỏ sự kiêu ngạo trong lòng Hướng Tiền.

Dù thấp đến mức lọt vào bụi bặm, trong lòng hắn vẫn có núi cao.

Núi cao dù trầm mặc, ẩn sâu có vạn quân.

Cho đến khi Khương Vọng đi qua, để lại một tia sáng, đốt lên một ngọn lửa, thắp sáng trái tim đã nguội lạnh.

Thế là Long Quang Xạ Đấu (Long Quang Xạ Đấu) dám vang danh thiên hạ.

Từ đó thử kiếm khắp thiên hạ, cho đến một ngày——

"Đi về đông kiếm chém Sinh Tử Môn (Sinh Tử Môn)!"

"Vậy..." Khương Vọng vuốt cằm, ngước mắt nhìn lỗ thủng trên đỉnh động, hỏi: "Đây là Diễn Đạo (Diễn Đạo) sao?"

Nếu Nhân Ma số một Yến Xuân Hồi có thực lực chân quân, thì có thể giải thích tại sao Ung quốc (Ung quốc) phạt Tiều (Tiều) lại rút quân vô công. Nếu không có cường giả Diễn Đạo uy h·iếp, với sự yếu kém của Tiều quốc, làm sao có thể cản được Ung quốc có Mặc môn (Mặc môn) duy trì?

Mặc dù Mặc môn duy trì Hàn Hú (Hàn Hú) cải cách triều chính, quy mô lớn thêm chú Ung quốc, nhưng chắc chắn chưa đến mức tùy ý để Ung quốc đầu tư cường giả Diễn Đạo.

Dù sao Ung quốc cũng chỉ là lần đầu tiên Mặc môn thử nghiệm thể chế quốc gia, dù thế nào cũng phải giữ lại, đầu tư cũng có hạn độ.

Dư Bắc Đấu từ tư thế ngồi xổm chuyển sang ngồi bệt, cứ vậy ngồi xuống bên cạnh Khương Vọng, không hề có hình tượng cao nhân: "Nếu hắn chỉ là Động Chân, sao dám ra kiếm với Dư Bắc Đấu ta?"

Lời này rất ngạo mạn.

Nhưng Khương Vọng chỉ trầm mặc, không đồng ý cũng không trào phúng, xem ra không có ý định tiếp tục chủ đề.

Một lúc sau, Dư Bắc Đấu chủ động hỏi: "Ngươi không định hỏi chuyện gì đã xảy ra sao?"

"Trước đây có một vị tiền bối nói với ta." Khương Vọng mới lên tiếng: "Trước khi kiếm của ta đủ để bảo vệ đạo lý của ta, ta tốt nhất nên học cách ngậm miệng."

Dư Bắc Đấu ý vị thâm trường nói: "Xem ra ngươi đã nghe lọt tai."

Khương Vọng ngữ khí bình thường, không lộ ra bất kỳ cảm xúc oán hận nào: "Sao có thể không nghe?"

Dư Bắc Đấu cười cười: "Ngươi thật sự là một người trẻ tuổi rất biết tiếp thu giáo huấn."

"Nhưng không giống như vị tiền bối trong miệng ngươi, bị ngươi ghi nhớ theo cách này, ta nghĩ ta vẫn nên giải thích một chút."

Hắn nhìn Khương Vọng nói: "Một kiếm của Yến Xuân Hồi, thần quỷ đều không tha, đoạn tuyệt mọi sinh cơ, ta không đỡ nổi, càng không thể bảo vệ ngươi. Cho nên ta quyết định trước 'g·iết' ngươi, thay đổi mệnh số của ngươi, xóa đi sinh cơ của ngươi...

Ngươi có thể hiểu như thế——

Nếu ngươi là một con cá nhỏ trong dòng sông vận mệnh, khi ngươi nhảy ra khỏi mặt sông, đối với dòng sông vận mệnh mà nói, ngươi đã rời đi. Trạng thái đó không khác gì cái c·hết.

Việc ta làm, chính là để ngươi nhảy ra khỏi mặt sông trong thời gian ngắn. Vào lúc kiếm đó giáng xuống, trên ý nghĩa mệnh số, ngươi đã c·hết. Cho nên một kiếm xóa đi sinh cơ đó rơi xuống, cũng không ảnh hưởng đến ngươi. Và bây giờ, ta chỉ đơn giản là đưa ngươi trở lại dòng sông vận mệnh. Ngươi không phải phục sinh, mà là trở về. Ngươi cũng không c·hết đi, chỉ là trong đoạn đường này của dòng sông vận mệnh, ngươi đã nhảy ra ngoài trong thời gian ngắn.

Bây giờ hãy nói cho ta biết——

Khi nhảy ra ngoài, ngươi đã thấy gì?"