# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 153: Biết thì dễ khổ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng kể lại trải nghiệm khi bị tách khỏi dòng sông vận mệnh, chỉ cảm thấy thần hồn dần tiêu tan và sự cô độc, không "nhìn" thấy gì khác. Dư Bắc Đấu thừa nhận việc "g·iết" Khương Vọng là để cứu, nhưng cũng xin lỗi vì những nguy hiểm không thể tránh khỏi khi rời khỏi dòng sông vận mệnh.

Dư Bắc Đấu giải thích cách ông tránh được kiếm của Yến Xuân Hồi bằng cách sử dụng Huyết Ma làm lá chắn và mệnh huyết được Khương Vọng trấn giữ trong Tiên Thiên Ly Loạn Trận để phục sinh. Ông khẳng định mọi việc ở Đoạn Hồn Hạp đều nằm trong kế hoạch của mình, nhưng thừa nhận vẫn có sai sót.

Khương Vọng từ chối nhận thêm bất kỳ ân huệ nào từ Dư Bắc Đấu ngoài phần thù lao đã hứa, vì không muốn bị lợi dụng thêm nữa. Dư Bắc Đấu vui vẻ chấp nhận sự xa cách này và khen ngợi Khương Vọng là người có trí tuệ.

Khi Dư Bắc Đấu định trả đạo nguyên thạch, ông phát hiện mình đã quên mang theo vì hộp trữ vật đã bị phá hủy. Ông hứa sẽ trả sau và nổi giận khi Khương Vọng nghi ngờ.


## Toàn bộ chương

## Chương 153: Biết thì dễ khổ

Ta nhìn thấy cái gì?

Khương Vọng nhớ lại cái vô tri vô giác, nhớ lại cảm giác cô độc to lớn, nhớ lại sự bôn ba không phương hướng... Cuối cùng chỉ bình thản nói: "Ngoài cảm giác thần hồn từng bước tiêu tán, ta chẳng cảm nhận được gì."

Không phát hiện tự nhiên cũng không biết.

Ngũ thức đều trống rỗng, đương nhiên chẳng thấy gì.

Dư Bắc Đẩu trầm mặc một lát, nói: "Ta vẫn cần tạ lỗi với ngươi về chuyện này. Dù g·iết ngươi là để cứu ngươi, nhưng việc nhảy ra dòng sông vận mệnh vốn tiềm ẩn nguy hiểm khó tránh. Nhất là ta còn phải bỏ mình một thời gian, không thể trông nom ngươi..."

"Ví như dòng sông vận mệnh, cuộc đời ngươi đều ở trong dòng sông đó. Một khi thoát ly, tức là mất đi một đời. Tất cả những gì đời này tạo dựng, kể cả bản năng thấy, ngửi, nghe, nói, đều tan biến... Thân như chim gãy cánh, tâm tựa cá rời nước..."

Dư Bắc Đẩu ngước mắt hỏi: "Cảm giác đó, hẳn rất đáng sợ?"

"Giữa c·hết và sống, ai mà không sợ?" Khương Vọng bình tĩnh đáp: "Chúng sinh, ta chỉ là một."

Dư Bắc Đẩu chợt cười: "Không thấy gì tốt hơn, không thấy gì là may mắn."

Ông thở dài: "Biết quá nhiều, chưa chắc không phải nguồn gốc của thống khổ."

Qua ngữ khí của ông, có vẻ như đoạn kinh nghiệm ngắn ngủi rời khỏi dòng sông vận mệnh kia còn ẩn chứa điều gì khác. Nhưng Khương Vọng lục lọi ký ức, chỉ có sự cô độc vô tri và nỗi thống khổ thần hồn từng bước tan rã.

Quả thực chẳng "thấy" gì.

Về biện pháp giúp hắn tránh một kiếm của Yến Xuân Hồi (Yan Chunhui).

Dư Bắc Đẩu nói rất dễ dàng, cũng dễ hiểu.

Nhưng việc khiến người ta tạm thời nhảy ra khỏi dòng sông vận mệnh, rồi lại đưa trở về... Thủ đoạn ấy, quả là kỳ diệu vô cùng.

Không phải chân nhân (Zhenren) tầm thường có thể làm được.

Khoảnh khắc bị chưởng kia đè xuống, Khương Vọng vừa sợ vừa giận, không hiểu vì sao Dư Bắc Đẩu đột nhiên ra tay, lại cảm thấy bị lừa gạt... Nhưng mọi cảm xúc lúc đó đều cùng sinh cơ bị chưởng kia dập tắt.

Trước mặt một vị đương thời chân nhân, hắn không có bất kỳ cơ hội phản kháng nào.

Sau khi "tỉnh lại", cùng với cảm giác trở về, đương nhiên có cả phẫn nộ.

Chỉ là đối diện với một vị đương thời chân nhân khủng khiếp như Dư Bắc Đẩu, Khương Vọng không muốn tự tìm đường c·hết, nên đành kìm nén.

Lúc này nghe Dư Bắc Đẩu nói những lời này, vừa giải thích vừa bày tỏ thiện ý, lại không gây tổn thương gì, hắn không khỏi hỏi: "Chân nhân nói không đỡ nổi một kiếm của Yến Xuân Hồi, sao ta thấy ngài không hề hấn gì? Chẳng lẽ vừa rồi, chân nhân cùng ta nhảy ra dòng sông vận mệnh?"

Dư Bắc Đẩu nhìn hắn một hồi, cười: "Ngươi thật sự cho rằng nhảy ra dòng sông vận mệnh trong chốc lát, là có thể hoàn toàn che giấu được sự theo dõi của một vị Diễn Đạo chân quân (Yandao Zhenjun)? Chỉ là vì Yến Xuân Hồi dồn hết sự chú ý vào Huyết Ma (Xuema) và ta, căn bản không thèm đoái hoài đến tình trạng của ngươi, cũng chẳng quan tâm sinh tử của ngươi, nên 'cái c·hết' của ngươi mới thành. Nếu ta mang ngươi cùng nhảy ra dòng sông vận mệnh, thì chúng ta chỉ có thể cùng c·hết ở bên bờ sông. Ngươi có biết bờ sông vận mệnh trông như thế nào không?"

Khương Vọng đương nhiên không biết, nên chỉ có thể lắc đầu.

"Tốt nhất là đừng nên biết. Còn về việc ta vì sao không hề hấn gì..." Dư Bắc Đẩu vẫn tươi cười: "Ngươi đã giúp ta làm gì, chẳng nhớ sao?"

"Mệnh huyết (Mingxue)?" Khương Vọng chợt hiểu ra, nhanh chóng nắm bắt mấu chốt, lại hỏi: "Đoàn mệnh huyết chôn ở yếm điểm (yandian) kia không phải của Huyết Ma, mà là gốc rễ phục sinh của chân nhân?"

"Không phải." Dư Bắc Đẩu nói: "Nếu đoàn mệnh huyết kia không phải do Huyết Ma phân ra, làm sao qua mắt được Đoán Mệnh Nhân Ma (Duanming Renmo)? Sư điệt ta tuy tu vi không bằng ta, nhưng đạo quái toán (guaishuan) lại tinh thâm, không dễ bị lừa vậy đâu."

Khương Vọng xa xôi nói một câu: "Chỉ có ta là dễ bị lừa, đúng không?"

Câu nói mang đầy oán niệm này, dường như hoàn toàn không lọt tai Dư Bắc Đẩu, ông chỉ tiếp lời: "Huyết Ma có nguồn gốc cổ xưa, chính là do Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công (Mieqing Jueyu Xuema Gong) đại hành trên người mà ra. Truy ngược nguồn gốc của nó quá khó, muốn triệt để hủy diệt nó, không phải khả năng của ta. Yến Xuân Hồi đứng trên đỉnh cao của siêu phàm, phi kiếm của hắn mạnh nhất đương thời, vỡ nát Thần Lâm (Shenlin) huyết khu (xuequ) để hóa kiếm, ta không thể đỡ. Nhưng may mắn thay, hai việc xảy ra cùng lúc."

"Ta trấn áp Huyết Ma, đồng thời cũng dây dưa với Huyết Ma. Lúc đó ta đã chuẩn bị sẵn sàng, lấy Huyết Ma làm thuẫn. Kiếm của Yến Xuân Hồi bay tới, đành phải g·iết Huyết Ma trước rồi mới g·iết ta. Với Yến Xuân Hồi, tất cả đều trong một kiếm, không có gì khác biệt... Nhưng với ta thì khác."

"Huyết Ma đền tội, Huyết Ma mệnh huyết theo người mà mất, ta đã sớm dùng hồn ấn (hunyin) tiềm ẩn trong đó. Ngươi đem nó trấn ở yếm điểm của Tiên Thiên Ly Loạn Trận (Xiantian Liluan Zhen), vừa vặn dẫn phát bố trí của ta. Nhục thân bên này bị diệt, bên kia đã rút ra lực lượng của Tiên Thiên Ly Loạn Trận, khiến ta mượn mệnh huyết phục sinh."

"Nói cách khác..." Khương Vọng kinh hãi thán phục: "Tất cả mọi chuyện xảy ra ở Đoạn Hồn Hạp (Duanhun Xia), đều nằm trong tính toán của ngài?"

"Ai có thể tính hết mọi chuyện?" Có lẽ vì ít nhiều có chút áy náy, Dư Bắc Đẩu lần này lại rất khiêm tốn: "Chính vì ta có quá nhiều yêu cầu ở Tiên Thiên Ly Loạn Trận, mới không tránh khỏi sơ hở, để Đoán Mệnh Nhân Ma có cơ hội lợi dụng, dẫn dắt tứ đại Nhân Ma (Renmo) tụ họp, khiến ngươi lâm vào tình thế nguy hiểm. Vừa vặn ngươi lấy một địch bốn mà thắng, mới phá được cục diện này, giúp ta thắng được bước quan trọng."

"Thì ra ta quan trọng đến vậy sao?"

"Ngươi đương nhiên vô cùng quan trọng!" Dư Bắc Đẩu rất tha thiết khích lệ: "Đừng bao giờ xem thường bản thân. Ngươi rất ưu tú!"

"Sau đó thì sao?" Khương Vọng hỏi.

Dư Bắc Đẩu nói: "Sau đó ta vô cùng cảm tạ ngươi."

Lão thầy tướng vỗ ngực ầm ầm: "Đại ân không lời nào cảm tạ hết được, lão phu ghi lòng tạc dạ!"

Khương Vọng mặt không c·ảm x·úc: "... Dạ."

Dư Bắc Đẩu cười ha ha, trêu chọc đủ rồi, sau đó nghiêm mặt hỏi: "Ngươi muốn gì để báo đáp?"

Đây là báo đáp của một vị đương thời chân nhân!

Lão đầu tùy tiện ngồi trước mặt Khương Vọng lúc này, là người có thành tựu cao nhất về thuật chiêm mệnh cổ xưa trong hiện thế, có thể trấn áp Huyết Ma đồng thời, áp chế Quẻ Sư (Guashi), lại còn đối phó được với chân quân Yến Xuân Hồi... Còn có khả năng can thiệp vào dòng sông vận mệnh.

Tuyệt đối là một trong những chân nhân mạnh nhất hiện thế.

Ông có thể đưa ra loại lợi ích gì? Báo đáp của ông, sẽ phong phú đến mức nào?

Khương Vọng không còn là gã nhà quê chưa biết bảo vật, quốc khố Tề quốc hắn còn ra vào được. Với tầm mắt hiện tại, hắn thoáng chốc liên tưởng đến rất nhiều.

Dư Bắc Đẩu có thể cho quá nhiều lợi ích, đủ để khiến bất kỳ tu sĩ nào dưới Thần Lâm phải lóa mắt.

Hắn dù là Nội Phủ (Neifu) cảnh đệ nhất sử sách, cũng không có lý do gì để không thèm ngó ngàng.

Nhưng cuối cùng Khương Vọng chỉ nói: "Ta tuy trả một đao tiền mua bùa, nhưng Hộ Thân Phù (Hushenfu) của ngài, thật sự giúp ta cản Đoán Mệnh Nhân Ma xem bói bằng máu. Lần này ngài dù đẩy ta vào tình thế nguy hiểm, nhưng cũng cứu ta về. Hai chuyện này không hẳn là giao dịch ngang nhau, nhưng với ta, coi như hòa nhau. Ngài chỉ cần trả thù lao đã hứa với ta là được."

Hắn chỉ cần phần mình đáng được nhận, không cần nhiều, không lấy ít.

Ngoài ra, không muốn dính dáng gì khác với Dư Bắc Đẩu.

Hắn không thích cảm giác bị người khác dắt mũi, dù Dư Bắc Đẩu có nhiều lý do đến đâu. Cái gọi là "hợp tác" không đầu không đuôi này một lần là quá đủ.

Tính mạng Khương Vọng hắn, sẽ không ký thác vào ai cả. Dư Bắc Đẩu có thể tính toán như thần, nhưng hắn lại không thể cam tâm làm quân cờ. Dù có nhiều lợi ích đến đâu cũng vô ích.

Dư Bắc Đẩu đương nhiên nghe ra sự xa lánh này.

Nhưng trên mặt không hề có vẻ không vui, ngược lại còn cười rất vui vẻ: "Tốt, tốt. Dính vào ta chẳng có chuyện gì tốt lành. Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang), ngươi là người có đại trí tuệ!"

"Đây là đạo nguyên thạch (daoyuan shi) đã hứa cho ngươi..."

Ông đưa tay vào ngực móc, móc mãi rồi ngẩn người.

Nhưng rất nhanh ông lại không hề xấu hổ mà cười: "Ha ha ha ha."

Rất tự nhiên lấy tay vỗ vai Khương Vọng: "Chậm hai ngày được không?"

"Ngươi nhìn ta bằng ánh mắt gì vậy?"

"Ngươi nghĩ ta Dư Bắc Đẩu sẽ quỵt nợ sao? Ta là loại người đó? !"

Trong động không ngừng vang vọng tiếng gào thét của Dư Bắc Đẩu.

"L·ừ·a đ·ả·o gì chứ? Thằng nhãi ranh vô lễ!"

"Có phải là không cho đâu, muộn mấy ngày thì sao? Đầu óc chậm chạp! Đúng là gỗ mục không thể đẽo được!"

"Lão phu là người thiếu tiền sao? Vừa rồi hộp trữ vật cùng thân thể này cùng bị đ·ánh nát rồi!"

"Cái gì phiếu nợ! Chúng ta tu sĩ siêu phàm, đánh phiếu nợ cái gì! ?"

...