# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 154: Bặc Liêm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dư Bắc Đấu đề nghị đổi điều kiện, thay vì một môn đạo thuật Ngoại Lâu cấp tùy chọn, hắn sẽ "lượng thân định chế" một đạo thuật cho Khương Vọng, đổi lại số đạo nguyên thạch mà Khương Vọng đòi. Khương Vọng đồng ý và yêu cầu một đạo thuật truy tung dựa trên thần hồn. Dư Bắc Đấu yêu cầu Khương Vọng thi triển đạo thuật truy tung hiện có. Sau khi xem xét Truy Tư Thảo của Khương Vọng, Dư Bắc Đấu đã thêm ý tưởng của mình, tạo ra một tiểu thế giới trong lòng bàn tay, diễn hóa sinh tử của cỏ xanh. Sau đó, Dư Bắc Đấu trao cho Khương Vọng một viên cầu chứa đựng cỏ xanh, viên cầu tan vào lòng bàn tay Khương Vọng, truyền cho Khương Vọng một đạo thuật truy tung Ngoại Lâu cấp mới - "Hồi Tưởng". Dư Bắc Đấu khoe khoang về sức mạnh của đạo thuật mới, có thể truy dấu trong vòng ba ngày dù ở vạn dặm xa. Khương Vọng cảm ơn và định rời đi, nhưng Dư Bắc Đấu giữ lại, nói rằng vẫn còn chuyện muốn nói.

Dư Bắc Đấu bắt đầu kể về nguồn gốc của "mệnh chiêm chi thuật", một thuật bói toán cổ xưa có khả năng nhìn xa tương lai. Ông kể về Bặc Liêm, một trong tám hiền thần của Nhân Hoàng Toại Nhân thị, người đã gợi mở Nhân Hoàng và được gọi là Nhân Hoàng chi sư. Khương Vọng chấn động trước địa vị của mệnh chiêm chi thuật. Dư Bắc Đấu nói rằng mệnh chiêm chi thuật đã đến lúc kết thúc, vì tinh chiêm chi thuật đã trở thành chính thống và thay thế nó. Khương Vọng không đồng ý và cho rằng mệnh chiêm chi thuật nên được tiếp tục phát triển. Dư Bắc Đấu tiết lộ một bí mật lịch sử: Bặc Liêm, tổ sư của mệnh chiêm chi thuật, đã bị chính Nhân Hoàng g·iết c·hết.


## Toàn bộ chương

## Chương 154: Bặc Liêm

"Kiểu như vầy nè." Sau một hồi làm trò hề, Dư Bắc Đấu nói: "Đạo thuật Ngoại Lâu cấp mà ta hứa với ngươi, vốn là tùy tiện chọn một môn, chưa chắc đã dùng được. Giờ đổi thành giúp ngươi thiết kế riêng, ngươi muốn loại hình đạo thuật nào cũng được, dùng điều kiện này đổi lấy mấy chục khối đạo nguyên thạch kia, ngươi thấy sao?"

"Là nguyên thạch." Khương Vọng nhắc nhở: "Với lại không phải mấy khối, là mấy chục khối."

"Ta chỉ nói một con số ước chừng thôi, số ước chừng ngươi hiểu không?" Dư Bắc Đấu nhìn chằm chằm hắn.

"Số ước chừng tôi hiểu." Khương Vọng gật đầu: "Là nói xong xuôi, nếu tôi không phản đối, liền biến thành số thực."

Dư Bắc Đấu giận quá hóa thẹn: "Ngươi chỉ cần nói có đồng ý hay không thôi! Không đồng ý thì để mấy hôm nữa!"

"Được thôi." Khương Vọng nhăn mũi nói.

"Vẫn là biết chọn lựa đấy chứ!" Dư Bắc Đấu lập tức thu lại vẻ giận dữ, giọng điệu nhẹ nhàng cười: "Nhóc con, ngươi rất tinh mắt, ngươi chắc chắn lời!"

"Tôi có một thương hội ở Tề quốc." Khương Vọng nói.

"Hả?" Dư Bắc Đấu không hiểu vì sao hắn đột nhiên nói vậy.

"Làm ăn, đủ loại người đều có. Không phải ai cũng coi trọng chữ tín, khế ước cũng không thể trói buộc tất cả. Đối với những món nợ khó đòi, tôi thấy nhiều rồi, cũng nghĩ thoáng nhiều rồi."

Khương Vọng thở dài: "Có thể đòi lại được chút nào hay chút đó thôi, còn có thể làm sao đây?"

"Đúng vậy, đúng là lòng người ngày càng tệ!" Dư Bắc Đấu như thể hoàn toàn không hiểu ý ngoài lời, còn phụ họa thở dài trầm giọng: "Trên đời này, người giữ lời hứa ngàn vàng như ngươi và ta, đã hiếm lắm rồi. Cho nên ta mới quý mến ngươi như vậy, hào phóng với ngươi như vậy, ngươi hiểu không?"

"..." Khương Vọng dứt khoát đi thẳng vào vấn đề: "Tôi muốn một môn đạo thuật truy tung, tốt nhất là xuất phát từ sức mạnh thần hồn. Ngài có đạo thuật thích hợp không?"

Xem xét kỹ càng những gì mình đang có, hiện tại di chuyển có tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân, sát phạt có kiếm thuật, có Hỏa Giới, có Ngũ Hành Thần Thông, thủ đoạn công kích thần hồn cũng bổ sung không ít, trạng thái đạo thuật có Thanh Văn Tiên Trạng, còn có Ngũ Bí Tàng...

Tính toán kỹ ra, thật ra không có bao nhiêu nhược điểm. Mà điều Khương Vọng muốn bù đắp nhất hiện tại, là năng lực về phương diện truy tung và ẩn nấp.

Như vậy lần sau nếu truy tung đối thủ như Dương Huyền Sách, sẽ không dễ dàng rơi vào ổ phục kích. Nếu bị đối thủ như Triệu Huyền Dương truy tìm, có lẽ cũng có thể kéo dài thêm chút thời gian.

Năng lực truy tung và ẩn nấp hỗ trợ lẫn nhau, hắn càng nghiêng về năng lực về phương diện truy tung, về bản chất đây cũng là một hình thức dùng công thay thủ.

Mà truy tung một đạo, phần lớn xuất phát từ ngũ thức. Nắm bắt manh mối ngũ thức, truy ngược dòng tìm về cội nguồn. Đương nhiên trong đó cũng có rất nhiều bí pháp đỉnh cao, nhưng khó tránh khỏi người biết nhiều, dễ bị phản chế. Nếu có thể, Khương Vọng vẫn hy vọng có thể phát huy ưu thế về phương diện thần hồn.

Dựa trên những cân nhắc này, hắn mới đưa ra yêu cầu tương đối cụ thể.

Dư Bắc Đấu cũng không làm khó dễ, trầm ngâm một lát rồi nói: "Ngươi hiện đang nắm giữ đạo thuật truy tung nào? Thử thi triển xem sao."

Khương Vọng trực tiếp búng tay, một làn khói ngưng tụ ở đầu ngón tay, mô phỏng thành Truy Tư Thảo, lơ lửng trong không trung.

"Phẩm giai thấp hơn so với ta tưởng tượng." Dư Bắc Đấu tiện miệng chế nhạo: "Xem ra Khương bổ đầu thiếu kinh nghiệm truy nã tội phạm, thẻ bài thanh tra của Tề quốc cũng không có ngưỡng cửa gì!"

Khương Vọng không nói gì, mặc kệ bị trào phúng. Từ khi nhậm chức đến nay, hắn chưa từng làm vụ án nào ra hồn, quả thực không có tư cách tự hào về tấm thẻ thanh tra bên hông.

Dư Bắc Đấu ngoài miệng nói vậy, tay cũng không ngừng, chỉ nhẹ nhàng tìm tòi, liền ngưng tụ đạo thuật thành Truy Tư Thảo nắm trong tay, lặng lẽ nhìn ra ngoài một hồi.

"Cơ sở của môn đạo thuật này ngược lại rất tốt, có không gian diễn hóa không tệ. Ta có thể thêm một chút ý tưởng vào, có một môn bí thuật cũng có thể hòa vào một phần."

Hắn miêu tả như vậy, sau đó năm ngón tay khẽ nhếch lên trên, khép lại thành một cái "bát tròn".

Cây Truy Tư Thảo do khói tụ lại kia, cứ thế lơ lửng trên lòng bàn tay hắn.

Giống như chỉ là lơ lửng mà thôi, nhưng lại có chút khác biệt nhỏ.

Khương Vọng ngưng thần nhìn kỹ, mới phát hiện trên lòng bàn tay Dư Bắc Đấu có một cái lồng trong suốt, che Truy Tư Thảo ở trong đó.

Dùng lớp che trong suốt này làm mái vòm, dùng bàn tay làm đại địa, tựa như hình thành một phương tiểu thế giới, là trời tròn đất vuông. Đứng một mình trong động quật này, không liên quan đến nơi khác.

Ở tấc vuông trên bàn tay này, sự vật bắt đầu sinh ra biến hóa.

Chỉ thấy cỏ xanh chuyển khô héo, tàn lụi rồi lại phục sinh.

Từ cọng cỏ, đến một sợi tàn úa.

Sinh tử luân chuyển trong chớp mắt.

Trong lòng bàn tay, tiểu thế giới trình diễn một đời cỏ xanh.

Từ bắt đầu đến kết thúc, không ngừng lặp lại.

Đây là một cảnh tượng mới lạ ban đầu, nhìn nhiều thì lại rất đơn điệu, Khương Vọng lại chăm chú theo dõi không rời mắt.

Mơ hồ như thấy được điều gì, nhưng điểm linh quang kia luôn như gần như xa, không cách nào nắm bắt. Hắn chỉ đơn thuần không muốn bỏ qua bất kỳ chi tiết nào, và trực giác rằng mình không nên bỏ qua.

Sau đó Dư Bắc Đấu xoay tay một cái.

Thế là trời lật đất cũng lật.

Tiểu thế giới diễn hóa cỏ xanh này, cứ thế biến mất trong lòng bàn tay.

Dư Bắc Đấu đưa bàn tay đến trước mặt Khương Vọng, khẽ nói: "Cầm lấy."

Khương Vọng làm theo đưa tay ra, một viên cầu hơi mờ rơi vào lòng bàn tay.

Bên trong viên cầu, ngưng kết một gốc cỏ xanh bằng khói.

Viên cầu hơi mờ này có xúc cảm thực tế, bóng loáng, mát lạnh. Nhưng sau khi rơi vào lòng bàn tay Khương Vọng, lại rơi "xuống", dính vào lòng bàn tay rồi rơi, giống như rơi vào trong nước.

Mà lòng bàn tay Khương Vọng, giống như mặt hồ.

Viên cầu nhỏ không ngừng chìm xuống, cứ vậy biến mất trong lòng bàn tay, đắm chìm trong "nước".

Cùng lúc đó, trong tâm trí Khương Vọng, từng câu đạo quyết lặng lẽ trôi qua.

Đây đã là một "ký ức" hoàn toàn mới, là đạo thuật truy tung cấp Ngoại Lâu!

"Thế nào?" Dư Bắc Đấu rất tự mãn nhìn hắn: "Thuật này ở cấp Ngoại Lâu xứng đáng là đỉnh cao, chỉ cần có giao phong, thần hồn có nhìn thấy, trong vòng ba ngày không dứt, vạn dặm cũng truy! Tiểu tử ngươi hời to!"

Theo Khương Vọng, môn đạo thuật này rất giống "Niệm Bụi" gia truyền của Lâm Hữu Tà. Bất quá Niệm Bụi chi thuật là như tâm hệ bụi, về nguyên lý căn bản vẫn là lưu lại dấu ấn trên mục tiêu truy tung. Còn Hồi Tưởng chi thuật sau khi được Dư Bắc Đấu diễn hóa lại, là chạm khắc nhận thức về mục tiêu truy tung vào thần hồn của mình, từ đó hình thành cảm ứng về phương diện thần hồn.

Tương đối mà nói, Niệm Bụi chi thuật chính xác hơn, có thể duy trì lâu hơn. Còn Hồi Tưởng chi thuật bí mật hơn.

Sau khi cẩn thận đánh giá, Khương Vọng gật đầu nói: "Cũng coi như không tệ."

Hắn dứt khoát đứng dậy: "Dư chân nhân, xin cáo từ."

"Ấy khoan đã!" Dư Bắc Đấu đưa tay kéo một cái, liền kéo hắn trở lại ngồi xuống bên cạnh: "Ngươi thanh niên này, sao lại qua cầu rút ván vậy? Ta còn chưa nói hết mà!"

Trước mặt Dư Bắc Đấu, Khương Vọng đương nhiên không có chỗ trống để phản kháng.

Bị kéo lại bên cạnh, cũng chỉ có thể ngồi. Nhưng giọng nói vẫn rất bình tĩnh, không kiêu ngạo không tự ti: "Tôi cho rằng chúng ta đã giao dịch tiền hàng sòng phẳng, không ai nợ ai."

"Ôi!" Dư Bắc Đấu làm ra vẻ mặt ủ rũ: "Xem ra ngươi vẫn còn ý kiến với ta, để bụng trong lòng!"

"Chữ 'hận' này, nói quá lời rồi." Khương Vọng nghiêm túc nói: "Khương Vọng chỉ là tự biết mình, tự nhận không có năng lực nhúng tay vào chuyện của lão nhân gia ngài, cũng không muốn mạo hiểm tính mạng. Ngài có lẽ có sứ mệnh và gánh vác của ngài, có lẽ vĩ đại cao thâm, nhưng tôi cũng có con đường của mình phải đi."

Dư Bắc Đấu trấn áp Huyết Ma, tru diệt Quẻ Sư, không thể nghi ngờ là hành động chính nghĩa.

Nhưng Khương Vọng cũng có cuộc đời của mình. Hắn không có trưởng bối, không có chỗ dựa, hắn nhất định phải tự chịu trách nhiệm cho mình.

"Hiểu rồi." Dư Bắc Đấu không còn trêu chọc, ánh mắt rơi vào phía trước không xa: "Thật ra ta không có chuyện gì khác tìm ngươi, chỉ là muốn nói chuyện phiếm với ngươi vài câu, có lẽ là vì lớn tuổi... Hoặc là ngươi đang rất vội sao?"

Khương Vọng nhớ kỹ, nơi ánh mắt Dư Bắc Đấu dừng lại, chính là nơi Huyết Ma và Quẻ Sư nằm lúc trước, đương nhiên hiện tại không còn dấu vết gì, tất cả biến mất trong một kiếm của Yến Xuân Hồi.

Lúc này Dư Bắc Đấu, như thể đã cởi bỏ hào quang cường giả, lại cho người ta cảm giác của một ông lão cô độc.

"Ngài muốn trò chuyện về điều gì?" Khương Vọng thả lỏng cơ thể, tư thế ngồi cũng thoải mái hơn một chút, thẳng thắn nói: "Tôi coi đây là thiện ý của một vãn bối đối với tiền bối, cùng ngài nói chuyện phiếm. Nếu trong quá trình đó có điều gì tôi cảm thấy mình không nên nghe, tôi sẽ lập tức rời đi. Mong ngài thông cảm."

"Một lần bị rắn cắn, mười năm sợ dây thừng sao?" Dư Bắc Đấu tự giễu cười nói: "Ta loại người này quả nhiên rất đáng ghét, chỉ vì nhìn thấy một chút tương lai, liền tùy ý bày bố ván cờ. Làm một số việc tự cho là đúng đắn, mà làm tổn hại cảm xúc của người khác... Rất đáng ghét đúng không? Khó tránh khỏi khiến ngươi tránh như tránh tà."

Khương Vọng nghĩ thầm, Dư chân nhân này cũng không phải là không tự biết.

Trên mặt chỉ nói: "Là tôi nhát gan cẩn thận, khiến chân nhân chê cười."

Dư Bắc Đấu từ đầu đến cuối nhìn vào khoảng đất trống kia, không biết là đang nhìn Huyết Ma đã biến mất, hay là đang nhìn Quẻ Sư.

Đối với hai người này, dường như ông đều thờ ơ như nhau.

Dư Bắc Đấu không tiếp tục chủ đề này, mà dùng một câu hỏi, bắt đầu câu chuyện của mình:

"Ngươi biết gì về thuật mệnh chiêm?"

Khương Vọng nghĩ nghĩ, lắc đầu.

Ngoài việc biết đây là một loại thuật bói toán rất cổ xưa, biết Dư Bắc Đấu kế thừa thuật này, hắn hoàn toàn không biết gì khác. Thực sự không biết mình có thể giao lưu với Dư Bắc Đấu về điều gì.

"Thuật mệnh chiêm, là thuật nhìn thấy tương lai xa xôi.

Vào thời đại rất cổ xưa, thật ra không có tương lai để nói, ít nhất là đối với Nhân tộc.

Khó mà tính toán được số lượng người, sinh sôi trên đời này.

Mười triệu năm ngơ ngác, sinh sinh tử tử như cỏ cây một đời.

Gió xuân thúc đẩy sinh trưởng, lửa rừng thiêu rụi.

Nhân loại sinh diệt hết lớp này đến lớp khác, lúc đến không mang đến gì cho thế giới này, lúc đi không để lại gì cho thế giới này.

Đi hay ở đều không dấu vết, cứ thế mười triệu năm.

Trong vô số người bình thường, có một người không giống bình thường, ngẩng đầu nhìn lên.

Nhìn thấy ánh mặt trời xa vời, và con đường phía trước hơi khác biệt.

Thế là người này nói, chúng ta có thể thử đi theo hướng này không..."

Dư Bắc Đấu chậm rãi nói: "Đó chính là khởi nguồn của thuật mệnh chiêm."

"Người kia, tên là Bặc Liêm. Là một trong tám hiền thần của Nhân Hoàng Toại Nhân Thị, chủ trì các sự kiện cầu cúng, cầu trời cầu phúc. Vì sớm nhất khai sáng Nhân Hoàng, nên được gọi là Nhân Hoàng chi sư."

Nếu chia lịch sử theo đại thời đại, dòng sông thời gian dài vô tận như sau: thời đại viễn cổ, thời đại thượng cổ, thời đại trung cổ, thời đại cận cổ, hiện thế.

Trong mỗi một đại thời đại đều có những biến động lớn, mênh mông không bờ bến. Lại có thể dựa vào sự kiện của con người, phân ra rất nhiều tiểu thời đại cụ thể.

Ví dụ như thời đại phi kiếm, thời đại tiên nhân, đều thuộc về đại thời đại cận cổ.

Thời đại viễn cổ là thời đại Yêu tộc thống trị thiên địa, cũng là thời đại dài nhất cho đến nay, khởi đầu của nó đã không thể kiểm chứng, trải qua bao lâu, không ai biết.

Lúc đó đạo mạch của Nhân tộc thường bị bế tắc, chỉ có số ít thiên tài có thể tu hành.

Nhân Hoàng Toại Nhân Thị đời thứ nhất quật khởi trong khốn khó, che chở Nhân tộc, gian nan cầu sinh. Bên dưới ông có tám vị hiền thần phụ tá, cùng nhau chống lại thời thế khắc nghiệt.

Bặc Liêm chính là một trong tám hiền thần, đức danh vang xa, được xưng là Nhân Hoàng chi sư.

Mặc dù thông tin về thời đại cổ xưa đó đã tàn lụi, dấu vết của nhiều chuyện như khói, nhưng danh tiếng của những nhân vật lớn như Bặc Liêm, Khương Vọng vẫn biết đến, không khỏi cảm thấy chấn động.

Địa vị của thuật mệnh chiêm này, quả thực kinh người!

Chẳng trách Dư Bắc Đấu có thể tính toán được Huyết Ma, Yến Xuân Hồi, tính toán được Quẻ Sư và cả Khương Vọng, tính sẵn tất cả trong Đoạn Hồn Hạp này, nắm quyền điều khiển toàn cục...

Một loạt những tính toán kỳ diệu này đương nhiên được ca ngợi là vô cùng thần diệu, nhưng so với việc Bặc Liêm năm xưa tính toán tương lai của Nhân tộc, khai sáng Nhân Hoàng, thì có là gì?

Nhìn theo cách này, trọng lượng của vị chân nhân Dư Bắc Đấu này, cũng cần phải đánh giá lại.

Dù sao thuật mệnh chiêm cổ xưa như vậy, đã tiếp tục qua mấy đại thời đại!

"Tiền bối là hậu duệ của tiên hiền, nhận được thuật vô thượng này. Khương Vọng thất kính." Khương Vọng chắp tay nói.

"Tiên hiền thì có, hậu duệ chưa chắc đã giống, có gì đáng kính?" Dư Bắc Đấu rất tùy ý nói: "Thuật mệnh chiêm quá cổ xưa, cũng trải qua quá nhiều. Nó đương nhiên có quá khứ huy hoàng... Nhưng chúng ta phải đối mặt với hiện tại."

Khương Vọng không hiểu: "Hiện tại?"

"Đã đến lúc nó nên kết thúc." Dư Bắc Đấu nhàn nhạt nói.

Lời này khiến Khương Vọng càng không hiểu.

Dư Bắc Đấu bói toán nửa đời, tính toán Thần Quỷ, thuộc hàng chân nhân mạnh nhất thế gian, thuật mệnh chiêm mạnh mẽ như vậy, ngay cả Diễn Đạo chân quân Yến Xuân Hồi cũng có thể né tránh. Dựa vào đâu mà nói... Nên kết thúc?

"Vì sao?" Khương Vọng hỏi.

Dư Bắc Đấu cười cười: "Từ khi tiên hiền phân chia tinh vực, củng cố sao trời, liên kết nhân quả, hợp lý lẽ, diễn hóa đến nay. Thuật tinh chiêm đã thành chính thống, thịnh hành. Còn thuật mệnh chiêm, từ trước đó đã là bụi bặm lịch sử."

Thuật tinh chiêm trở thành chính thống của bói toán, hoàn toàn thay thế vị trí của thuật mệnh chiêm.

Đây là bí mật Khương Vọng chưa từng nghe qua, là gợn sóng trong dòng chảy thời gian.

Là sự đổi mới của thuật bói toán, cũng là một góc vĩ đại của thế giới này.

Nhưng nụ cười của Dư Bắc Đấu, rõ ràng không thấy chút đau khổ nào, thậm chí có thể nói là rất sáng sủa, lại khiến người ta không khỏi cảm thấy đau lòng.

"Không nên như vậy." Khương Vọng thành thật nói ra cảm xúc trong lòng: "Thuật mệnh chiêm có công lớn với Nhân tộc, không nên là bụi bặm lịch sử. Hơn nữa nó đã truyền thừa đến nay, sao lại không thể tiếp tục truyền thừa? Chân nhân ngài tính toán thông thần, sao lại không thể phát triển đạo này?"

"Tuổi trẻ thật tốt!" Dư Bắc Đấu rất vui vẻ cười.

Cười xong, ông mới lên tiếng: "Từ vạn cổ đến nay, biết bao anh hùng hào kiệt thân tử hồn diệt.

Bao nhiêu công tích vĩ đại tan biến như khói.

Bao nhiêu thần công bảo điển thất lạc trong biển người!

Nên đi thì cũng nên đi, nên vong thì kiểu gì cũng sẽ vong.

Thuật mệnh chiêm dựa vào cái gì mà có thể ngoại lệ?"

Khương Vọng nghĩ nghĩ, lớn tiếng nói: "Dù sao tiên hiền từng dùng thuật mệnh chiêm khai sáng Nhân Hoàng, có đại công đức với Nhân tộc..."

"Ngươi có biết, tổ sư Bặc Liêm của thuật mệnh chiêm, đã c·hết như thế nào không?" Dư Bắc Đấu hỏi lại.

Liên quan đến nhân vật lớn thời đại viễn cổ, Khương Vọng đương nhiên không thể biết.

Chỉ có thể lắc đầu.

"Sách sử sẽ không nói cho ngươi, tiền nhân sẽ không nói cho ngươi, nhưng dòng sông vận mệnh ghi nhớ."

Dư Bắc Đấu mang theo nụ cười khó hiểu, tuyên bố chân tướng lịch sử: "Cuối cùng Bặc Liêm bị Nhân Hoàng g·iết c·hết, là Nhân Hoàng g·iết Nhân Hoàng chi sư!"