# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 155: Sai lầm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bặc Liêm, Nhân Hoàng chi sư, bị Nhân Hoàng Toại Nhân thị g·iết c·hết. Dư Bắc Đấu tiết lộ bí mật này, cho rằng Nhân Hoàng g·iết Bặc Liêm vì Bặc Liêm xem bói thấy thiên mệnh ở Yêu tộc, khuyên Nhân Hoàng ẩn núp, trái với kỳ vọng của Nhân Hoàng. Nhân Hoàng đã tự tạo lời trong quẻ bói, nói Bặc Liêm lấy c·ái c·hết vì quẻ, tính ra thiên mệnh ở người, nhấc lên đại chiến với Yêu tộc và giành chiến thắng.

Khương Vọng lý giải vì sao Dư Bắc Đấu nói "Ở con đường này đi càng xa, càng không thể thoát khỏi vận mệnh". Dư Bắc Đấu nói dòng sông vận mệnh đã cự tuyệt ông, không cho ông chứng đạo, vì thiên tuyệt mệnh chiêm, không để ông công thành. Ông tự nhận là "cá lọt lưới, lưỡng cư ếch, du tẩu ở giữa bờ nước", là một sai lầm, một kết thúc.

Khương Vọng an ủi Dư Bắc Đấu, cho rằng ông là người uốn nắn sai lầm. Dư Bắc Đấu tiết lộ thêm về huyết chiêm chi thuật do sư huynh ông sáng tạo ra.


## Toàn bộ chương

## Chương 155: Sai Lầm

Nhân Hoàng chi sư, đứng hàng thời đại viễn cổ tám hiền thần, Bặc Liêm (Bu Lian), cuối cùng lại bị Nhân Hoàng Toại Nhân thị (Sui Ren Shi) g·iết c·hết?

Bí văn bực này khiến Khương Vọng nhất thời câm lặng.

Lịch đại Nhân Hoàng sao mà vĩ đại?

Toại Nhân thị lại càng mở lịch sử tiền lệ, là vị Nhân Hoàng đầu tiên của Nhân tộc.

Vị tồn tại vĩ đại này dẫn dắt Nhân tộc quật khởi trong khốn đốn, xé tan màn đêm đen vô biên, tuyên cáo thời đại viễn cổ kết thúc.

Một thân vĩ đại như thế, tự nhiên không thể có một tia tì vết truyền lại.

Cho nên chuyện "Nhân Hoàng g·iết Nhân Hoàng chi sư" vạn cổ không truyền, không thấy trong bất kỳ sách sử nào. Chỉ hôm nay từ miệng Dư Bắc Đấu (Yu Beidou) nghe được đôi lời.

"Vì sao?" Khương Vọng không nhịn được hỏi.

Bí mật lịch sử thất lạc trong dòng sông thời gian dài dằng dặc, tự có mị lực kinh tâm động phách, khiến người muốn tìm tòi hư thực.

Thế giới này phát triển đến bây giờ, những vinh quang, vĩ đại, sáng chói, cùng những ảm đạm, thống khổ, bi thảm... đều hòa lẫn trong dòng sông lịch sử cuồn cuộn.

Nhân tộc làm sao từ thời đại hắc ám đi tới, vốn là một bài sử thi vĩ đại.

Người thời nay ngược dòng tìm hiểu lịch sử, chưa chắc không ngưỡng mộ.

Anh hùng cổ đại, núi cao thời nay.

Muốn biết vĩ đại lấy gì thành tựu vĩ đại, muốn biết tất cả những điều hôm nay ta quen thuộc, đã biến thành hiện thực như thế nào.

Ai có thể cưỡng lại lòng ham học hỏi đối với lịch sử?

"Nhân Hoàng g·iết Bặc Liêm, không truyền cho hậu thế. Trong các loại tin tức bí truyền, nguyên nhân Nhân Hoàng g·iết Bặc Liêm có rất nhiều thuyết pháp, không có kết luận. Mạch của ta, nhận mệnh chiêm chi thuật (Mingzhan divination), nhìn thấy tin tức trong dòng sông vận mệnh là như vầy ——"

Dư Bắc Đấu nói: "Tại thời đại hắc ám kia, Nhân tộc dưới sự dẫn dắt của Nhân Hoàng không ngừng lớn mạnh, bắt đầu tranh thủ càng nhiều quyền lực ở vùng trời này, mâu thuẫn với Yêu tộc ngày càng tăng cao...

Bặc Liêm tổ sư, vì Nhân tộc xem bói tương lai, vào lúc đó hao hết tâm huyết, tính chín quẻ, quẻ nào cũng giống nhau, thiên mệnh đều ở Yêu tộc.

Ông vững tin vào tương lai mình nhìn thấy, ra sức khuyên Nhân Hoàng ẩn nhẫn.

Nhưng rất hiển nhiên, tương lai ông nhìn thấy, vững tin, không thuộc về tương lai Nhân Hoàng kỳ vọng.

Mà Bặc Liêm, với tư cách là Nhân Hoàng chi sư, từng dẫn dắt Nhân Hoàng, chỉ dẫn cho Nhân tộc, là người đầu tiên nhìn trộm dòng sông vận mệnh... Lực ảnh hưởng của ông trong Nhân tộc là không thể nghi ngờ.

Thế là Nhân Hoàng g·iết Bặc Liêm, tự tạo lời trong quẻ bói, giả nói Bặc Liêm lấy c·ái c·hết làm quẻ, tính ra thiên mệnh ở người, chủ động khơi mào đại chiến với Yêu tộc..."

Dư Bắc Đấu từ từ nói xong một đoạn này, lắc đầu: "Đương nhiên kết quả cuối cùng, mọi người đều đã biết."

Kết quả của cuộc đại chiến thời đại viễn cổ, tự nhiên là Nhân tộc hiện thế độc tôn, Yêu tộc bị đuổi ra khỏi thế ngoại.

Từ đó mở ra thời đại thượng cổ.

Tại trung kỳ thời đại thượng cổ, Nhân Hoàng Hữu Hùng thị (Youxiong shi) liên thủ ba vị Đạo Tôn, cấu trúc Vạn Yêu chi Môn (Wanyao gate), triệt để đoạn tuyệt hi vọng Yêu tộc trở về hiện thế.

Sau đó cho đến bây giờ, Chúa Tể từng ngự trị hiện thế, đến nay vẫn bị ngăn tại Vạn Yêu chi Môn, đối với Nhân tộc không còn uy h·iếp thực chất. Thậm chí bị coi là "tài nguyên", không ngừng có đại quân Nhân tộc tiến đến c·ướp giật.

Có thể nói nhân định thắng thiên.

Nhắc đến cái c·hết của Bặc Liêm, trong giọng nói của Dư Bắc Đấu không hề có ý oán hận. Ông mặc dù kế thừa mệnh chiêm chi thuật, nhưng sống lại làm người, không thể phủ định công tích vĩ đại của Nhân Hoàng Toại Nhân thị.

Cuộc đại chiến thời đại viễn cổ cuối cùng cũng chứng minh Toại Nhân thị chính xác.

Khương Vọng trầm mặc.

Lịch sử chứng minh, Nhân Hoàng Toại Nhân thị đương nhiên dẫn dắt Nhân tộc đi theo con đường chính xác. Nhưng vào thời đại cổ xưa kia, Bặc Liêm cũng đã cạn kiệt tâm huyết xem bói cho Nhân tộc, ông cũng nhìn thấy cái mà ông cho là tương lai chân thực, kiên trì cái mà ông tin là đúng...

Mà sự chắc chắn của vị tiên hiền này, vừa vặn chỉ dẫn ông đến c·ái c·hết.

Nghe xong câu chuyện này, Khương Vọng đột nhiên lý giải câu nói của Dư Bắc Đấu ——

"Càng đi xa trên con đường này, càng không thể thoát khỏi vận mệnh."

Đúng vậy... Quái gở đến cùng.

Quẻ Sư như thế, Bặc Liêm thời đại viễn cổ như thế, Dư Bắc Đấu hiện tại, sao lại không như thế?

Âm thanh của Dư Bắc Đấu tiếp tục: "Một vị tiên hiền như Bặc Liêm còn có thể c·hết, mệnh chiêm chi thuật còn có lý do gì kéo dài?"

"Ngài chẳng phải vẫn còn đó sao?" Khương Vọng hỏi.

"Nhưng dòng sông vận mệnh đã cự tuyệt ta." Dư Bắc Đấu trên mặt vẫn mang nụ cười: "Nếu không thì ngươi cho rằng, vì sao ta không thể chứng được Diễn Đạo (Yandao)?"

Ông mang theo nụ cười như thế nói: "Không phải ta không thể Diễn Đạo, chỉ là trời tuyệt mệnh chiêm, không để ta thành công! Nếu không thì Yến Xuân Hồi (Yan Chunhui) là gì, Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong) lại là gì?"

Lão già l·ừa đ·ảo không biết xấu hổ này, cuồng ngạo thật sự rất cuồng ngạo.

Nhưng Khương Vọng không thể không thừa nhận, ông ta hoàn toàn có vốn liếng để cuồng vọng.

"Ta nghĩ..." Khương Vọng nói: "Cho dù tinh chiêm chi thuật (Xingzhan divination) thành chính thống hiện tại, mệnh chiêm chi thuật vẫn có thể tồn tại. Con đường tu hành, vốn nên là trăm hoa đua nở."

"Ngươi thật sự ngốc đến đáng yêu." Dư Bắc Đấu cười nói: "Chuyện này khác với tu hành bình thường. Liên quan đến tương lai, chỉ có thể có một cách giải thích quyền uy. Ai giải thích được ý trời, người đó chiếm cứ đạo thống. Đây là sự tàn khốc của bói toán."

"Cho nên những truyền nhân tinh chiêm chi thuật kia, một mực t·ruy s·át ngài? Muốn đem mệnh chiêm chi thuật đuổi tận g·iết tuyệt?" Khương Vọng hỏi.

Dư Bắc Đấu 'A' một tiếng: "Giết một mình ta, Dư Bắc Đấu, có ích gì? Bọn họ chỉ làm một việc, trục xuất mệnh chiêm chi thuật khỏi dòng sông vận mệnh. Mà chuyện này... Vạn năm trước, đã thành công rồi."

Khương Vọng khó đè nén sự rung động trong lòng: "Vậy ngài..."

Nếu mệnh chiêm chi thuật đã bị trục xuất khỏi dòng sông vận mệnh, không được nhìn trộm vận mệnh, vậy mệnh chiêm chi thuật vì sao còn tồn tại? Dư Bắc Đấu vì sao còn tồn tại? Vì sao vẫn có thể tính hết Thần Quỷ?

"Ta là cá lọt lưới, ếch sống trên cạn, du tẩu giữa hai bờ." Dư Bắc Đấu nói: "Ta là một sai lầm, cũng là một kết thúc."

Ta là một sai lầm, cũng là một kết thúc...

Đây là một câu quá băng lãnh.

Dư Bắc Đấu nói câu này quá bình tĩnh.

Lúc trước ông tiếp nhận câu nói này, lại như thế nào?

Ông một mực nói Khương Vọng còn trẻ, nói tuổi trẻ thật tốt, nói người trẻ tuổi là như thế...

Vậy chính ông khi còn trẻ thì sao?

Dư Bắc Đấu từng nói "Yến Xuân Hồi là gì, Khương Mộng Hùng lại là gì", dường như chỉ là một đường viền phác họa trong vô số Dư Bắc Đấu đã qua.

Chỉ là thoáng nhìn phù quang.

Dư Bắc Đấu hiện tại, là một ông lão có thể tùy thời nằm xuống đất, lừa gạt một hai đồng tiền.

Khương Vọng nghiêm túc nói: "Ngài là cao nhân hiếm có trên đời. Chỉ riêng việc trấn phong Huyết Ma (Blood Demon), ngài đã có công với Nhân tộc. Ta nghĩ ngài không phải là sai lầm, ngài là người uốn nắn sai lầm."

Dư Bắc Đấu cười một tiếng: "Ta cũng không cần ngươi dỗ dành. Việc trấn phong Huyết Ma, ta cũng không phải toàn tâm vì công. Ta muốn mượn việc trấn phong Huyết Ma, xóa đi sai lầm của mạch này, cũng muốn mượn đầu nguồn Huyết Ma, ngăn cản kiếm của Yến Xuân Hồi."

Khương Vọng hỏi: "Sai lầm mà ngài nói là chỉ..."

"Nói một chút cũng không sao." Dư Bắc Đấu lại nhìn về phía vị trí Quẻ Sư biến mất, ánh mắt có một thoáng hoảng hốt.

"Sư huynh của ta là một thiên tài, một thiên tài tuyệt thế thực sự, từ nhỏ đến lớn, đều chói mắt hơn ta..."

"Anh ấy sớm nhận ra mệnh chiêm chi thuật là đường cùng, biết con đường phía trước không thể nghịch chuyển. Mà ta và anh ấy, chỉ là sự giãy dụa cuối cùng của sư phụ chúng ta."

"Ta cố thủ truyền thống, cũng chấp nhận hiện thực, nhưng sư huynh của ta không cam tâm."

"Anh ấy một mực tìm kiếm một biện pháp đánh vỡ đường cùng của mệnh chiêm, giải thích lại dòng sông vận mệnh. Cuối cùng, bằng thiên tư tuyệt thế của mình, trên cơ sở mệnh chiêm chi thuật, sáng tạo ra huyết chiêm chi thuật (Blood divination)."

"Huyết chiêm chi thuật này, chính là sai lầm lớn nhất của mạch ta."