# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 157: Sau này còn gặp lại | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng khẳng định tin tưởng "Sai lầm thủ đoạn, không thể nào thành tựu chính xác kết quả", vì vậy đứng về phía Dư Bắc Đấu trong việc lựa chọn giữa mệnh chiêm và huyết chiêm. Dư Bắc Đấu giải thích về Tinh Chiêm chi Thuật, rằng nó phát triển cùng thế giới tu hành, có tương lai rộng lớn, và độ chuẩn xác vượt trội Mệnh Chiêm chi Thuật. Khương Vọng nhận ra Tinh Chiêm chi Thuật đã toàn diện siêu việt Mệnh Chiêm chi Thuật, và quyết định theo đuổi tương lai thay vì vinh quang cổ xưa.

Dư Bắc Đấu hỏi Khương Vọng có muốn thử thách diễn hóa mệnh chiêm, phản cách tinh chiếm không, Khương Vọng từ chối. Dư Bắc Đấu tặng Khương Vọng một đồng tiền Tề Đao làm quà. Khương Vọng hỏi về việc so sánh với Hướng Phượng Kỳ, Dư Bắc Đấu tự nhận thua về sát lực ở Động Chân cảnh, nhưng hơn về tính lực. Khương Vọng hỏi về cách đồng tiền tìm ra mình, Dư Bắc Đấu nói là qua nhân quả tuyến, do việc lấy lại Hộ Thân Phù. Khương Vọng hoảng hốt lo sợ bị dò ra chuyện riêng tư, vội vàng cáo từ. Dư Bắc Đấu cười lớn khi thấy Khương Vọng rời đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 157: Sau này còn gặp lại

Vấn đề tương tự Khương Vọng sớm đã nghĩ qua, đáp án luôn ở đó.

Hắn đã từng hỏi Diệp Thanh Vũ:

"Là mục đích đúng đắn, nhưng làm việc sai trái. Vậy là đúng sao?"

Diệp Thanh Vũ lúc đó trả lời:

"Đã biết là việc sai trái, sao có thể nói là đúng đắn?"

Thủ đoạn sai lầm, không thể tạo nên kết quả đúng đắn.

Đó là điều Khương Vọng luôn tin tưởng.

Cho nên ít nhất vào lúc này, giữa mệnh chiêm và huyết chiêm, hắn đứng về phía Dư Bắc Đẩu.

Hắn ngồi xếp bằng ngay ngắn, nhìn Dư Bắc Đẩu.

Lúc này, biểu cảm của Dư Bắc Đẩu rất phức tạp.

Đủ loại cảm xúc, lẫn lộn.

Có thống khổ, có hồi ức, có kiên quyết... Duy chỉ không có hối hận.

Giống như lời ông ta nói với Quẻ Sư, cho dù làm lại lần nữa, ông ta vẫn sẽ g·iết c·hết sư huynh.

Có lẽ đúng sai chưa từng có tiêu chuẩn duy nhất.

Đôi khi chỉ là hai con đường kéo dài đến cùng một chỗ, va chạm nhau.

Và chỉ có một con đường có thể tiếp tục hướng về phía trước.

Thậm chí không liên quan đến yêu hận.

Con đường đến đây, chỉ có thể tiếp tục đi tới đích, cho dù cuối cùng phải phân sinh tử, dù nhất định sẽ có một người ngã xuống.

Khương Vọng nghĩ ngợi, chuyển sang hỏi: "Vậy Tinh Chiêm Chi Thuật (Tinh Chiêm Chi Thuật) thì sao? Ta thực sự không hiểu rõ lắm. Nó khác gì so với mệnh chiêm, huyết chiêm?"

Dư Bắc Đẩu có vẻ rất sẵn lòng giải thích, thuận miệng nói: "Cứ coi vận mệnh là dòng sông dài, sinh linh thế gian là cá bơi trong sông. Điểm khác biệt lớn nhất của Tinh Chiêm Chi Thuật là các bậc tiền hiền đã neo định sao trời, phân chia tinh vực, đổi mới con đường tu hành, giúp người tu hành có thể đạt được thần thông ngoại thân (Ngoại Lâu) khi chưa đạt tới cảnh giới đó.

"Mọi thứ trong dòng sông vận mệnh đều có sự chiếu rọi trong sao trời, mệnh đồ và ánh sao cùng tỏa sáng. Càng có nhiều tu sĩ thành tựu Ngoại Lâu, mối liên hệ này càng sâu sắc. Ngược lại, Tinh Chiêm Chi Thuật càng phát triển sâu rộng, mọi người càng hiểu rõ tinh không, đạo đồ Ngoại Lâu cũng càng ổn định, càng dễ dàng lập thành Ngoại Lâu...

"Cho nên Tinh Chiêm Chi Thuật sẽ phát triển cùng với thế giới tu hành, có tương lai vô hạn... Vì vậy mà nó được các bên tán thành, trở thành chính thống.

"Trải qua lịch sử phát triển dài dằng dặc, sao trời chiếu rọi vạn cổ, thời gian trôi qua đến nay. Độ chuẩn xác của Tinh Chiêm Chi Thuật thậm chí đã vượt qua Mệnh Chiêm Chi Thuật. Nhưng độ khó xem bói của nó lại thấp hơn nhiều.

"Ngay cả khi so sánh về giá phải trả để xem bói, người tu luyện Tinh Chiêm Chi Thuật chỉ cần ngước nhìn tinh không trong dòng sông vận mệnh, tìm tòi nghiên cứu mối liên hệ giữa sao trời và vận mệnh, mà không cần mạo hiểm nhảy ra khỏi dòng sông vận mệnh, càng không cần g·iết c·hết những con cá khác để tạo ra gợn sóng."

Qua lời của Dư Bắc Đẩu, không khó nhận thấy ông ta có nghiên cứu rất sâu về Tinh Chiêm Chi Thuật, và diễn đạt rất rõ ràng.

Còn với Khương Vọng, khi hiểu rõ Tinh Chiêm Chi Thuật, hắn cũng hiểu vì sao Mệnh Chiêm Chi Thuật từng có vinh quang cổ xưa, lại biến thành bụi bặm lịch sử. Vì sao ngay cả một nhân vật như Dư Bắc Đẩu cũng không có ý chí vãn hồi.

Bởi vì quả thật, Tinh Chiêm Chi Thuật đã vượt trội hoàn toàn so với Mệnh Chiêm Chi Thuật. Nó còn liên hệ với con đường tu hành của Nhân tộc, hỗ trợ lẫn nhau.

Cho dù sư huynh của Dư Bắc Đẩu khai sáng Huyết Chiêm Chi Thuật, cũng chỉ có thể nói là chiếm cứ một góc nhỏ dưới sự thống trị của Tinh Chiêm Chi Thuật, chứ không thể thay thế.

Từ Mệnh Chiêm Chi Thuật đến Huyết Chiêm Chi Thuật, là sự mở rộng nhánh của đạo.

Còn từ Mệnh Chiêm Chi Thuật đến Tinh Chiêm Chi Thuật... Là sự đổi mới của "Đạo"!

Dòng lũ thời đại cuồn cuộn mà đến, không ai có thể đứng ngoài.

Chỉ có thể gia nhập, không thể ngăn cản.

Bất kỳ ai cản đường dòng lũ đều sẽ bị sức mạnh tân sinh phá hủy. Cho dù là vị sư huynh kinh tài tuyệt diễm của Dư Bắc Đẩu, cũng không ngoại lệ.

Giống như ôm Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh), Khương Vọng không nghi ngờ gì mà biết phải chọn ôm Tinh Chiêm Chi Thuật.

Vinh quang cổ xưa chỉ là vinh quang, ai có chí lớn đều phải kiên định hướng tới tương lai.

"Thì ra là vậy!" Khương Vọng thành khẩn nói: "Khó trách một cường giả như ngài cũng chỉ có thể chấp nhận hiện thực. Tinh Chiêm Chi Thuật đích thực là lấy mới đổi cũ, có tiền cảnh quá rộng lớn."

"Ồ..." Dư Bắc Đẩu dùng giọng đùa cợt hỏi: "Người trẻ tuổi không muốn thử thách sao?"

Khương Vọng dứt khoát lắc đầu: "Không, ta không muốn."

Dư Bắc Đẩu nhìn hắn bằng ánh mắt khích lệ: "Ngươi là Nội Phủ (Nội Phủ) đệ nhất từ xưa đến nay! Người phi thường, nên làm việc phi thường. Diễn hóa mệnh chiêm, phản lại tinh chiêm, ngươi thấy thế nào? Có phải là sự nghiệp vĩ đại?"

Lúc trước đã nói rồi, chuyện nguy hiểm không nghe.

Khương Vọng quyết đoán đứng dậy: "Núi xanh còn đó, nước biếc chảy dài, Dư chân nhân, chúng ta sau này còn gặp lại!"

"Ha ha ha ha..." Dư Bắc Đẩu cười không rõ nguyên do, nhưng không ngăn cản, chỉ búng ngón tay: "Cầm cái này đi!"

Một đồng tiền Tề đao (Tề đao tiền) xoay tròn trên không trung, vẽ một đường vòng cung rõ rệt, rơi xuống trước mặt Khương Vọng, bị hắn bắt lấy.

"Đây là?"

"Một món quà nhỏ." Dư Bắc Đẩu vẫn ngồi dưới đất, cười phất tay: "Đi đi, đi đi!"

Khương Vọng bắt lấy đồng đao tiền, dừng bước, nghĩ ngợi rồi hỏi: "Thực ra ta có một vấn đề muốn hỏi ngài... So với Hướng Phượng Kỳ (Hướng Phượng Kỳ) được mệnh danh là vô địch Động Chân (Động Chân), ai mạnh hơn?"

"Hiếm khi có người hỏi ta một câu hỏi nhàm chán như vậy..."

Dư Bắc Đẩu nghĩ ngợi, khá nghiêm túc nói: "Ở Động Chân cảnh, Hướng Phượng Kỳ có sát lực đệ nhất, ta chưa từng thấy ai có thể vượt qua hắn, có lẽ mười năm nữa... Mà ta có năng lực tính toán đệ nhất ở Động Chân cảnh, từ hàng ngàn năm, vạn năm trước cũng vậy. Nếu gặp nhau trong ngõ hẹp, giao chiến trong gang tấc, ta có lẽ không bằng hắn. Nhưng nếu hai bên bày trận, lấy thiên địa làm bàn cờ, phân sinh tử, hắn nhất định không bằng ta."

"Tiền bối mạnh mẽ, khiến vãn bối ngưỡng mộ như núi cao."

Khương Vọng nịnh nọt một câu, rồi nói: "Ta còn một câu hỏi nữa..."

Hắn khua khua đồng đao tiền trong tay: "Ta muốn hỏi từ trước, đồng tiền này đã tìm ra ta bằng cách nào?"

Hỏi câu này là để tìm cách giải quyết.

Khi trốn đi, hắn không muốn bị bất kỳ ai tìm thấy, bất kể Dư Bắc Đẩu có ý tốt hay xấu.

"À, nó à." Dư Bắc Đẩu thuận miệng nói: "Là thông qua nhân duyên tuyến."

"Hả?" Khương Vọng giật mình.

"À không đúng, tìm được ngươi là thông qua nhân quả tuyến. Chúng ta có nhân quả từ việc lấy lại Hộ Thân Phù (Hộ Thân Phù)..." Dư Bắc Đẩu ranh mãnh nhìn hắn: "Sao, một câu nói sai mà ngươi đã khẩn trương như vậy, có người trong lòng à? Sợ ta loạn se duyên? Ừm..."

Ông ta có vẻ hứng thú, xòe năm ngón tay ra, tính toán: "Để ta tính xem là ai."

"Cáo từ!" Khương Vọng chắp tay, đuôi tóc vung lên một đường thẳng tắp trên không trung, quay người bước nhanh rời đi.

Liên quan đến nhân quả, tuyệt đối không phải vấn đề hắn có thể giải quyết, chỉ có thể để lại sau này.

Hơn nữa Dư Bắc Đẩu cũng ám chỉ rằng nhân quả giữa hai bên đã rõ ràng, có lẽ sẽ không tìm hắn nữa. Vì vậy, hắn lười ở lại đây để bị chế nhạo.

Dư Bắc Đẩu vẫn ngồi dưới đất, nhìn bóng lưng vội vã rời đi của chàng trai trẻ, đột nhiên cười lớn.

Tiếng cười vang vọng mãi không dứt.