# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 159: Nguyện vì Khương Thanh Dương môn hạ chó săn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lương Cửu chăm sóc Yến Tử bị thương, nhưng bị Yến Tử mắng vì vô dụng. Yến Tử vừa an ủi vừa trách mắng Lương Cửu, mong muốn hắn mạnh mẽ hơn.

Tại Tinh Nguyệt Nguyên chiến trường, Lâm Tiện bị Cao Triết chặn đường và hỏi về so sánh với Khương Vọng. Lâm Tiện tuyên bố nguyện làm "chó săn" của Khương Vọng trước khi đạt tới cảnh giới Diễn Đạo.


## Toàn bộ chương

## Chương 159: Nguyện làm chó săn dưới trướng Khương Thanh Dương

Trên giường, thân thể uyển chuyển cuộn tròn thành một khối, dường như trong giấc mộng vẫn còn đang chịu đựng một nỗi thống khổ nào đó.

Nam nhân trẻ tuổi chậm rãi tiến lên, đưa tay phải ra...

Ầm!

Chưa kịp phản ứng, hắn đã ngã nhào xuống đất. Ngũ tạng lục phủ như muốn vỡ tan.

Đạo nguyên trong cơ thể tan rã, cổ bị hai ngón tay siết chặt.

Khuôn mặt nam nhân đỏ bừng, mở to mắt nhìn người đang đè trên người mình, nữ nhân đeo mặt nạ vô diện (Bóc Mặt Nhân Ma).

"Yến... Yến..."

Bóc Mặt Nhân Ma liếc qua những bình lọ thuốc trị thương vương vãi trên mặt đất, khẽ buông tay, nhưng ánh mắt vẫn lạnh lẽo: "Ngươi muốn làm gì?"

"Hình như... ngươi bị thương rất nặng." Nam nhân trẻ tuổi nói, giọng điệu lo lắng bất an: "Ta muốn... giúp đỡ."

"Đồ phế vật." Bóc Mặt Nhân Ma cười khẩy, đứng dậy trở về giường, giọng điệu có chút trêu chọc: "Ngươi giúp được ta việc gì?"

Lương Cửu, kẻ từng là đệ tử Thanh Vân Đình của Ung quốc, lặng lẽ nằm trên mặt đất, vẫn chìm trong cảm giác run rẩy cận kề cái c·hết, không thể thoát ra.

Yến Tử xoay người ngồi trên giường, dáng người uyển chuyển tạo thành một đường cong tuyệt mỹ. Vừa hất mái tóc dài ra sau, nàng vừa lau đi mồ hôi thấm đẫm sau gáy, rồi thu bàn tay ngọc ngà về đặt lên gối, không để lại dấu vết.

Giọng nàng dịu dàng: "Đồ ngốc, còn nằm đó làm gì?"

Lương Cửu giật mình bò dậy, bước chân lảo đảo vấp phải mấy bình lọ, phát ra tiếng leng keng, rồi sợ hãi dừng lại.

"Làm gì thế?" Yến Tử trách móc: "Ngươi sợ ta?"

"Không, không. Ta thích... thích." Lương Cửu vội vàng bò tới, run rẩy há miệng muốn chạm vào người Yến Tử.

Hắn đưa tay muốn cởi nút áo, nhưng mãi không được, mu bàn tay lại chạm vào chiếc mặt nạ không có ngũ quan.

"Bốp!"

Yến Tử vung tay tát hắn bay, khiến hắn lăn mấy vòng trên đất.

"Đồ vô dụng!"

Giọng nói lạnh lùng chứa đầy tức giận: "Người ta hai mươi mấy tuổi phong quang vô hạn, ngươi hai mươi mấy tuổi chẳng khác gì chó! Làm chó cũng không xong, vụng về!"

Lương Cửu chật vật lăn mấy vòng trên đất, vội vàng xoay người quỳ xuống, cúi gằm mặt.

Hắn không biết vì sao mình bị tát.

Hắn cũng không biết Yến Tử đang nói ai, càng không biết nàng thực ra đã nói sai, Khương Vọng thậm chí còn chưa đến hai mươi tuổi.

Hắn chỉ ngoan ngoãn, co ro, tinh thần đã bị ma diệt từ lâu, nhỏ giọng nói: "Xin lỗi."

"Haizz..." Yến Tử thở dài, dường như dịu lại đôi chút, đứng dậy đi đến trước mặt Lương Cửu, từ từ ngồi xổm xuống, hương thơm thoang thoảng phả vào chóp mũi hắn, bàn tay ngọc ngà vuốt ve trán hắn: "Tỷ tỷ thật lòng thích ngươi, thật lòng muốn tốt cho ngươi, nhưng ngươi thế này, làm sao đi theo bên cạnh tỷ tỷ? Tỷ tỷ ngày nào cũng dạy ngươi, ngày nào cũng dạy ngươi, ngươi không cố gắng hơn chút nào sao?"

Lương Cửu vừa sợ hãi vừa xấu hổ lại bối rối, phát ra tiếng ô ô như chó con: "Ừm."

Yến Tử đưa tay ôm hắn vào lòng.

Hai người áp sát vào nhau, cảm nhận được sự ấm áp mà cả hai đều cần.

Ảo giác cũng là tình yêu.

...

...

Chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên, nơi tập trung đại quân của hai nước Tượng - Húc.

Đại tướng lĩnh quân của Tượng quốc là Đại Trụ Quốc Liên Tiếp Mời. Người lĩnh quân của Húc quốc là Binh Mã Đại Nguyên Soái Phương Hựu.

Cả hai đều là danh tướng đương thời, cũng là những bậc thầy binh pháp hàng đầu của hai quốc gia.

Nhưng người sáng suốt đều hiểu rõ, thắng bại của cuộc c·hiến t·ranh không do họ quyết định.

Tác dụng thực sự của hai vị danh tướng đương thời chỉ là một cái tên. Để người dân trong nước tin rằng, đại quân của hai nước Tượng - Húc đang chiến đấu vì lợi ích của quốc gia.

Những thiên kiêu trẻ tuổi từ Tề, Cảnh và các nước phụ thuộc của họ mới là yếu tố quyết định chất lượng của cuộc chiến này.

Lâm Tiện, thiên kiêu số một của Dung quốc, tất nhiên là phong quang vô hạn ở nước mình, nhưng khi đến Tinh Nguyệt Nguyên thì lại trở nên mờ nhạt.

Bảo Bá Chiêu, Triêu Vũ, Tạ Hoài An, Vương Di Ngô, Trọng Huyền Thắng, Lý Long Xuyên, Yến Phủ, Điền Thường, Văn Liên Mục, Cao Triết...

Chỉ riêng thế hệ trẻ tuổi đến từ Tề quốc đã vô cùng đông đảo, chói mắt, căn bản không có chỗ cho các thiên kiêu của những tiểu quốc ở Đông vực thể hiện.

Thêm vào đó, vì Dung quốc đã thể hiện sự toan tính nhỏ nhen tại hội Quan Hà, nên việc họ bị chèn ép ở Tinh Nguyệt Nguyên là điều có thể đoán trước.

Vì vậy, từ khi đến Tinh Nguyệt Nguyên, Lâm Tiện vô cùng kín tiếng, không có điều lệnh thì tuyệt đối không ra khỏi doanh trại.

Nhưng dù vậy, một số việc vẫn không thể tránh khỏi.

Hôm đó, sau quân nghị, Phương Hựu vừa tuyên bố giải tán, Lâm Tiện đã kín đáo đứng dậy rời đi, hướng về doanh địa của mình.

Chưa đi được mấy bước, hắn chợt thấy một bóng người мелькнула, một nam tử cao lớn đã chắn trước mặt hắn.

Người này mũi rộng mắt to, ăn mặc sang trọng, vẻ mặt kiêu ngạo.

Ánh mắt hắn nhìn xuống, có chút coi thường.

"Ngươi là Lâm Tiện?" Người này hỏi.

Lâm Tiện bình tĩnh gật đầu chào: "Chào Cao công tử Cao Triết."

Cao Triết cao hơn hắn gần nửa cái đầu, có vẻ hứng thú nhìn hắn từ trên xuống, mang theo sự thong dong của mèo vờn chuột: "Ngươi biết ta?"

Đối mặt với người thừa kế của Tĩnh Hải Cao thị này, Lâm Tiện tỏ ra rất khiêm tốn: "Tiểu quốc không dám bất kính đại quốc, Lâm Tiện đã tìm hiểu về danh tiếng của các thiên kiêu ở Tề địa."

"Ồ?" Cao Triết nhìn xung quanh, cười nói: "Thái độ này có vẻ khác với những gì người ta đồn đại!"

Yến Phủ đứng ở gần đó lên tiếng: "Cao huynh, đứng đây làm gì? Ta còn có một môn đạo thuật muốn cùng ngươi thảo luận, chúng ta đến doanh trại của ta tâm sự trước đi!"

"Ai, không vội." Cao Triết xua tay, không chịu theo lời Yến Phủ, vẫn nhìn Lâm Tiện: "Nghe người Dung quốc các ngươi nói, sau khi Khương Vọng m·ất t·ích, Lâm Tiện ngươi là Nội Phủ đệ nhất Đông vực?"

Thái độ gây sự của Cao Triết đã quá rõ ràng.

Vương Di Ngô, Văn Liên Mục và những người đi ngang qua khác cũng dừng lại nhìn.

Trọng Huyền Thắng và Lý Long Xuyên đi ở một bên khác, nhưng không nói gì.

Lý Long Xuyên không có giao tình gì với Cao Triết, còn Trọng Huyền Thắng thì chỉ cần liếc mắt là đã đoán ra ý đồ của Cao Triết, nên lười tốn sức.

Cao Triết giờ đang củng cố vị trí người thừa kế gia tộc, tâm khí cũng theo đó mà cao lên. Đến chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên này, vốn là để mạ vàng dương danh. Cách tốt nhất đương nhiên là lập công trên chiến trường, nhưng giẫm lên Lâm Tiện, người đã từng lên đài Quan Hà, cũng là một cách. Hơn nữa lại an toàn, chắc chắn.

Bảo Bá Chiêu, Triêu Vũ và những người khác không liên quan thì rời đi, đặc biệt là Bảo Bá Chiêu, tự cho rằng đây là chuyện của thế hệ đệ đệ, Bảo Trọng Thanh mới cần phải ở cùng bọn họ. Trọng Huyền Tuân còn khinh thường Tinh Nguyệt Nguyên, Bảo Bá Chiêu hắn bình thường cũng có chút khoe khoang, nên giữ khoảng cách với những kẻ thế hệ đệ đệ này.

Ngoài ra, các thiên tài đến từ các tiểu quốc như Húc, Chiêu, Dặc, Xương thì căn bản không dám đến gần, chỉ nhìn từ xa.

Nhiều thiên tài trẻ tuổi ở đây, ai chịu mất mặt, yếu khí thế?

Nghĩ đến việc không tránh khỏi một trận tranh đấu.

Nhưng Lâm Tiện, người bị Cao Triết chặn đường, thậm chí không thèm liếc mắt, chỉ nhàn nhạt nói: "Ta chưa từng nói câu đó."

"Ồ?" Cao Triết cũng không ngờ Lâm Tiện lại sợ hãi đến vậy, sợ đến mức không hề giãy giụa, tiến lên nửa bước, ác ý hỏi: "Vậy bây giờ trước mặt nhiều người như vậy, ta hỏi ngươi một câu, ngươi từ tận đáy lòng cho rằng, ngươi so với Khương Vọng thế nào?"

Lâm Tiện ngước mắt nhìn xung quanh, dưới sự chú ý của các thiên kiêu trẻ tuổi từ các quốc gia Đông vực, rất bình tĩnh nói: "Ta, Lâm Tiện, nguyện làm chó săn dưới trướng Khương Thanh Dương. Trước khi diễn đạo, không dám so với Khương Vọng!"

Lời vừa nói ra, những ồn ào, náo nhiệt, bất an... tất cả đều im bặt.

Toàn trường im lặng!