# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 161: Như ở hồi tưởng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng nhận xét về Cao Triết và Lâm Tiện. Hắn cho rằng Cao Triết thay đổi do địa vị, còn Lâm Tiện là người có tài năng, biết cách che giấu và thể hiện bản thân. Trọng Huyền Thắng tò mò về việc Khương Vọng đã làm gì để Lâm Tiện tôn sùng đến vậy. Lý Long Xuyên cho rằng Khương Vọng luôn tạo ra những điều bất ngờ.

Khương Vọng sử dụng hồi tưởng bí thuật để truy tìm Bóc Mặt Nhân Ma. Bí thuật này tạo ra liên kết giữa thần hồn của Khương Vọng và mục tiêu. Khương Vọng đã chuẩn bị cho việc này từ trước, khi Yến Tử (Bóc Mặt Nhân Ma) tẩu thoát. Truy Tư Thảo chỉ hướng đông nam, Khương Vọng lên đường đuổi theo.

Trích đoạn: "Cỏ nhỏ cúi đầu, như ở hồi tưởng. Hướng người có thể truy, người đến có thể cùng."


## Toàn bộ chương

## Chương 161: Tựa hồ hoài niệm

"Thú vị."

Vẫn là ba chữ ấy, nhưng khi Trọng Huyền Thắng thốt ra, lại mang theo vài phần ung dung và giễu cợt.

Thập Tứ vẫn lặng lẽ theo sau, không một lời.

Lý Long Xuyên bước song hành, tùy ý hỏi: "Trọng Huyền huynh đang nói ai vậy?"

Trọng Huyền Thắng cười như không cười: "Đều thú vị cả."

Lý Long Xuyên lắc đầu, thở dài: "Thật không ngờ Cao Triết lại làm ra chuyện này. Ngày thường cùng nhau uống rượu ăn thịt, hắn không phải người không biết chừng mực như vậy."

"Ngươi lâu rồi không gặp hắn, không biết hắn ở Tĩnh Hải quận sống những ngày thần tiên thế nào. Kẻ vạn năm đứng thứ hai lật mình, đương nhiên là không ai sánh bằng."

Khi chiến dịch diệt Dương kết thúc, Trọng Huyền và Trử Lương chia nhau miếng bánh, cho Cao gia một chức trấn phủ sứ, từ đó hai nhà có giao hảo. Trọng Huyền Thắng cũng vì vậy mà tiếp xúc với Cao Triết, coi như đây cũng là một phần trong kế hoạch của hắn.

Nhưng lúc này nhắc đến Cao Triết có chút "mất kiểm soát", giọng điệu của hắn vẫn rất nhẹ nhàng: "Ở những vị trí khác nhau, thể hiện ra những điều hoàn toàn khác biệt, đó mới là bộ mặt của phần lớn mọi người. Mấy ai ngốc nghếch đến mức toàn cơ bắp như Khương Thanh Dương?"

"Ha ha ha ha." Lý Long Xuyên bật cười: "Câu này tôi không dám chắc Khương Vọng có nghe thấy không đấy."

"Hừ, ta sợ hắn chắc?" Trọng Huyền Thắng tùy tiện mạnh miệng một câu, rồi rất tự nhiên chuyển chủ đề: "Lâm Tiện này không đơn giản."

"Đúng vậy." Biểu tình của Lý Long Xuyên cũng trở nên nghiêm túc: "Thực lực của hắn so với lúc ở đài Quan Hà đã tiến bộ rất nhiều."

Lý Long Xuyên mang trong mình thần thông Nến Nhỏ, đương nhiên có thể phán đoán thực lực của Lâm Tiện rất chính xác.

Nhưng điều Trọng Huyền Thắng muốn nói không chỉ có vậy.

Hắn lắc đầu: "Không chỉ là thực lực."

"Ừm." Ánh mắt Lý Long Xuyên khẽ động: "Người này chỉ qua một câu nói của Cao Triết, đã nhanh chóng đánh giá được giao tình giữa Cao Triết và Khương Vọng không bền chặt, đồng thời giữa chúng ta cũng đã xuất hiện vết rạn. Hắn quyết đoán giẫm Cao Triết để lập uy, quét sạch thế yếu bị chèn ép từ khi tiến vào Tinh Nguyệt Nguyên đến nay... Sự nhạy bén và quả quyết của hắn đều không phải người thường, chứ không chỉ đơn thuần là thực lực siêu quần."

"Ha ha, nói chuyện với ngươi thật thoải mái." Trọng Huyền Thắng cười nói: "Dễ hơn nhiều so với nói chuyện với Khương Vọng!"

Lý Long Xuyên cũng cười: "Giẫm người phía sau nhất thời sảng khoái, muốn bịt miệng tôi đâu có dễ vậy."

"Lâm Tiện người này." Trọng Huyền Thắng lại rất tự nhiên lái câu chuyện về chủ đề cũ: "Không hề do dự tôn sùng Khương Vọng, vừa thoát khỏi tiếng cuồng vọng, lại giảm bớt cảm giác uy h·iếp của bản thân, thật là tỉnh táo và tự tin. Nắm bắt cơ hội liền bộc lộ sự sắc bén, đối đầu Cao Triết, thật là quả cảm và tự tin. Trong cục diện Tinh Nguyệt Nguyên hiện tại, vẫn có thể giữ vững uy phong, không mất quốc cách, người này đã có tài của người cầm phù tiết (cầm tiết chi tài)!"

Sứ thần vâng mệnh xuất hành, nhất định phải có phù tiết làm bằng chứng.

Người có thể thay Thiên Tử đi sứ nước khác, hẳn là một bậc lương tài.

Phải trong không trái quân mệnh, ngoài không mất quốc cách.

Lời của Trọng Huyền Thắng đã là lời khen ngợi rất cao.

Mà Lý Long Xuyên chỉ khẽ gật đầu, không hề cảm thấy có gì không ổn. Biểu hiện của Lâm Tiện xứng đáng với lời khen này.

Dung quốc âm thầm bồi dưỡng Nội Phủ thiên kiêu nhiều năm, để đến Hoàng Hà hội một lần hành động thành danh, kết quả ngay cả vòng loại cũng không vượt qua. Hiện tại lại bị ép phải phái thiên kiêu số một trong nước ra chiến trường, từ đầu đến cuối đều ấm ức, không bị coi thường mới lạ.

Lâm Tiện lại mượn cơ hội Cao Triết khiêu khích, một lần hành động thay đổi hình tượng. Đổi lại bất cứ ai, trong điều kiện tương tự, đều rất khó làm tốt hơn.

Có lẽ...

Lý Long Xuyên nghĩ. Nếu đổi lại là Trọng Huyền Thắng, có lẽ hành vi của Cao Triết hôm nay đã bị thiết kế từ trước, thậm chí còn có thể có biểu hiện tốt hơn. Nếu đổi lại là Khương Vọng, như vậy Dung quốc đã thành công ở Hoàng Hà hội rồi...

Nhìn từ góc độ này, Lâm Tiện tuy là lương tài, nhưng con đường phải đi còn rất dài.

"Hiện tại tôi chỉ tò mò..."

Trọng Huyền Thắng ngước mắt nhìn về phía xa xăm: "Khương Vọng đã làm những gì, mà khiến một lương tài như Lâm Tiện tôn sùng đến vậy?"

Chiến tranh bắt đầu, Thái Hư Huyễn Cảnh đã bị che đậy, nên hắn không thể kịp thời liên lạc với Khương Vọng, cũng không biết tình hình gần đây của Khương Vọng. Trước khi Lâm Tiện lên tiếng hôm nay, hắn còn tưởng Khương Vọng đang trốn ở đâu đó tu hành.

"Nghĩ đến..." Lý Long Xuyên cũng nhìn về phía xa xăm: "Lại là lúc mưa gió gặp hội!"

Từ khi Khương Vọng nhận nhiệm vụ điều tra vụ án Hoàng Dĩ Hành, đã liên tục gặp sóng gió, từ Tề quốc đến Cảnh quốc, từ tiếng xấu bán nước, đến tội thông Ma, từ Bình Đẳng quốc đến Triệu Huyền Dương... Có thể nói bước nào cũng kinh tâm, đến cuối cùng lại khuấy động phong vân thiên hạ.

Thậm chí trận chiến Tinh Nguyệt Nguyên này, cũng bắt đầu từ việc hắn m·ất t·ích.

Là bạn của Khương Vọng, đồng thời lại xuất thân từ Thạch Môn Lý thị, tin tức Khương Vọng bình an với hắn mà nói không phải là bí mật. Hắn cũng rất tò mò, Khương Vọng rốt cuộc đã làm gì, mà khiến Lâm Tiện tôn sùng đến vậy.

Chỉ hận thân ở chiến trường, không thể lập tức đi tìm hỏi cho rõ.

...

...

Ngàn người có ngàn suy nghĩ, Khương Vọng không biết khi đại quân tập kết ở Tinh Nguyệt Nguyên, mọi người đang bàn luận về hắn như thế nào.

Sau khi từ biệt Dư Bắc Đấu, một mình rời khỏi Đoạn Hồn Hạp (Đoạn Hồn Hạp), hắn đứng ở miệng hẻm núi, nghe tiếng gió thổi qua hẻm núi phía sau, nhất thời muốn rút kiếm gào thét.

Cuối cùng vẫn kìm lại.

Trải nghiệm hiểm tử hoàn sinh không hề tốt đẹp, cảm giác bất lực của người trong cuộc cũng rất khó chịu.

Nhìn lại Đoạn Hồn Hạp một lần, hắn giơ ngón trỏ lên. Một chút khói ngưng tụ thành hình cỏ xanh thoát ly đầu ngón tay, dáng vẻ yểu điệu.

Hồi tưởng bí thuật mà Dư Bắc Đấu giúp thôi diễn, được gọi là "Hễ có giao phong, thần hồn có xem xét, trong vòng ba ngày không dứt, vạn dặm cũng truy".

Nó dựa trên sự nhận biết về mục tiêu truy tìm trên phương diện thần hồn, chạm khắc vào đó, hình thành cảm ứng trên phương diện thần hồn, từ đó hoàn thành khả năng truy tìm.

Từ góc độ sử dụng thực tế mà miêu tả đơn giản, chính là chạm khắc những đặc thù liên quan đến thần hồn của mục tiêu vào phương diện thần hồn của mình, từ đó hình thành một loại cảm ứng giữa "tử thể" và "mẫu thể".

Nhìn từ góc độ này, tên gọi "hồi tưởng" của thuật này, với ý nghĩa người xa quê nhớ về, lại vô cùng chính xác.

Lúc này hắn dùng thuật này, đương nhiên là để truy tìm Bóc Mặt Nhân Ma (Bóc Mặt Nhân Ma).

Tứ đại Nhân Ma (Tứ đại Nhân Ma) g·iết ba, vẫn chưa đủ đẹp.

Bởi vì cái gọi là diệt cỏ tận gốc, đã thân thể đã hoàn toàn khôi phục, cũng không ngại làm thêm một lần truy g·iết!

Hồi tưởng bí thuật thăng hoa là sau khi Yến Tử (Yến Tử) đào thoát, nhưng trước khi đào thoát, Khương Vọng đã chuẩn bị tốt cho việc chém g·iết thần hồn, Càn Dương chi Đồng (Càn Dương chi Đồng) đã mở ra, có hiểu biết tương đối rõ ràng về thần hồn của ả.

Lúc này "miêu tả" lại cũng không khó khăn.

Điều duy nhất cần cân nhắc là thời gian và khoảng cách.

Bởi vì thần hồn của mỗi người đều không ngừng biến hóa, mà loại cảm ứng trên phương diện thần hồn này lại không vững chắc, nên nó chỉ có thể tiếp tục tối đa ba ngày, đồng thời có giới hạn khoảng cách nhất định.

Trước mắt mà nói, giới hạn khoảng cách quyết định bởi lực lượng thần hồn của Khương Vọng.

Trên đầu ngón tay hiện ra Truy Tư Thảo (Truy Tư Thảo), trên lá cỏ, gân lá di động, mơ hồ hình thành một hư ảnh nữ tử.

Không nhìn kỹ thì không nhận ra, nhưng nó chính là ấn ký thần hồn ngưng tụ đặc thù thần hồn của Bóc Mặt Nhân Ma.

Bước đầu tiên của hồi tưởng đã thành, tiếp theo là xem cảm ứng giữa nó và bản thể thần hồn "bắt chước".

Thời gian quá lâu không thể thành công, khoảng cách quá xa cũng không thể thành công.

Cây cỏ lay động một hồi, nhẹ nhàng ngã xuống, chỉ về phía đông nam!

"Cỏ nhỏ cúi đầu, tựa hồ hoài niệm. Hướng người có thể truy, người đến có thể cùng."

Khương Vọng nhảy lên, xuyên mây lướt gió đi.

Chỉ để lại tiếng áo xanh phấp phới, như cùng cái lạnh giá 10 triệu năm không đổi của Đoạn Hồn Hạp, đáp lời một tiếng.