# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 162: Quy Thiên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dư Bắc Đấu, một lão nhân độc nhãn, đến Tam Hình Cung, thỉnh cầu Quy Thiên Cung xét xử một vụ việc liên quan đến đương thời mạnh nhất quốc gia và Nội Phủ đệ nhất. Sau khi cam đoan không khai man, ông được phép tiến vào Quy Thiên Cung.

Sau đó, thiên hạ chấn động bởi vì Khương Vọng. Dư Bắc Đấu, trước Quy Thiên Cung, tuyên bố Khương Vọng vô tội thông Ma. Ông kể lại việc Khương Vọng một mình chống lại bốn Nhân Ma, g·iết ba và làm Bóc Mặt Nhân Ma trốn thoát, phá vỡ kỷ lục của Thiên Phủ lão nhân và trở thành Nội Phủ đệ nhất. Khương Vọng còn giúp ông trấn áp Huyết Ma và ngăn chặn truyền thừa của « Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công ».

Tam Hình Cung xác nhận lời của Dư Bắc Đấu, Khương Vọng được giải oan. Cảnh quốc, vì vu oan và truy nã Khương Vọng, trở thành trò cười cho thiên hạ. Các quốc gia khác, đặc biệt là Tề và Mục, lợi dụng cơ hội này để đặt câu hỏi về quyền lực của Cảnh quốc và việc Cảnh quốc có quyền định tội thiên kiêu của nước khác hay không.

Trong khi Cảnh quốc im lặng để suy yếu đài Kính Thế, thiên hạ lại tập trung vào việc Khương Vọng phá vỡ kỷ lục của Thiên Phủ lão nhân và trở thành Nội Phủ đệ nhất, một truyền thuyết sống.


## Toàn bộ chương

## Chương 162: Quy Thiên

Đạo lịch năm 3919, ngày 27 tháng 9, đông nam vực, sườn núi Thiên Hình.

Vách núi này phía bắc trông về cường quốc Tề, phía tây nhìn xuống Đại Hạ, phía nam sừng sững chắn dòng họa thủy, phía đông giáp biển cát.

Nó hùng vĩ hiếm có, ít người lui tới.

Ba tòa pháp cung uy nghiêm, sừng sững trên đỉnh vách núi.

Ngày hôm ấy vẫn như thường lệ, "Sóng biển vỗ vách đá, gió núi đụng Nghi Thạch".

Cái gọi là "Nghi Thạch" là một loại đá đặc hữu của sườn núi Thiên Hình, rải rác khắp nơi. Chúng có hình dạng khác nhau, nhưng phần đế luôn chỉnh tề. Điểm khác biệt lớn nhất so với đá bình thường là mỗi khi có gió thổi qua, loại đá này sẽ phát ra âm thanh đều đặn, như có người hô lớn "Uy".

Người ta tin rằng nó bảo vệ sự uy nghiêm của sườn núi Thiên Hình, nên gọi nó là Nghi Thạch, hay còn gọi là "Thanh Uy Thạch".

Một lão nhân tóc trắng, bịt một mắt, từ trên trời rơi xuống, men theo đường núi tiến lên.

Ông ta không bay mà chậm rãi bước lên những bậc thang rộng lớn, nghiêm trang.

Ngước mắt, ông thấy một pháp bi cao ngất, mây cũng không dám quấn.

Chữ trên pháp bi như sắt vẽ ngân câu, từng nét rõ ràng, thâm thúy, tựa như được khắc sâu vào bên trong thiên địa chứ không phải trên tấm bia.

Chữ viết:

"Thiên khả hình, địa thụ pháp, nhân tu tại quy củ!" (Trời có thể hình thành, đất nhận lấy pháp luật, người phải sống trong khuôn phép!)

Mười ba chữ này đứng sừng sững giữa trời đất, như kim chương ngọc luật, mang theo uy nghiêm không thể xâm phạm.

Nó đại diện cho tinh thần pháp luật, là ý chí mà Tam Hình Cung (Three Forms Palace) quán triệt từ ngàn xưa.

Ngay lúc lão nhân một mắt ngước nhìn bia, một giọng nói rành rọt, như đao khắc búa đục, từ trên trời vọng xuống:

"Dư chân nhân! Đến đây làm gì?"

Bậc thầy bói toán hàng đầu đương thời, người có thành tựu cao nhất về Mệnh Chiêm chi Thuật (Art of Destiny Divination), Dư Bắc Đẩu (Yu Beidou) với khả năng tính toán hàng đầu... vẫn giữ tư thế ngước nhìn bia, cất tiếng hỏi: "Xin hỏi Kịch Quỹ chân nhân (Ju Kui Zhenren), pháp là gì?"

Trong tiếng gió núi thổi mạnh, giọng nói kia đáp: "Công chính."

Dư Bắc Đẩu hỏi: "Nếu thế gian có bất công, bất chính, người vượt khuôn phép, ta nên hỏi ai?"

Giọng nói kia hỏi: "Liên quan một người? Một nơi? Một tông môn? Một nước?"

Dư Bắc Đẩu nhếch miệng cười: "Liên quan đến quốc gia mạnh nhất đương thời, Nội Phủ (Inner Palace) đệ nhất từ xưa đến nay!"

Giọng nói kia im lặng một hồi rồi nói: "Mời lên Quy Thiên Cung (Guiding Heaven Palace)."

Rồi bổ sung: "Dư chân nhân biết quy củ."

"Kịch Quỹ chân nhân, ngươi không giống người thích nói nhảm..." Dư Bắc Đẩu lắc đầu, thu lại nụ cười, nghiêm giọng nói: "Nếu có ngụy ngôn, thiên địa khả hình!" (Nếu có lời dối trá, trời đất sẽ trừng phạt!)

Ầm! Ầm! Ầm!

Trên đỉnh núi cao, sấm sét vang dội.

Bên cạnh pháp bi vạn cổ kia, bỗng nhiên mở ra một cánh cửa.

Đó là một cánh cửa sắt cổ kính, nặng nề, trên cửa có những đường ngang dọc chia ô đều đặn...

Thời gian lưu lại dấu vết trên đó, ánh sáng nhật nguyệt luân chuyển trong đó.

Ngay khoảnh khắc nó mở ra, Dư Bắc Đẩu mạnh mẽ cũng phải khom lưng xuống ba phần.

Khi cánh cửa chưa mở, ông ta như bị cả thiên địa bài xích.

Khi cánh cửa mở ra, ông ta lại được dung nạp vào bên trong thiên địa.

Chỉ là "thiên địa" này nghiêm ngặt hơn, quy củ hơn.

Dư Bắc Đẩu chỉ liếc nhìn một cái rồi bước vào trong.

...

...

Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) rất nhanh đã biết Khương Vọng (Jiang Wang) đã làm gì.

Văn Liên Mục (Wen Lianmu) cũng rốt cục hiểu rõ vì sao Lâm Tiện (Lin Xian) có thể nói ra những lời ngước nhìn đỉnh cao.

Bao gồm cả Lý Long Xuyên (Li Longchuan), Yến Phủ (Yan Fu), Cao Triết (Gao Zhe).

Bao gồm toàn bộ chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên (Star Moon Plain)...

Không, là toàn bộ đông vực, toàn bộ thiên hạ, tất cả tu sĩ nhân tộc tồn tại, đều chấn động vì một cái tên của một thiên kiêu trẻ tuổi!

Cái tên ấy là Khương Vọng!

Bởi vì vào ngày 27 tháng 9 năm 3919 đạo lịch, bậc thầy bói toán hàng đầu đương thời Dư Bắc Đẩu rời khỏi Đoạn Hồn Hạp (Severed Soul Gorge), thân đến Tam Hình Cung (Three Forms Palace) thánh địa của Pháp gia, trước Quy Thiên Cung (Guiding Heaven Palace) tuyên cáo với thiên hạ, Khương Vọng không phải kẻ thông Ma, vô tội thông Ma!

Ông ta đưa ra bằng chứng, dùng chân ngôn thuyết pháp, báo cho thiên hạ:

Khương Vọng ở Đoạn Hồn Hạp một mình chống lại bốn kẻ địch, lấy tu vi Nội Phủ g·iết Ngoại Lâu (Outer Building), g·iết c·hết ba đại Nhân Ma (Human Devil) Vạn Ác (Ten Thousand Evils), Gọt Thịt (Flesh Carver), Chặt Đầu (Head Chopper), bức lui Nhân Ma Bóc Mặt (Face Peeler), phá vỡ truyền thuyết của Lão Nhân Thiên Phủ (Old Man Heaven's Mansion), trở thành Nội Phủ đệ nhất trong lịch sử!

Sau đó, ông ta mang thương dũng cảm, hiệp trợ Dư Bắc Đẩu trấn sát Xem Bói Nhân Ma (Divination Devil), kẻ xếp thứ hai trong chín đại Nhân Ma.

Quan trọng nhất là, Khương Vọng còn giúp ông ta trấn phong Huyết Ma (Blood Devil) cổ xưa, ngăn chặn sự truyền thừa của « Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công » ("Emotion Severing Desire Extinguishing Blood Devil Art")!

Không một Ma Tộc nào lại đối xử với « Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công » như vậy.

Không một gian tế Ma Tộc nào lại có thể đối xử như vậy với « Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công »!

Bởi vì loại ma điển cấp bậc này là thánh vật thực sự của Ma Tộc, xuyên suốt dòng sông lịch sử cổ xưa, tất cả đều phục vụ cho sự truyền thừa kéo dài.

Phàm là Ma Tộc làm trái, chắc chắn phải c·hết, không cần bất cứ lý do gì.

Và những lời này đều được Tam Hình Cung (Three Forms Palace) tán thành!

Với sự ra mặt của Dư Bắc Đẩu chân nhân đương thời, sự chứng kiến của Tam Hình Cung (Three Forms Palace) thánh địa Pháp gia, và « Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công » làm lời giải thích, Khương Vọng từ đó rửa sạch ô danh.

Còn việc đài Kính Thế (Mirror World Platform) của Cảnh quốc (Jing Country) bí mật phái bốn cường giả Ngoại Lâu cảnh trong quân đi truy nã Khương Vọng, muốn lặng lẽ hoàn thành vụ án ở Ngọc Kinh Sơn (Jade Capital Mountain). Sau khi bị Khương Vọng phản sát sạch sẽ, lại trực tiếp vu tội thông Ma, phát lệnh truy nã, phái ra Triệu Huyền Dương (Zhao Xuanyang) thiên kiêu Thần Lâm cảnh (God's Landing)...

Những hành vi này đã trở thành bê bối lớn nhất của đài Kính Thế (Mirror World Platform) Cảnh quốc (Jing Country) trong gần ngàn năm qua.

Do đó gây nên sự bàn tán xôn xao trong thiên hạ!

Mọi người hoặc chủ động hoặc bị động, đều đang thảo luận một vấn đề:

Cảnh quốc (Jing Country) có tư cách định tội thiên kiêu của nước khác hay không?

Với việc Mục quốc (Mu Country) và Tề quốc (Qi Country) thêm dầu vào lửa, các quốc gia trong thiên hạ càng không ngừng có những người có quyền lên tiếng đặt câu hỏi:

Ngay cả Khương Vọng (Jiang Wang), thiên kiêu nổi tiếng thiên hạ, khôi thủ Hoàng Hà (Yellow River Meet), lại xuất thân từ Tề quốc (Qi Country) bá chủ, đều có thể vô tội mà mang tiếng xấu, bị tùy ý truy nã công thẩm, chẳng lẽ thời đại Cảnh quốc (Jing Country) một nhà độc đại vẫn chưa qua sao?

Trong lịch sử 3919 năm, công bằng và công chính mà các nước theo đuổi, chẳng lẽ chỉ là một trò cười?

Công chính mà các thiên kiêu Hoàng Hà hội (Yellow River Meet) theo đuổi, sự phân phối công bằng mà Vạn Yêu chi Môn (Ten Thousand Demons Gate) đề xướng... Các tiên hiền của các nước đã trả giá vô số nỗ lực...

Đến Cảnh quốc (Jing Country) mạnh nhất thiên hạ, muốn bắt ai thì bắt, nói ai có tội thì có tội?

Thượng cổ Tru Ma minh ước (Devil Slaying Alliance) thần thánh, chẳng lẽ có thể bị xem như vũ khí áp chế thiên kiêu của nước khác sao?

Trong thiên hạ, dư luận sôi trào, Cảnh quốc (Jing Country) lại hiếm thấy giữ im lặng, không hề lên tiếng.

Đối với những người nắm quyền lực, suy nghĩ cho thiên hạ, việc mượn cơ hội này suy yếu đài Kính Thế (Mirror World Platform), ảnh hưởng của Ngọc Kinh Sơn (Jade Capital Mountain), cân nhắc lại quyền hành đương thời của Cảnh quốc (Jing Country), đương nhiên là quan trọng nhất.

Nhưng đối với nhiều người hơn trong thiên hạ, việc Khương Vọng (Jiang Wang) phá vỡ kỷ lục của Lão Nhân Thiên Phủ (Old Man Heaven's Mansion), tạo ra truyền thuyết mới, định nghĩa lại đỉnh cao của Thiên Phủ (Heaven's Mansion), lưu danh trong lịch sử tu hành... mới là điều khiến người ta chấn động hơn.

Việc Cảnh quốc (Jing Country) kiêu hoành không phải một hai ngày, căn bản không có gì lạ.

Một thiên kiêu trẻ tuổi tuyệt thế, bôn ba trong vũng bùn, dũng cảm tiến lên trong một thế giới không phải lúc nào cũng công bằng, cuối cùng thách thức lịch sử, trở thành Nội Phủ (Inner Palace) đệ nhất trong lịch sử, tru sát Nhân Ma (Human Devil), trấn áp ma công... mới là sử thi anh hùng khiến người ta reo hò.

Đây là một truyền thuyết sống động.

Trong lúc nhất thời, thiên hạ ca tụng!