# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 163: Ba dặm nghe thúi, vạn quốc tiếng tăm truyền xa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đài Kính Thế công bố Khương Vọng tội thông ma, gây ra nhiều phản ứng trái chiều ở Tề quốc. Một số người căm phẫn vì cho rằng Cảnh quốc chèn ép Tề quốc, số khác lại "lý trí" hơn, dẫn lời của danh nho Nhĩ Phụng Minh, cho rằng Cảnh quốc công chính trong việc tru ma, và Khương Vọng nên đối mặt vấn đề thay vì trốn tránh.

Tề đình sau đó phát quốc thư khiển trách Cảnh quốc và phái người đi tiếp ứng Khương Vọng, khiến dư luận trong nước tạm lắng. Tuy nhiên, vẫn có người oán trách việc quốc gia bảo vệ Khương Vọng, cho rằng trách nhiệm thuộc về Khương Vọng khi chiến tranh nổ ra ở Tinh Nguyệt Nguyên.

Đỉnh điểm là việc Dư Bắc Đấu và Tam Hình Cung công khai chứng minh Khương Vọng vô tội, thậm chí là anh hùng Tru Ma khi tham gia trấn phong "Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công". Khương Vọng đánh vỡ kỷ lục của Thiên Phủ lão nhân, trở thành Nội Phủ thứ nhất, khiến cả nước ca tụng.

Những lời lẽ miệt thị Khương Vọng trước đó bỗng nhiên im bặt. Nhĩ Phụng Minh bị trả đũa bằng cách đổ mực vào ao sen và giội phân vào nhà, trở thành trò cười "ba dặm nghe thúi".

Tam Hình Cung, với uy tín cao, đã lách qua luật pháp Cảnh quốc để quan tâm đến vụ việc Khương Vọng.

Tại Đại Sở, Hùng Tĩnh Dư, mẹ của Tả Quang Thù, mang tin tức về Khương Vọng cho con trai. Tả Quang Thù ban đầu không quan tâm, nhưng sau khi biết tin Khương Vọng vô tội và lập kỷ lục, đã rất vui mừng.



## Toàn bộ chương

## Chương 163: Ba dặm thối um, tiếng vang muôn quốc

Khi Đài Kính Thế (Đài Kính Thế) công bố Khương Vọng có tội thông ma.

Đại bộ phận người Tề quốc đương nhiên là căm phẫn.

Thiên kiêu của quốc gia họ vừa mới thoát khỏi ô danh, rửa sạch hiềm nghi bán nước, quay người lại đã bị chụp cho cái mũ thông Ma. . . Thật sự là quá oan ức!

Cảnh quốc chèn ép thiên kiêu Tề quốc, quả thực rành rành.

Rất nhiều người thậm chí cảm thấy, hiềm nghi bán nước trước kia gán lên Khương Vọng, cũng là Cảnh quốc thúc đẩy dư luận, chỉ để bức Khương Vọng - khôi thủ Hoàng Hà rời khỏi Tề quốc.

Tại sao thiên hạ lại buộc tội hắn? Bởi vì anh hùng của ta, là kẻ thù của địch!

Nhưng cũng có một ít người Tề "lý trí", có cái nhìn "tỉnh táo". Như Nhĩ Phụng Minh (Nhĩ Phụng Minh) - danh nho từng viết hùng văn "Công tội luận", suýt nữa đóng đinh thanh danh của Khương Vọng, đã từng công khai tuyên bố:

"Cảnh tuy mạnh, lạm quyền đã lâu, nhưng chưa từng đánh mất đại nghĩa của Nhân tộc. Từ vạn cổ đến nay, tru ma trừ yêu, công lao rất nhiều. Trọng Huyền Tuân (Trọng Huyền Tuân) cũng là thiên kiêu của quốc gia, trên đài Quan Hà chỉ có Đấu Chiêu (Đấu Chiêu) có thể địch, năm phủ cùng tỏa sáng, chiếu rọi một thời, thiên tư không thua Khương Thanh Dương! Tại sao danh tiếng thông Ma không vấy bẩn đến hắn? Bởi vì hắn giữ mình trong sạch! Vàng thau lẫn lộn, sông dài sẽ tự rõ; phân loại đống mục nát để ủ, ba dặm thối um! Từ xưa đến nay, Tru Ma là cộng ước, chưa từng nghe thấy chuyện vô tội mà bị kết tội. Địa Ngục Vô Môn, không liên quan ư? Bình Đẳng quốc, không liên quan ư? Ma Tộc, không liên quan ư? Ba đi qua hố phân mà không nhiễm thối, xưa nay chưa từng nghe thấy!"

Ông ta còn đưa ra một vài ví dụ về việc Cảnh quốc trong lịch sử đã xử lý những thiên kiêu thông Ma của nước mình, để chứng minh Cảnh quốc công chính trong chuyện thông Ma, từ trước đến nay chỉ xét sự việc chứ không xét người.

Rồi lại dẫn ra những ví dụ trong lịch sử như tu sĩ nước Tần thông Ma, tu sĩ nước Mục thông Ma, đều bị bắt đến Ngọc Kinh Sơn (Ngọc Kinh Sơn) để công thẩm, sau đó bị xử hình, chưa từng nghe nói nước Tần, nước Mục kháng nghị bất công.

Đó đều là những sự kiện thông Ma rõ ràng.

Cảnh quốc chủ đạo minh ước Tru Ma, đã là một truyền thống cổ xưa kéo dài nhiều năm. Bọn họ sẽ không, cũng không cần vì một Khương Vọng mà làm hỏng quy tắc.

Khương Vọng có thiên tài đến đâu, chẳng lẽ có thể so sánh với Lý Nhất (Lý Nhất) - chân nhân trẻ tuổi nhất trên đời?

Nhĩ Phụng Minh khuyên người trong nước đừng tự dối mình dối người, chỉ là một thiên kiêu Nội Phủ cảnh, về sau chưa chắc đã có thành tựu. Có gì đáng để một cường quốc đương thời như Cảnh quốc nhằm vào?

Còn nói rằng hy vọng Khương Thanh Dương đừng trốn tránh, đừng mưu toan dựa vào dư luận để bảo vệ mình, mà phải đối mặt với vấn đề.

Nhất thời bị ma quỷ ám ảnh, có lẽ còn có đường xoay chuyển. Nhưng nếu chấp mê bất ngộ, đó mới là tự tuyệt đường sống với thiên hạ.

Ông ta còn nói người Tề trước hết là người, ông ta Nhĩ Phụng Minh trung thành với Tề Quân, yêu Tề quốc, nhưng trước hết là một người, phải đứng trên lập trường của Nhân tộc. Thông Ma là vấn đề lay động căn bản của Nhân tộc, là vấn đề phải trái rõ ràng, ông ta rất cảm tạ Khương Vọng vì Tề quốc mà giành được vinh dự, nhưng cũng sẽ không vì vậy mà xem nhẹ vấn đề nguyên tắc như thông Ma.

Vẫn là câu nói kia, công tội không thể bù trừ.

Trong lúc nhất thời.

Những luận điệu như "Ruồi không đốt trứng không có khe hở, bao nhiêu chuyện bẩn thỉu quấy vào nhau, chẳng lẽ bản thân Khương Vọng thật sự không có vấn đề gì sao?"

Hay "Nếu hắn thật sự trong sạch, thì đã không bỏ trốn. Đến Ngọc Kinh Sơn công thẩm, thiên hạ chứng kiến sự trong sạch của hắn, chẳng lẽ không tốt sao?"

Rồi "Dựa vào Tề quốc bồi dưỡng, thu hoạch được chút công lao ít ỏi, liền muốn quốc gia bảo vệ hắn bất cứ lúc nào. Sao có chuyện tốt như vậy? Chẳng lẽ gian tế của Ma Tộc cũng có thể bảo đảm sao?"

Những ngôn luận kiểu này, xôn xao.

Mãi đến khi Tề đình phát ra quốc thư khiển trách Cảnh quốc, công khai bày tỏ thái độ, lại cực kỳ cường ngạnh liên tiếp phái ra Kế Chiêu Nam (Kế Chiêu Nam), Sư Minh Thành (Sư Minh Thành), Ôn Duyên Ngọc (Ôn Duyên Ngọc) đi tiếp ứng Khương Vọng, những ngôn luận này trong nước mới tạm thời dừng lại.

Nhĩ Phụng Minh cũng thâm tỏa đình viện, tuyên bố đóng cửa đọc sách, mệt mỏi với thế sự.

Không ít người cảm thấy, ông ta thất vọng về hiện thực.

Những gợn sóng liên quan đến Khương Vọng, kỳ thật chưa hề ngừng.

Cảnh quốc đã xây dựng uy tín quá lâu, trong nhiều trường hợp, lời nói của Cảnh quốc chính là khuôn vàng thước ngọc.

Ở Tề quốc, vẫn luôn có người oán trách, cho rằng những trụ cột quốc gia như Sư Minh Thành, Ôn Duyên Ngọc không nên vì một Khương Vọng hiềm nghi chưa sạch mà bôn ba. Thần Lâm thiên kiêu như Kế Chiêu Nam, lập công ở Vạn Yêu chi Môn (Vạn Yêu chi Môn) mới là chính đồ. Về sau khi chiến tranh bắt đầu ở Tinh Nguyệt Nguyên (Tinh Nguyệt Nguyên), tất cả đều là trách nhiệm của Khương Vọng. . .

Cho đến một ngày này.

Dư Bắc Đẩu (Dư Bắc Đẩu) - người xem bói được công nhận là hàng đầu thiên hạ, tự mình đến Tam Hình Cung (Tam Hình Cung) - thánh địa của Pháp gia để đưa ra chứng cứ.

Tam Hình Cung cũng công khai bày tỏ thái độ, chứng minh lời của Dư Bắc Đẩu không sai.

Cái gọi là tội thông ma mà Đài Kính Thế của Cảnh quốc tuyên truyền, căn bản từ đầu đến cuối không nên thành lập.

Nào là khí tức còn sót lại của ma quật, nào là tu vi tiến triển quỷ dị, nào là đã từng luyện qua tà pháp. . .

Tất cả đều bị phá vỡ trong vụ trấn phong "Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công" (Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công).

Khương Vọng - khôi thủ Hoàng Hà, không những không có tội thông ma, ngược lại là anh hùng Tru Ma. Với tu vi Nội Phủ, tham gia vào việc trấn phong ma công, xứng đáng được ca ngợi là dũng cảm túc trí, xúc động lòng người!

Phải biết, g·iết ma thì dễ, g·iết ma công thì khó. Trong đó đầy rẫy nguy hiểm, bao nhiêu tu sĩ Thần Lâm đều tránh không kịp!

Ngay cả Dư Bắc Đẩu - người có tên trong danh sách những cường giả chân nhân mạnh nhất đương thời, cũng liên tiếp thất thủ.

Ai có thể nói Khương Vọng không đủ dũng cảm?

Khi tội danh từ gốc rễ được rửa sạch, những vấn đề khác đều không còn là vấn đề.

Khương Vọng phá vỡ kỷ lục của Thiên Phủ lão nhân (Thiên Phủ lão nhân), đánh g·iết Ngoại Lâu Nhân Ma (Ngoại Lâu Nhân Ma), trở thành Nội Phủ thứ nhất trong lịch sử, càng khiến thiên hạ sôi trào, khiến người Tề cảm thấy tự hào.

Đây là hành động vĩ đại đủ để khắc vào bia đá trong lịch sử tu hành.

Vương Di Ngô (Vương Di Ngô) phá vỡ kỷ lục cao nhất trong lịch sử Thông Thiên cảnh, đã từng được Khương Mộng Hùng (Khương Mộng Hùng) tán thưởng không thôi, tự nhận là có người kế tục.

Bây giờ Khương Vọng đang tạo ra lịch sử Nội Phủ cảnh, so với kỷ lục Thông Thiên cảnh của Thiên Phủ lão nhân, thì có trọng lượng như thế nào?

Trong lúc nhất thời, cả nước ca ngợi!

Những âm thanh chà đạp, bôi nhọ Khương Vọng trong nước Tề quốc, bỗng nhiên đều im bặt.

Những người từng thề son sắt Khương Vọng chắc chắn có vấn đề, từng người đóng cửa giả c·hết, như chưa từng mở miệng nói chuyện.

Những người vô danh tiểu tốt, lặng lẽ cũng liền trôi qua. Nhưng những nhân vật có danh tiếng, từng kích động dư luận, sẽ không dễ dàng được buông tha như vậy.

Danh nho Nhĩ Phụng Minh có một tòa dinh thự phong cảnh tuyệt đẹp ở Đông Giao, ao hoa sen trong viện bị người đổ mực vào.

Đầy hồ đều đen, người vô tội đều c·hết.

Trên bờ có người để lại chữ: Bùn cát không thể làm bẩn nước sạch, mực nước có thể ư?

Một người ở trong sân nhỏ Lâm Truy, đại môn bị người thừa dịp ban đêm tạt phân.

Người đương thời đi qua, bịt mũi tránh xa, cười viết:

"Nguyên lai đây chính là ba dặm thối um."

Người nhà tức giận đến phủ tuần kiểm báo quan, yêu cầu dọn dẹp đường phố, tìm ra người tạt phân làm bẩn cửa.

Bổ đầu của phủ tuần kiểm chỉ trả lời: "Thiên hạ ghét ngươi quân tử sao mà nhiều vậy, sát vai nối gót cũng đâu chỉ cách xa ba dặm? Phủ tuần kiểm thực sự bất lực dọn dẹp."

Trong lúc nhất thời, "Nhĩ Phụng Minh ba dặm thối um" vang dội Lâm Truy.

. . .

. . .

Khương Vọng thành danh, tiếng tăm vang dội khắp thiên hạ từ đài Quan Hà.

Khi hắn mang tiếng xấu, cũng ồn ào đến thiên hạ đều biết.

Người đời có người biết hắn, có người không biết hắn, nhưng trong khoảng thời gian này đều khó tránh khỏi cái tên này.

Tam Hình Cung từ trước đến nay lập thân bằng pháp luật, chưa từng nghiêng về bất kỳ thế lực nào trong thiên hạ.

Quy Thiên (Quy Thiên), Củ Địa (Củ Địa) hai tòa pháp cung ít xuất hiện ở trần thế, chỉ có Hình Nhân Cung (Hình Nhân Cung) là thường xuyên đi khắp thiên hạ.

Không giống với tu sĩ của các học phái khác, hoặc hành hiệp trượng nghĩa, hoặc trừng ác dương thiện, hoàn toàn dựa vào chính nghĩa trong lòng.

Đệ tử Hình Nhân Cung bất kể đến đâu, thi hành luận tội, đều tôn trọng luật pháp bản địa.

Luật pháp ở các nơi khác nhau, như chuyện t·rộm c·ắp, theo luật Tề, thì gấp mười lần phạt. Theo luật Tần, thì chặt một ngón tay.

Như chuyện gian dâm, theo luật Sở, thời hạn thi hành án từ năm năm trở lên không giống nhau. Theo luật Mục, thì "đuôi ngựa thế đi" - sẽ phải buộc vào đuôi ngựa, miễn cưỡng lôi kéo đi.

Từng có một thương nhân họ Ngô ở nơi khác, thấy sắc nổi lòng dâm, kết quả ngày hôm sau đã bị đưa đi hành hình. . .

Vụ án này được ghi trong hình cuốn của nước Mục, viết rằng ". . . Khí cụ quá nhỏ, không thể liền đuôi ngựa, hình phu không kiên nhẫn, vung đao đi."

Nghe nói thương nhân họ Ngô này đã dùng không ít bạc, muốn về nước xét xử lại, nhưng không thành công. Vụ án này lưu truyền rất rộng, cũng là một bằng chứng rõ ràng cho sự khác biệt về luật pháp giữa các nước.

Pháp điển của các nước trên thiên hạ, đều bắt nguồn từ "Pháp kinh" (Pháp kinh), chỉ là do sự khác biệt về nhân sự, lại do lý niệm khác biệt của các tu sĩ Pháp gia, mà xuất hiện rất nhiều sai biệt.

Đệ tử Pháp gia tinh thông pháp điển thiên hạ, hành vi chưa từng trái luật, xử lý chuyện ác thường thường lấy quan phủ bản địa làm chủ, ở rất nhiều quốc gia đều vô cùng được hoan nghênh, thậm chí có thể nói, là học giả được hoan nghênh nhất, thường được xem như lực lượng bổ sung cho quan lại bản địa.

Đối với những quốc gia cực kỳ coi trọng uy nghiêm của chính phủ, thì lại không thích chào đón học giả Pháp gia nhất.

Đương nhiên, những quốc gia này hấp thu nhân tài Pháp gia, lại thường tận hết sức lực.

Nói cho cùng, họ muốn là "lệnh từ mình ra" rồi mới đến quy tắc.

Tam Hình Cung tôn trọng luật pháp khác nhau ở những địa phương khác nhau, nếu cảm thấy luật pháp có chỗ không ổn, cũng chỉ lựa chọn phái nhân tài làm quan, âm thầm sửa đổi luật pháp từ bên trong, chưa từng trực tiếp dùng vũ lực can thiệp vào quốc gia đó.

Vì vậy mà thanh danh vô cùng tốt.

Nhưng ở bên ngoài các quốc gia, liên quan đến chỉnh thể Nhân tộc. Như Yêu tộc, Ma Tộc, Hải tộc. . . Tam Hình Cung thì theo "Pháp kinh".

Chuyện Khương Vọng thông Ma, vừa lúc Tam Hình Cung có thể lách qua luật pháp Cảnh quốc để quan tâm.

Thả ra chư thiên hạ, xét về công tín lực mà nói, Tam Hình Cung còn xa mới so sánh được với Đài Kính Thế.

Cho nên khi Tam Hình Cung bày tỏ thái độ, dư luận bên Đài Kính Thế của Cảnh quốc liền sụp đổ.

Trong tình huống này, Cảnh quốc im lặng, nhưng thiên hạ lại không im tiếng.

Đại Sở, Hoài quốc công phủ.

Một trung niên mỹ phụ chỉ búi tóc bằng một cây trâm nguyệt sai, chậm rãi đi trong vườn.

Quần áo tuy vô cùng mộc mạc, dáng vẻ lại tự nhiên ung dung.

Khi đó cả vườn hương hoa lay động, một vầng ánh tà dương chiếu rọi bầu trời. Một thiếu niên tuấn tú mặc trường bào màu xanh biếc, ngồi một mình trong đình diễn pháp.

Một chiếc ghế đá, chỉ một người.

Dòng nước vòng quanh người mà chuyển, sóng ánh sáng ẩn hiện đình đài lầu các. Thấy thủy tạ long cung, sinh rồi diệt, càng phản chiếu một thân sáng chói.

"Tiểu Quang Thù. . ." Phụ nhân mở miệng nói.

Âm thanh vô cùng ôn nhu, như có thể vuốt phẳng mọi nếp nhăn trên thế gian.

Tả Quang Thù (Tả Quang Thù) mở mắt, cách dòng nước đối diện với phụ nhân: "Mẫu thân có chuyện gì?"

Nhíu mày, có chút không vui vì bị quấy rầy.

Không phải nói tình cảm hai mẹ con không tốt, chỉ là hắn say mê tu hành, chỉ cầu hăm hở tiến lên. Mà mẫu thân mỗi tháng ít nhất phải đến khuyên năm lần trở lên, bảo hắn nghỉ ngơi nhiều, chơi nhiều đùa nghịch. Tổng kiếm cớ ảnh hưởng đến việc tu luyện của hắn, hôm nay trái cây vườn hạnh, ngày mai đồng cỏ phì nhiêu hoa.

Ở cái tuổi này, ôn tồn nói mấy lần cũng vô dụng, về sau, khó tránh khỏi có chút không kiên nhẫn.

Trung niên mỹ phụ bước vào trong vườn, tên là Hùng Tĩnh Dư (Hùng Tĩnh Dư), là công chúa Đại Sở, em gái ruột của Sở Đế đương triều, huyết mạch tôn quý. Năm đó gả vào Hoài quốc công phủ, là một cuộc hôn nhân mà người Sở quốc ai cũng hâm mộ.

Đến khi phụ thân của Tả Quang Thù chiến t·ử, Sở Đế đau lòng muội muội, khuyên nàng tái giá, đưa ra mấy nhà quyền quý tùy ý chọn. Nhưng nàng kiên quyết cự tuyệt, chỉ nói "Đã từng sông dài khó theo sóng".

Nàng một tay nuôi hai con trai lớn lên, tự mình dạy dỗ chúng, nói muốn "Anh hùng kế anh hùng", và quả thực đã làm được.

Trưởng tử rất không chịu thua kém, chấn hưng uy danh Tả thị, áp đảo thế hệ trẻ Sở quốc, cho đến khi chiến đấu ở lòng chảo sông, thiên kiêu vẫn lạc. . .

Người phụ nữ kiên cường mà dịu dàng này, bước chân rất nhẹ, là vì đã thành thói quen nhiều năm, sợ ảnh hưởng đến việc tu luyện của con.

Thấy Tả Quang Thù có vẻ không kiên nhẫn, nàng cũng không tức giận.

Chỉ khoát khoát tay cầm lá thăm ngọc, ôn nhu cười nói: "Vừa mới có được một tin tức thú vị, xem ra con không muốn biết rồi?"

Dù sao cũng là mẹ ruột, không thể nói lời ác độc.

Tả Quang Thù tuy không hề hứng thú với "tin tức thú vị" trong miệng nàng, và đã sớm chán ngấy những "hội đèn lồng", "hội hoa xuân", nhưng cũng không thể nói thẳng.

Chỉ có thể cụp mắt, ôn tồn giải thích: "Mẹ, con muốn tu luyện."

"Ừ, vậy à." Hùng Tĩnh Dư thở dài một hơi: "Cũng phải. Con là tuấn tài của Đại Sở, đường đường tiểu công gia, sao lại để ý đến tin tức của một người nước Tề? Là mẹ quấy rầy con rồi!"

Tả Quang Thù ngẩng mắt lên.

Nhưng nàng đã giấu lá thăm ngọc ra sau lưng, cứ vậy chắp tay sau lưng đi ra khỏi vườn.

Trong miệng nhỏ giọng lẩm bẩm: "Cũng không biết cái người mà lần trước con nói, sẽ cùng con đi Sơn Hải cảnh, sẽ đến nhà chúng ta một chuyến, Khương Vọng. . . Có phải là Khương Vọng này không?"

"Mẹ. . ." Tả Quang Thù nhẹ nhàng gọi một tiếng.

Hùng Tĩnh Dư nghiêng đầu xoay người lại, trong đôi mắt đẹp tràn đầy ý cười: "Ai đang gọi mẹ?"

Tả Quang Thù phất tay thu lại dòng nước đang vây quanh người, khéo léo nói: "Là tiểu Quang Thù ạ!"

Hùng Tĩnh Dư quay người lại hoàn toàn, vẫn chắp tay sau lưng, trên mặt lộ ra vẻ lo lắng: "Mẹ có phải đã quấy rầy con tu luyện rồi không?"

"Đâu có!" Tả Quang Thù vội vàng phủ nhận.

"Thật sự không có?"

"Chắc chắn không có!"

"Ừ. Vậy mẹ cứ yên tâm." Hùng Tĩnh Dư nhẹ nhàng vỗ vỗ ngực, làm ra vẻ nhẹ nhõm thở dài: "Làm chậm trễ việc tu luyện của tiểu công gia, mẹ sao có thể yên tâm?"

Tả Quang Thù cụp mắt, ngượng ngùng nói: "Mẹ. . ."

"Ôi chao." Hùng Tĩnh Dư nhẹ giọng cười một tiếng: "Tiểu Quang Thù của chúng ta, bây giờ lại biết xấu hổ nữa nha."

"Vậy. . . Mẹ." Tả Quang Thù biết không thể dây dưa với nàng, nói vòng vo, người phụ nữ này có thể nói đến sáng mai mất. Liền nghiêng đầu nhìn ra sau lưng nàng, duỗi ngón tay chỉ một cái, khéo léo hỏi: "Ngài mang tin tức gì cho con vậy?"

Hùng Tĩnh Dư cũng không trêu chọc hắn nữa, chỉ đưa lá thăm ngọc trong tay ra: "Đây."

Tả Quang Thù bước ra một bước khỏi đình, liền cầm lá thăm ngọc ghi chép tình báo trong tay, tâm thần lướt qua, đã biết được tin tức bên trong.

Nhìn mẹ mình, con mắt sáng long lanh: "Thật không?"

Hùng Tĩnh Dư cười nói: "Tin tức từ Chương Hoa Đài (Chương Hoa Đài), còn có thể là giả sao?"

Tả Quang Thù khoe khoang cười cười: "Hắn cũng không tệ lắm, không hổ là nhân vật có thể giao thủ với con."

Khương Vọng và Tả Quang Thù kết giao trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh), Hùng Tĩnh Dư tự nhiên biết, nếu không thì cũng sẽ không lập tức mang tin tức này đến.

"Vậy được." Hùng Tĩnh Dư cười nhìn con trai, quay người đi ra ngoài: "Mẹ sẽ không quấy rầy con tu luyện, kẻo con lại thấy phiền."

"Mẹ, đừng nói vậy." Tả Quang Thù ở sau lưng rất ngọt ngào nói: "Con không hề thấy phiền đâu ạ!"

Hùng Tĩnh Dư cũng không quay đầu, chỉ khoát tay: "Có trà Lãnh Phượng Ngô (Lãnh Phượng Ngô) trong phòng con, về nhớ uống."

Bóng lưng ấy dần dần đi xa.

Đây là bóng lưng quen thuộc.

Đợi đến khi mẫu thân đi xa, trong vườn trống không, Tả Quang Thù mới bỗng nhiên nắm chặt nắm đấm, nhảy lên một cái tại chỗ.

"Hắc!"

Nội Phủ thứ nhất trong lịch sử! Thật không tầm thường!

Hùng Tĩnh Dư đã ra khỏi vườn, không nhịn được lại cười.

Từ. . . về sau, tiểu Quang Thù rất ít khi vui vẻ như vậy.