# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 165: Ngược lại xem nhân gian | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lương Cửu và Yến Tử (Bóc Mặt Nhân Ma) đang ân ái trên giường. Lương Cửu muốn nhìn mặt thật của Yến Tử nhưng bị từ chối vì Yến Tử lo sợ sẽ g·iết Lương Cửu. Yến Tử hỏi Lương Cửu sẽ làm gì nếu có người muốn g·iết cô, Lương Cửu đáp sẽ g·iết người đó hoặc c·hết thay cô.

Đột nhiên, Khương Vọng xông vào phòng, Lương Cửu nhận ra Khương Vọng là người đã cứu Phong Minh và phá vỡ tỏa sơn đại trận đêm đó. Lương Cửu lao vào ngăn Khương Vọng để Yến Tử trốn thoát, bị Khương Vọng g·iết c·hết ngay lập tức. Lương Cửu ngã xuống, thấy Yến Tử trốn thoát và Khương Vọng đuổi theo.

Yến Tử vừa chạy trốn vừa oán hận Khương Vọng vì đã truy sát cô không ngừng. Khương Vọng đáp rằng phải g·iết đủ bốn Nhân Ma mới xong. Đến một thành phố, Khương Vọng bị người dân nhận ra và vây xem. Yến Tử muốn tạo r·ối l·oạn để trốn nhưng bất thành. Khương Vọng tiếp tục truy đuổi Yến Tử, dễ dàng nhận ra hướng trốn của cô nhờ khói xanh.

"Họ Khương! Ngõ hẹp gặp nhau, sinh tử đã phân! Giết bọn hắn ba cái còn chưa đủ à? Vì sao còn đối với lão nương theo đuổi không bỏ!"


## Toàn bộ chương

## Chương 165: Ngược lại xem nhân gian

Trên chiếc giường rộng lớn, Lương Cửu nằm ngửa thở dốc, khuôn mặt ửng hồng.

Nửa thân trên trần trụi phơi bày trong không khí, từ eo trở xuống được che phủ bởi lớp chăn đệm.

Một ngón tay trắng nõn thon dài lướt trên lồng ngực hắn, vẽ nên những ký hiệu vô nghĩa.

Người phụ nữ đeo mặt nạ vô diện, một tay chống thái dương, nửa thân mình nghiêng tựa bên cạnh...

Đôi môi đỏ thắm như anh đào, mọi tư vị ngọt ngào đều tan chảy.

Đường cong uyển chuyển, như nét vẽ thần kỳ.

Thân hình đầy đặn cân đối, tựa như một món ngon... và tấm chăn nâng đỡ nàng chính là chiếc đĩa đựng thức ăn.

Lương Cửu đã ăn no.

No đến mức không muốn nhấc nổi một ngón tay.

Nhưng ngón tay ngọc thon dài đang lướt trên lồng ngực kia, dường như mang một ma lực nào đó.

Khiến hắn không kìm được mà liếc nhìn, ngắm núi, ngắm sông.

Rơi vào núi, cũng chìm đắm trong sông.

"Nhìn gì vậy?" Người phụ nữ khẽ hỏi.

Lương Cửu ngây ngốc nhìn nàng, yết hầu không khỏi nhấp nhô, nuốt nước bọt, khẽ nói: "Ta có thể nhìn thấy khuôn mặt dưới lớp mặt nạ của em không? Em muốn nhìn thấy em, muốn nhìn em nhiều hơn, muốn ghi nhớ tất cả về em..."

"Không được." Yến Tử không chút do dự từ chối.

Đón nhận ánh mắt thất vọng của Lương Cửu, nàng lại sờ sờ mũi hắn, giải thích: "Ngốc ạ. Em đang bảo vệ anh đấy, quên biệt danh của em rồi sao?"

Nhân Ma thứ năm, Bóc Mặt Nhân Ma, bóc mặt ắt s·át người.

Như gáo nước lạnh dội xuống, Lương Cửu bỗng bừng tỉnh khỏi cơn say mê sắc dục, trong mắt hiện lên vẻ kinh hãi.

Yến Tử dịu dàng vuốt ve khuôn mặt hắn, mang đến sự mềm mại và kiều diễm như khói như sương: "Ngoan, đừng sợ, tỷ tỷ không nỡ làm tổn thương anh đâu."

"Em hiểu." Lương Cửu mắt ngấn lệ, ngập ngừng nói: "Không có em, em không biết phải sống thế nào..."

"Đứa ngốc." Yến Tử áp sát vào ngực hắn, lắng nghe nhịp tim của hắn: "Không có em, anh cũng phải sống thật tốt, bởi vì em hy vọng anh sống thật tốt..."

Yến Tử nhắm mắt lại: "Bởi vì em thật sự thích anh, thật, rất nhớ anh..."

Chiếc mặt nạ dán chặt vào lồng ngực, không hề gây ra cảm giác khó chịu nào, tựa như... da mặt người thật.

Lương Cửu sớm đã quen với xúc cảm này, cảm thấy mình đang chìm đắm trong một loại hạnh phúc nào đó, khẽ nói: "Tỷ tỷ, chúng ta sẽ mãi mãi ở bên nhau..."

"Mãi mãi là bao xa? Những gì chúng ta muốn... có thể có được sao?" Yến Tử áp vào ngực hắn, nhẹ giọng hỏi: "Nếu có người muốn g·iết em, anh sẽ làm gì?"

Lương Cửu nghiến răng: "Em sẽ g·iết hắn!"

Yến Tử lại hỏi: "Nếu như ngay cả em cũng không đánh lại người đó thì sao?"

"Vậy em sẽ c·hết trước mặt chị." Lương Cửu nói.

"Anh thật tốt..."

Yến Tử thì thầm, giọng nói càng lúc càng nhỏ, càng lúc càng nhỏ - tê!

Ầm!

Cánh cửa phòng bị một cú đá văng tung.

Khương Vọng mặc áo xanh bước vào, tiện tay gỡ chiếc nón lá xuống, lộ ra khuôn mặt ngày càng góc cạnh. Thu hồi Long Đầu Trượng, rút ra Trường Tương Tư (Trường Tương Tư tên kiếm), lễ phép nói: "Làm phiền."

Kinh hãi quay đầu, Lương Cửu thoáng chốc sững sờ!

Sao hắn có thể quên Vu Tùng Hải (Vu Tùng Hải tên người)?

Hắn vĩnh viễn ghi nhớ Vu Tùng Hải!

Trong đêm huyết tẩy ấy, người đàn ông này đạp mây xanh bước ra từ bóng tối, từ tay bốn vị Nhân Ma, cứu Phong Minh (Phong Minh tên người), phá vỡ Tỏa Sơn Đại Trận (Tỏa Sơn Đại Trận tên trận pháp)...

Hắn đã từng hy vọng dường nào, Vu Tùng Hải cứu chính là hắn!

Hắn nghĩ rằng hắn nhất định sẽ cảm động đến rơi nước mắt, quãng đời còn lại làm trâu làm ngựa báo đáp.

Nhưng anh hùng ra tay chỉ là một khoảnh khắc, tia rạng đông ấy không soi sáng lên người hắn.

Trước kia chỉ có thể cứu người rồi chạy, hôm nay đã có thể mang kiếm truy s·át đến tận cửa sao?

Đây chính là thiên tài?

Đây chính là anh hùng?

Đây chính là nhân vật chính thực sự của thế giới này sao?

Còn hắn, hèn mọn như loài bò sát, liều mạng ôm chặt... là cái gì?

Lương Cửu từ trên giường bật dậy, toàn thân trần trụi, dang hai tay lao thẳng về phía Khương Vọng, giận dữ hét: "Yến Tử, mau đi đi!"

Một ánh sáng sắc bén lóe lên.

Hai tay hắn ôm lấy cổ mình, trực tiếp từ trên không rơi xuống, máu tươi không ngừng phun ra từ kẽ hở.

Hắn quỳ xuống đất, đầu cúi gằm xuống sàn nhà, đôi mắt kinh ngạc, xuyên qua cánh tay mình, vừa vặn nhìn về phía cửa sổ.

Thế giới đảo ngược...

Hắn chỉ thấy một đạo tàn ảnh, biến mất ngoài cửa sổ.

Sau đó là bóng lưng Vu Tùng Hải đuổi theo ra.

Không ai để lại cho hắn một lời nào.

Không ai nhìn hắn dù chỉ một cái.

Thế giới vốn là như vậy.

...

...

"Họ Khương! Ngõ hẹp gặp nhau, sinh tử đã định! Giết ba tên kia còn chưa đủ sao? Vì sao còn truy đuổi lão nương không tha!"

Bóc Mặt Nhân Ma bay nhanh trên không trung, vừa sợ vừa giận.

Từ sau khi trốn thoát khỏi Đoạn Hồn Hạp (Đoạn Hồn Hạp tên địa danh), nàng từ Thân quốc đến Dung quốc rồi đến Trịnh quốc, trên đường đi không biết vòng bao nhiêu vòng.

Quẻ Sư (Quẻ Sư tên người) không ở đây, nàng biết mình không thể tùy tiện đi lại không sợ để lại dấu vết như trước kia, cho nên vô cùng cẩn thận. Những lúc cần lộ diện, đều nhờ Lương Cửu làm thay.

Không ngờ, vẫn bị tìm thấy ở Trịnh quốc!

Khương Vọng chân đạp mây xanh, bước chân thong dong, giọng nói cũng thong dong: "Đánh một chọi bốn, đương nhiên phải g·iết đủ bốn tên mới xong. Bằng không hậu thế nhắc đến, còn tưởng ta hữu danh vô thực!"

Đây là một thành thị thuộc Trịnh quốc, Khương Vọng theo chỉ dẫn mà đến, không để ý đến tên của nó.

Nhưng bọn họ một trước một sau bay thẳng trên không trung thành phố, tự nhiên có cường giả bản địa nhanh chóng lên không ngăn chặn.

"Người đến là ai! Báo danh ra..."

"Đại Tề Khương Vọng truy nã Bóc Mặt Nhân Ma, bằng Chu Hòa Chi Minh (Chu Hòa Chi Minh tên hiệu lệnh) bay thẳng qua quý cảnh, bất kỳ ai không được can thiệp!"

Lúc này, Khương Vọng không còn lo lắng việc bại lộ thân phận, dù sao Tinh Nguyệt Nguyên (Tinh Nguyệt Nguyên tên địa danh) đã khai chiến, việc hắn mất tích hay không không còn quan trọng.

Trực tiếp nói rõ thân phận, lấy Chu Hòa Chi Minh ra dọa người.

Chỉ là hắn không ngờ rằng, những tu sĩ đang bay lên không trung kia, lại như nhìn thấy nhân vật truyền kỳ, lớn tiếng hô: "Mau đến xem, mau đến xem, là Khương Vọng!"

Khắp nơi trong thành, không ngừng có tu sĩ bay lên, liên tục hô: "Đệ nhất Nội Phủ (Nội Phủ cảnh giới tu luyện) trong lịch sử đến rồi sao?"

"Ở đâu, ai là Khương Vọng?"

Khương Vọng ngẩn người, nhanh chóng kịp phản ứng.

Mặc kệ chuyện gì xảy ra, có thể sử dụng thì cứ dùng. Trực tiếp hô: "Giúp ta ngăn ả lại!"

Nhớ đến sự hung ác của Nhân Ma, để tránh thương tới người vô tội, trước nói một câu, lập tức bổ sung thêm: "Cảnh giới Ngoại Lâu (Ngoại Lâu cảnh giới tu luyện) trở xuống đừng đến c·hết!"

Nhưng hiển nhiên hắn đã nghĩ nhiều.

Những người lên không rất đông, nhưng không ai dám cản Bóc Mặt Nhân Ma, tất cả đều đứng từ xa vây xem.

"Đây chính là Khương Vọng sao? Quả nhiên có khí chất! Tư thái cũng đẹp!"

"Đồ ngốc, Khương Vọng là người đằng sau kia!"

Dù sao đây chỉ là một thành nhỏ thuộc Trịnh quốc, rất khó tìm được cường giả có thể địch lại Bóc Mặt Nhân Ma.

Nghe được Khương Vọng truy bắt Nhân Ma, tất cả đều ra xem kịch... và chỉ là xem kịch.

Khương Vọng có chút không biết nói gì, chỉ có thể mang kiếm cắm đầu đuổi theo.

Thật không biết Yến Tử cũng đang vô cùng suy sụp. Vốn định tạo r·ối l·oạn, thừa cơ trốn thoát, không ngờ thành phố này chẳng hề r·ối l·oạn, những người kia đều tỉnh táo xem kịch...

Nhân Ma cũng không ai sợ!

Nhưng cũng không nghĩ, đệ nhất Nội Phủ trong lịch sử cổ kim đang ở đây, sợ gì Nhân Ma?

Yến Tử trên không trung thân hình nổ tung, chia thành ba đạo tàn ảnh, bay về ba hướng khác nhau.

Nếu là trước đây, lần này Khương Vọng sẽ mất dấu.

Nhưng lúc này chỉ cần đầu ngón tay bốc lên một sợi khói xanh, liền quyết đoán đuổi theo về phía nam.