# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 166: Thế luận | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dư Bắc Đấu đích thân lên Thiên Hình sườn núi để minh oan cho Khương Vọng, nhưng Cảnh quốc vẫn giữ im lặng, không khẳng định cũng không phủ nhận. Dư luận sôi trào nhưng không đủ sức tạo sóng lớn.

Trong lúc này, Cảnh quốc có động thái: Dư Tỷ dự thọ yến Thái Hậu Thịnh quốc, Vu Khuyết đến Tượng quốc ngắm voi. Cảnh quốc muốn dùng thắng lợi quân sự để dập tắt dư luận.

Dư luận bắt đầu thay đổi, cho rằng việc Khương Vọng được minh oan chỉ là Tề quốc muốn khiêu chiến Cảnh quốc.

Tại Tinh Nguyệt Nguyên, Văn Liên Mục cố gắng an ủi Vương Di Ngô về việc Khương Vọng vượt mặt, nhưng Vương Di Ngô không để tâm. Vương Di Ngô nhắc nhở Văn Liên Mục đừng nhắc lại chuyện này nữa. Vương Di Ngô và Văn Liên Mục nhận thấy Phương Hựu và liên tiếp mời đang câu giờ trong chiến sự.


## Toàn bộ chương

## Chương 166: Thế luận

Dư Bắc Đấu đích thân lên Thiên Hình sơn, Tam Hình Cung công khai minh oan cho Khương Vọng.

Cảnh quốc từ đầu đến cuối vẫn giữ im lặng.

Không khẳng định Khương Vọng có tội, cũng không giải thích gì.

Thiên hạ các nước liên tục lên tiếng chỉ trích vụ án oan khuất Khương Vọng của đài Kính Thế, nhưng những nhân vật có tầm ảnh hưởng lớn lại không hề đưa ra ý kiến.

Như có một chiếc lồng vô hình, kìm hãm những lời bàn tán xôn xao ở một mức độ nhất định.

Rõ ràng sóng lớn cuộn trào, nhưng không thể tạo thành cơn sóng lớn.

Ai cũng biết Cảnh quốc sẽ không xử lý qua loa chuyện này. Tề quốc đang theo dõi sát sao, nên không có khả năng làm ngơ.

Mọi người chờ đợi thái độ của cường quốc nhất thiên hạ, vô số ánh mắt đổ dồn về bá chủ Trung Vực.

Trong thời khắc nhạy cảm này.

Tây thiên sư Dư Tỷ của Cảnh quốc bất ngờ xuất hiện ở Giang Châu, Thịnh quốc, đại diện cho Cảnh thiên tử dự tiệc mừng thọ Thái Hậu Thịnh quốc, đích thân dâng lễ vật. Đáng nói là, vì đại chiến Thành Ly Nguyên, buổi tiệc này vốn đã bị hủy bỏ!

Ngoài ra, thống soái Đấu Ách quân (Đấu Ách quân) đứng đầu Cảnh bát giáp, chân quân Vu Khuyết, còn đến đô thành Tượng quốc, ngắm voi lớn ở miếu Vạn Hòa!

Trong thời điểm nhạy cảm, hai vị chân quân của Cường Cảnh liên tiếp xuất ngoại, tiếp cận hai chiến trường, thái độ của Cảnh quốc đã rất rõ ràng.

Họ muốn dùng hai chiến thắng, để thiên hạ im miệng!

...

...

Cảnh quốc hoàn toàn không đưa ra bất kỳ thái độ nào về vụ án oan khuất Hoàng Hà khôi thủ Khương Vọng.

Rất có tư thế "Mặc gió đông tây nam bắc".

Nhưng chỉ riêng việc hai vị chân quân Cảnh quốc rời đi, dư luận đã lặng lẽ chuyển hướng.

Đã có những tiếng nói cho rằng: "Việc Khương Vọng thoát tội thông Ma chỉ là Tề quốc mưu toan thách thức bố cục của Cảnh quốc. Dư Bắc Đấu từ lâu muốn chiếm Quan Tinh Lâu (Quan Tinh Lâu), lần này không tiếc lấy danh dự ra cược, để lấy lòng Tề quốc. Chỉ là giao dịch thôi! Từ xưa đến nay, kẻ dã tâm muốn thách thức Cảnh quốc không đếm xuể, năm xưa Dương quốc (Dương quốc) thống nhất Đông Vực từng chỉ huy quân tây tiến, giờ đâu? Tề quốc chẳng phải đang đi vào vết xe đổ!"

Có người lại nói: "Tam Hình Cung (Tam Hình Cung) muốn tranh ngôi vị học thuyết nổi tiếng số một từ lâu, nhưng không biết lấy gì so với Đạo môn (Đạo môn)? Lần này tỏ thái độ thật đáng ngờ..."

Lại có người nói: "Dư Bắc Đấu nóng lòng khôi phục vị thế của Mệnh Chiêm chi Thuật (Mệnh Chiêm chi Thuật), làm ra chuyện gì cũng không lạ. Ví dụ như chiến tích đánh vỡ truyền thuyết của Khương Vọng... Cũng chưa hẳn không có khả năng tạo dựng."

Cảnh quốc không nói, nhưng người nói cho Cảnh quốc thì vô số.

Giống như trước đây, Cảnh quốc công khai tuyên bố Khương Vọng có hiềm nghi thông Ma, cần bắt về Ngọc Kinh Sơn (Ngọc Kinh Sơn) công thẩm, nhưng không hề công bố chứng cứ liên quan, thiên hạ đã chửi bới Khương Vọng một trận.

Trong nhiều trường hợp, Cảnh quốc gần như đồng nghĩa với chân lý.

Nhất cử nhất động đều có vô số người ủng hộ.

Đây là ảnh hưởng sâu sắc mà Cảnh quốc, kẻ thống trị tuyệt đối trong trăm ngàn năm qua, để lại trong thế giới hiện thực, không thể thay đổi trong một sớm một chiều.

...

...

Các cuộc thảo luận về Khương Vọng ở Tinh Nguyệt Nguyên (Tinh Nguyệt Nguyên) chưa bao giờ ngừng.

Trong cuộc chiến tập hợp thiên kiêu trẻ tuổi của Cảnh và Tề, Khương Vọng dù không xuất hiện, vẫn là tiêu điểm bàn luận của nhiều người.

Trong quân trướng, Văn Liên Mục (Văn Liên Mục) cân nhắc kỹ lưỡng, cuối cùng mở lời: "Thật ra, cái gọi là nghe đạo có trước sau, thuật nghiệp có chuyên môn..."

Vương Di Ngô (Vương Di Ngô) mặt không biểu cảm: "Ta trước Thông Thiên, ta trước Đằng Long, ta trước Nội Phủ. Về phần 'Thuật nghiệp', ta chuyên về chiến đấu."

"Ha ha, đúng là như vậy." Văn Liên Mục gãi đầu, đầu óc nhanh chóng xoay chuyển, cuối cùng tìm được lý do: "Trên đài Quan Hà (Quan Hà) thiên kiêu như mây, va chạm lẫn nhau, đương nhiên sẽ kích thích nhiều cảm hứng. Lúc đó ngươi ở trong quân, không thể lên đài Quan Hà, bỏ lỡ nhiều cơ hội. Nếu không, ngươi cũng..."

Vương Di Ngô nhìn quân báo trong tay, thờ ơ nói: "Ta không lên được đài Quan Hà, vì thua hắn ở đầu phố phía đông, rồi bị cấm túc."

Theo Văn Liên Mục, hắn càng tỏ ra hờ hững, trong lòng càng để ý. Toát mồ hôi lạnh, anh ta vội giải thích: "Không thể nói vậy, lần đó ngươi trước chiến Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) và Thập Tứ (Thập Tứ), rồi tái chiến Khương Vọng, khó tránh khỏi suy giảm thể lực, không thể hiện đỉnh phong..."

Vương Di Ngô liếc nhìn anh ta: "Đánh Trọng Huyền Thắng mà ta đã suy yếu, Văn Liên Mục, ngươi muốn sỉ nhục ta à?"

"Khụ! Thật ra ta muốn nói..." Văn Liên Mục cảm thấy đầu sắp nổ tung, nghẹn nửa ngày, ấp úng: "Lúc này khác xưa. Binh Chủ thần thông (Binh Chủ thần thông) của ngươi cần thời gian trưởng thành, cần kinh nghiệm bổ sung. Về sau... Thời gian còn dài mà!"

Vương Di Ngô cười như không cười: "Đừng khinh thiếu niên nghèo, không ai lấn trung niên nghèo, sau già chớ cưỡng cầu, sau chết là hết?"

"... Ta không có ý đó." Văn Liên Mục xoắn xuýt: "Ý ta là... Khi thời đến, thiên địa đồng lòng, vận chuyển anh hùng... Luôn có cơ hội!"

"Được rồi." Vương Di Ngô khoát tay: "Kém một bước thì kém một bước, không phải chuyện gì lớn. Người khác có thể tụt hậu, ta Vương Di Ngô chẳng lẽ là Thiên Mệnh chi Tử, không được phép tụt lại?"

Hắn khó chịu nhìn Văn Liên Mục: "Nhưng ngươi đừng nhắc mãi được không?!"

"Hắc hắc, hắc hắc." Văn Liên Mục gãi gãi đầu, cười ngây ngô.

Anh ta sợ chiến tích Nội Phủ đầu tiên của Khương Vọng làm lung lay ý chí chiến đấu của Vương Di Ngô, nên ra sức bù đắp.

Nhưng nhất thời quên mất...

Vương Di Ngô là ai!

Đó là thiên kiêu từng bước đi lên từ diễn võ toàn quân, đánh khắp Cửu Tốt (Cửu Tốt) mới có danh tiếng vô địch cùng cảnh, một cường giả thực thụ.

Hắn có được ngày hôm nay không phải nhờ người khác thổi phồng, mà là một đôi nắm đấm thép và một trái tim kiên định.

Vậy cuối cùng là anh ta lo lắng ý chí chiến đấu của Vương Di Ngô bị tổn hại, hay chính anh ta, trước chiến tích đã thành truyền thuyết kia, chùn bước?

Anh ta giúp Vương Di Ngô kiếm cớ, hay đang tìm cách an ủi mình?

Với cảnh giới Nội Phủ, chiến thắng bốn Ngoại Lâu Nhân Ma (Ngoại Lâu Nhân Ma) đỉnh phong... Rốt cuộc phải làm thế nào?

Biết kết quả rồi suy ngược lại quá trình, cũng không nghĩ ra được cách nào!

"Đi thôi." Vương Di Ngô đặt quân báo xuống: "Tiền quân đã giao chiến hời hợt mấy hiệp, đi xem hôm nay quân nghị bàn gì."

Văn Liên Mục bĩu môi: "Cũng chỉ là những thứ qua loa, Phương Hựu (Phương Hựu) chỉ mong chiến sự cứ hời hợt như vậy."

"Dù sao cũng là binh mã của mình, c·hết một người là mất một người, đương nhiên muốn cùng Liên Tiếp Mời (Liên Tiếp Mời) đánh du cờ (du cờ)." Vương Di Ngô giúp giải thích, rồi lạnh nhạt nói: "Nhưng không phải do hắn quyết định."

Hai người đứng dậy ra khỏi quân trướng.

"Du cờ" là một thủ đoạn kéo dài thời gian trong cờ tướng, chỉ việc liên tục lặp lại những đòn uy h·iếp vô nghĩa để duy trì thế cục, thường bị cấm.

Đại Trụ Quốc (Đại Trụ Quốc) Liên Tiếp Mời của Tượng quốc và Nguyên soái Phương Hựu của Húc quốc dạo này rất ăn ý, đánh không ít trận, c·hết không bao nhiêu người.

Văn Liên Mục và Vương Di Ngô đương nhiên nhìn ra.

Họ sống trong quân đội từ nhỏ, liếc mắt là biết có đánh thật hay không.

Hai vị thiên kiêu Nội Phủ tùy ý bình phẩm một Thần Lâm (Thần Lâm) đỉnh cấp, một danh tướng thiên hạ, không thiếu lời chế giễu... Cảnh này có hơi ngông cuồng. Nhưng hai người đã quen, dù Phương Hựu nghe được cũng chỉ có thể làm ngơ.

Đây là chênh lệch giữa Tề quốc và Húc quốc.

Bao nhiêu cảnh giới cũng không thể bù đắp.

Đại hiền Hàn Thân Đồ (Hàn Thân Đồ) của Pháp gia (Pháp gia) trong bài luận thiên hạ có viết: "Cường quốc nghịch tử, cầm lợi khí đi trên phố xá sầm uất của nước yếu, không ai dám ngăn cản. Sợ lợi khí ư? Sợ nghịch tử ư?"

Câu trả lời là:

"Sợ nước mạnh vậy!"

Chuyện đời là vậy.