# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 169: Bây giờ đi về đông | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phương Hựu chịu áp lực từ Tề Đình, tăng cường độ chấn động trong chiến tranh Tinh Nguyệt Nguyên. Tuy nhiên, chỉ có mười suất tham gia, khiến các thiên kiêu lý trí cạnh tranh.

Cao Triết quá muốn chứng minh bản thân nên bị Trọng Huyền Thắng làm cho tỉnh táo lại. Tối qua, Lôi Chiêm Càn đánh bại Điền Thường, Văn Liên Mục và Cao Triết để giành vị trí chủ tướng cuối cùng. Điền Thường không thể hiện hết sức mạnh do Lôi giới của Lôi Chiêm Càn, Văn Liên Mục gặp khó khăn khi đối đầu với Lôi Chiêm Càn một mình.

Phương Hựu chia đều 50 ngàn quân cho mười doanh, Lý Thư Văn của Húc quốc cũng có binh lính ngang bằng. Trọng Huyền Thắng mời Lâm Tiện thay mặt Khương Vọng chỉ huy một doanh, còn Lận Kiếp làm phó tướng cho Yến Phủ, được Yến công tử cung cấp trang bị và tài nguyên tốt nhất. Yến Phủ còn chi viện thêm cho Trọng Huyền Thắng và Lý Long Xuyên.

Tây Độ phu nhân hỏi Phương Hựu về việc buông tay chỉ huy, Phương Hựu cho rằng đây là điều cần thiết. Phu nhân lo lắng cho binh sĩ Húc quốc, nhưng Phương Hựu cho rằng trong chiến tranh chỉ có được và mất. Phu nhân thông báo Quân Thần Khương Mộng Hùng đã đến miếu Vạn Hòa xem voi. Phương Hựu nhận xét quốc chủ Húc quốc đã già.

Tại miếu Vạn Hòa, Vu Khuyết thưởng voi Tụng Thiện thì Khương Mộng Hùng xuất hiện. Khương Mộng Hùng cho rằng người Tề cũng có thể thưởng voi. Vu Khuyết hỏi Tề quốc không còn ai khác sao. Khương Mộng Hùng đáp là do nhàn rỗi. Vu Khuyết cho rằng Khương Mộng Hùng không mời mà đến là tặc. Khương Mộng Hùng đáp phá núi người là vương sư. Vu Khuyết nhắc nhở vương sư phải đến từ trung ương. Khương Mộng Hùng đáp bây giờ đi về đông. Vu Khuyết cho rằng Khương Mộng Hùng xuống được Kiếm Phong Sơn không có nghĩa là đi được khắp thiên hạ. Khương Mộng Hùng nói cứ thử xem.

Vu Khuyết nhận xét Khương Mộng Hùng không thay đổi. Khương Mộng Hùng đáp mình mạnh hơn. Vu Khuyết nhắc Khương Mộng Hùng không nên hù dọa tiểu động vật. Khương Mộng Hùng nhắc Vu Khuyết không có lòng tốt khi Khương Vọng bị người Cảnh truy đuổi. Khương Mộng Hùng nhìn voi khiến nó bị thương. Vu Khuyết ngăn cản Khương Mộng Hùng và truyền ý niệm cho voi. Vu Khuyết hỏi Khương Mộng Hùng xì hơi với mình có phù hợp không. Khương Mộng Hùng cho rằng Vu Khuyết phải gật đầu thì mới có thể khiêu khích uy nghiêm của Đại Tề. Vu Khuyết cho rằng Cảnh quốc trì độn và cần thời gian uốn nắn. Khương Mộng Hùng cho rằng Tề quốc có thể viện trợ. Vu Khuyết hỏi Tề quốc có đủ thẻ đánh bạc không. Khương Mộng Hùng bảo cứ thử xem.

Vu Khuyết hỏi Tề quốc muốn gì. Khương Mộng Hùng đòi đài Kính Thế công khai xin lỗi Khương Vọng và quan Tinh Lâu được cung phụng Tru Ma minh ước. Vu Khuyết cho rằng điều đó không thể. Khương Mộng Hùng nói mình thích biến điều không thể thành có thể. Vu Khuyết bảo sẽ chờ xem kết quả Tinh Nguyệt Nguyên. Khương Mộng Hùng nói sẽ ở lại đây xem. Vu Khuyết nói mình sẽ không khi dễ trẻ con. Khương Mộng Hùng hỏi nếu mình đi thì ai sẽ thấy tư thái giương cung bạt kiếm của Cảnh quốc. Vu Khuyết hỏi Triệu Huyền Dương sống hay chết. Khương Mộng Hùng không biết và cho rằng chuyện này kỳ lạ, có lẽ do nội bộ Cảnh quốc có vấn đề. Vu Khuyết cho rằng câu trả lời này khó thuyết phục Tĩnh Thiên phủ. Khương Mộng Hùng nói ai không hài lòng thì cứ đến tìm mình.

"Đáp án chỉ có cái này một cái. Ai không hài lòng, ai tới tìm ta."


## Toàn bộ chương

## Chương 169: Bây giờ đi về đông

Bị bức bách bởi áp lực từ Tề Đình, Phương Hựu không thể không tăng cường mức độ chấn động của cuộc chiến.

Nhưng lần này Tinh Nguyệt Nguyên đến nhiều thiên kiêu như vậy, hắn chỉ cấp cho mười doanh danh ngạch, sau đó liền rời khỏi vị trí, chỉ để một Tây Độ phu nhân "vạn sự mặc kệ" trấn giữ, không chừng còn mang tâm lý "hai đào giết ba sĩ" (giết hai người bằng một mũi tên).

Đương nhiên, loại tâm lý này chỉ có thể dừng ở mức nghi ngờ, không thể xác định.

Trên mặt Phương Hựu tuyệt nhiên không thể tìm ra bất kỳ sơ hở nào.

Nhưng những người được ca tụng là thiên kiêu, mấy ai thực sự ngốc nghếch?

Dù biết trận chiến này quan trọng, họ vẫn tỏ ra vô cùng lý trí trong cuộc cạnh tranh mười doanh danh ngạch.

Từ đầu đến cuối, có lẽ chỉ Cao Triết là bốc đồng, có lẽ vì quá cần cảm giác tồn tại, quá muốn chứng minh bản thân.

Vậy nên Trọng Huyền Thắng đã dội cho hắn mấy gáo nước lạnh, hiệu quả quả nhiên tốt.

Thế giới lại trở về bình lặng.

Trận chiến tranh giành vị trí chủ tướng cuối cùng đêm qua...

Không nhắc tới cũng được.

Lôi Chiêm Càn ngạo khí ngút trời, muốn một mình đấu ba.

Điền Thường, Văn Liên Mục, Cao Triết cũng không khách khí với hắn, sóng vai xông lên.

Nhưng ba người hoàn toàn không có phối hợp, nhất là Cao Triết, trên sân như người mộng du, không có cấu trúc gì, càng đánh càng loạn.

Cuối cùng bị Lôi Chiêm Càn cường thế đánh bại.

Triều Tín Đao Điền Thường không muốn chạm mặt ai, không phát huy được chiến lực mạnh nhất, nhưng kết quả cũng không tệ. Đối với Lôi giới đáng sợ kia, hắn thực sự khó lòng phá giải.

Còn với Văn Liên Mục, sự phối hợp hỗn loạn của ba người còn không bằng để hắn đơn độc đối đầu quân trận với Lôi Chiêm Càn.

Nhưng nếu đối đầu quân trận, quân sĩ dưới trướng ít ỏi, khó tránh khỏi bị Lôi Chiêm Càn dùng sức mạnh phá tan... Tây Độ phu nhân sao có thể cấp cho hắn quá nhiều binh lực để đấu trận?

Vậy nên vẫn là một vấn đề nan giải, hắn đành quay lại phụ tá Vương Di Ngô.

Phương Hựu hứa hẹn mười doanh, vậy là toàn bộ danh sách chủ tướng đã được định.

Ngoài Lý Thư Văn, thiên kiêu nước Húc (Húc quốc) đóng vai chủ nhà, những người nắm quyền đều là thiên kiêu nước Tề (Tề quốc).

Phương Hựu chia đều 50 ngàn quân chủ lực thành mười doanh có thực lực tương đương, quả thực không hề bất công. Binh lính dưới trướng Lý Thư Văn không khác biệt nhiều so với những người khác, được coi là ngang nhau.

Các vị thiên kiêu mang theo binh mã của mình đi thao diễn.

Vì Khương Vọng chưa đến, Trọng Huyền Thắng mời Lâm Tiện tạm thời thay mặt chỉ huy doanh của hắn.

Ban đầu hắn muốn trao cơ hội này cho Lận Kiếp, thiên kiêu nước Dặc (Dặc quốc), vì hắn tâng bốc Khương Vọng rất chuẩn, rất thích hợp làm phụ tá số một cho Nội Phủ (Nội Phủ). Nhưng rõ ràng, Lâm Tiện từ đầu đến cuối vẫn giữ phong cách tâng bốc cao ngạo, độc đáo... Cuối cùng chiếm được sự tán thành của Trọng Huyền béo.

Lận Kiếp cũng không thiệt thòi gì, được Yến Phủ thu nhận, làm phó tướng cho Yến Phủ.

Có Yến công tử che chở, ở Tinh Nguyệt Nguyên này... Sẽ không có cơ hội chịu khổ nào.

Doanh của hắn, không nói những cái khác, các loại trang bị binh giới tuyệt đối là số một toàn quân! Ăn uống dược vật càng không thiếu thứ gì.

Việc đầu tiên Yến công tử làm khi nắm quyền là thay đổi trang phục cho toàn quân. Loại bỏ toàn bộ quân giới của nước Húc, thay bằng quân giới tốt hơn do chính hắn mua. Còn dư ra một chút tài nguyên quân sự, chi viện Trọng Huyền Thắng và Lý Long Xuyên.

Hai vị công tử ca xuất thân tướng môn thế gia mừng rỡ tiếp nhận. Nửa điểm ngạo khí của danh tướng tương lai cũng không có, một tiếng Yến hiền huynh, hai tiếng Yến hiền huynh, còn đòi Yến hiền huynh chỉ điểm binh pháp nữa chứ...

...

...

"Tiếp theo ngươi sẽ buông tay toàn bộ?" Trong soái trướng, khi mọi người đã tản đi, Tây Độ phu nhân hỏi.

"Nếu không thì sao?" Phương Hựu ngồi dựa vào ghế, mắt khép hờ.

"Có lẽ còn có những biện pháp khác, có lẽ ngươi có thể tự mình chỉ huy bọn họ..."

"Đừng ngây thơ." Phương Hựu ngắt lời: "Đây chính là cục diện mà bọn họ muốn, chúng ta chỉ có thể cho như vậy."

"Vậy những người xông pha trên chiến trường..." Tây Độ phu nhân thở dài: "Dù sao đều là binh sĩ nước Húc ta!"

"Từ đầu đã không có lựa chọn, có thể kéo dài đến hôm nay, nên thỏa mãn rồi." Phương Hựu bình tĩnh nói.

Bình tĩnh đến mức có chút lãnh khốc như không liên quan đến mình.

Tây Độ phu nhân cũng thu lại vẻ yếu đuối thoáng lộ ra, khuôn mặt lại trở nên lạnh lùng. Nàng và Phương Hựu là hai cường giả Thần Lâm (Thần Lâm) duy nhất của nước Húc.

Là trụ cột của nước Húc, tuyệt đối không được có sơ hở.

"Có phải làm tướng, nhất định phải tâm như sắt đá? Nếu không không thể thành danh tướng?" Nàng lạnh nhạt hỏi.

Phương Hựu không biểu cảm: "Tình cảm là chuyện sau chiến đấu. Trong chiến tranh, chúng ta chỉ có được và mất."

"Ta vừa nhận được tin tức." Tây Độ phu nhân nói: "Quân thần cũng đến."

"Đến đâu rồi?" Phương Hựu hỏi.

"Cũng đi miếu Vạn Hòa (Vạn Hòa) xem voi!"

Câu trả lời này thực sự bất ngờ, nhưng lại khiến người ta cảm thấy... Đúng là chuyện Khương Mộng Hùng (Khương Mộng Hùng) sẽ làm!

Vu Khuyết (Vu Khuyết) đến miếu Vạn Hòa của Tượng quốc (Tượng quốc), bản thân đã là một sự chấn nhiếp đối với chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên.

Theo lẽ thường, nước Tề (Tề quốc) cũng nên phái một cường giả chân quân (chân quân) đến, tương ứng ở đâu đó tại nước Húc, giằng co từ xa mới đúng. Như vậy mới phù hợp với thế cục Tinh Nguyệt Nguyên.

Nước Húc thậm chí đã chuẩn bị sẵn sàng để nghênh đón...

Ai có thể ngờ Khương Mộng Hùng đến rồi lại chen vào bên cạnh Vu Khuyết?

Trong thời gian chiến tranh Tinh Nguyệt Nguyên, Tượng quốc gần như có thể coi là địa bàn của Cảnh quốc (Cảnh quốc). Với Khương Mộng Hùng, dù chưa đến mức xâm nhập hang hổ, dù sao vẫn có chút nguy hiểm.

Thật là coi vạn quân như không, xứng danh dũng sĩ.

"Thật là khiến người ta nghẹt thở..." Phương Hựu thở dài.

"Bệ hạ đâu?" Sau một hồi trầm mặc, Tây Độ phu nhân hỏi.

Phương Hựu mở to mắt, nhìn lên mái vòm.

"Hắn già rồi." Đại nguyên soái của nước Húc nói như vậy.

Vị quốc chủ "kim chi ngọc diệp" kia, đích thực đang già yếu đi với tốc độ mắt thường có thể thấy được.

Sức mạnh của thời gian là vô tình nhất.

Trong trướng sau đó, một mực trầm mặc.

...

...

Ngôi miếu dâng linh lớn nhất của Tượng quốc, tên là "Vạn Hòa", mang ý nghĩa "vạn sự hòa thuận".

Con voi lớn sống ở đây được người Tượng gọi là thánh linh.

Miếu Vạn Hòa thờ phụng con voi lớn này, tên là Tụng Thiện (Tụng Thiện), cũng là thủ lĩnh của tất cả voi lớn trong Tượng quốc.

Hình thể to lớn, có sức mạnh gần Động Chân cảnh (Động Chân cảnh) tu sĩ, trời sinh tính ôn hòa, chưa từng chủ động làm hại ai.

Người Tượng xây miếu để cầu nguyện, để đổi lấy sự che chở của Tụng Thiện.

Trải qua hàng trăm ngàn năm, mối quan hệ cộng sinh kỳ lạ này vẫn tiếp diễn.

Miếu Vạn Hòa cũng được coi là quốc miếu của Tượng quốc, là nơi vô cùng linh thiêng trong lòng người Tượng.

Lúc này, trong miếu thờ, một người mặc võ phục Lưỡng Nghi (Lưỡng Nghi) đang chắp tay dựa vào lan can, ngắm nhìn con voi lớn Tụng Thiện như ngọn núi nhỏ ở đằng xa.

Cái gọi là thưởng voi vậy.

Hắn rõ ràng ở ngay đó, lại như đang ở trên mây.

Hắn rõ ràng không che mặt, nhưng không ai thấy rõ khuôn mặt hắn.

Chỉ có bộ võ phục Lưỡng Nghi của hắn, cuộn lên trong tầm mắt, mang theo một loại uy nghiêm đang lưu động.

Lúc này Tụng Thiện đang cúi đầu nuốt một cây đại thụ, động tác chậm rãi, mang đến cảm giác an bình hạnh phúc.

Nhưng đột nhiên, toàn bộ thân thể cao lớn quỳ xuống!

Vòi voi dán chặt xuống đất, không nhúc nhích.

Cây đại thụ vẫn còn ngậm trong miệng, nhưng không dám nuốt tiếp, cũng không dám nhả ra.

Con quái thú khổng lồ mang sức mạnh kinh khủng, được người Tượng tôn thờ làm thánh linh, không dám có chút thái độ phản kháng nào.

Mà người mặc võ phục Lưỡng Nghi kia chỉ khẽ nhíu mày: "Sao ngươi lại đến?"

Một giọng nói bình thản nhưng cuốn theo vô tận uy nghiêm vang lên:

"Voi lớn này, người Cảnh thưởng được, người Tề thưởng không được?"

Đấu Ách quân (Đấu Ách quân) thống soái của Cảnh quốc, Vu Khuyết, hơi nghiêng đầu, liền thấy một người đàn ông râu ngắn búi tóc đã đứng cạnh hắn dựa vào lan can.

Người này trạc tuổi trung niên, khuôn mặt trầm tĩnh, mang một khí chất bao la.

Mắt nhìn phương xa, tự nhiên như vực sâu biển cả.

"Sao ở đâu cũng có ngươi?" Vu Khuyết hỏi rất không khách khí: "Tề quốc không có ai khác sao?"

"Gió thổi mưa tạt trẻ con, nhàn rỗi cũng là nhàn rỗi." Khương Mộng Hùng tùy tiện nói.

"Không mời mà đến, là giặc." Vu Khuyết nói.

Khương Mộng Hùng cười nhạt đáp: "Phá cửa núi người, vương sư vậy. Giữ cùng trại người, giặc núi vậy. Vương sư diệt cướp, còn cần sơn tặc mời sao?"

Vu Khuyết lạnh giọng nói: "Từ xưa vương sư đều xuất từ trung ương."

Khương Mộng Hùng nói: "Bây giờ đi về đông."

Vu Khuyết nhìn hắn, ánh mắt mang chút nghiêm khắc: "Ngươi cho rằng, xuống được Kiếm Phong Sơn (Kiếm Phong Sơn), thiên hạ đều có thể đi?"

Khương Mộng Hùng dang hai tay ra, đột nhiên nói: "Không ngại thử một chút."

Khuôn mặt thật của Vu Khuyết người thường không nhìn rõ, nhưng trong mắt Khương Mộng Hùng, chắc chắn không có sơ hở.

Đó là một khuôn mặt rất trẻ trung, môi mỏng mũi cao mày kiếm, năm tháng chỉ in dấu trong ánh mắt, không để lại dấu vết ở nơi khác.

"Ngươi a ngươi." Vu Khuyết lắc đầu, thu lại khí thế căng thẳng, đưa mắt trở lại con voi lớn: "Đã nhiều năm như vậy, vẫn không thay đổi gì."

"Kỳ thực có biến." Khương Mộng Hùng nói.

"Ồ?" Vu Khuyết hỏi.

"Ta mạnh hơn." Khương Mộng Hùng lạnh nhạt nói.

Văn Liên Mục nếu ở đây, nhất định sẽ hiểu. Cái ngữ khí "muốn ăn đòn" của Vương Di Ngô (Vương Di Ngô), rốt cuộc là học từ ai.

Vu Khuyết sững sờ một hồi, rồi bật cười. Hướng con voi thánh linh của Tượng quốc đang nằm rạp trên mặt đất, hất cằm: "Ngươi coi như mạnh hơn, cũng không nên dọa động vật nhỏ chứ. Ngươi nhìn xem ngươi dọa nó thành cái dạng gì rồi?"

Con quái thú khổng lồ có thực lực gần Động Chân, trong miệng Vu Khuyết, chỉ là "động vật nhỏ" mà thôi.

"Một tiểu bằng hữu chưa đến 20 tuổi, bị người Cảnh các ngươi đuổi lên trời xuống đất. Ta không thấy ngươi có lòng tốt đó." Khương Mộng Hùng cũng nhìn về phía con voi tên Tụng Thiện, nhưng không hề khách khí: "Sao, súc sinh lại khiến ngươi cộng minh?"

Hắn vừa nhìn sang, thân voi như núi nhỏ lập tức nứt toác, máu tươi tuôn ra!

Tụng Thiện thần trí hoàn mỹ, căn bản không dám phản kháng, chỉ có thể câm lặng chịu đựng.

Lúc này một bàn tay đưa ra, chắn trước mặt Khương Mộng Hùng, ngăn cách ánh mắt hắn.

Trong bàn tay sạch sẽ của Vu Khuyết, phát ra tiếng gầm mơ hồ. Có gió lớn gào thét, biển gầm cuộn trào, sấm chớp vang dội, rồi dần dần im bặt.

"Chuyện này không liên quan gì đến ta." Vu Khuyết vừa cười vừa nói: "Ngươi trút giận lên ta... Không hợp lý lắm?"

Hắn vừa nói chuyện với Khương Mộng Hùng, vừa truyền một đạo ý niệm về phía voi lớn Tụng Thiện.

Voi lớn được giải thoát, vội vàng đứng dậy, loạng choạng rời đi. Dù bước đi rung trời chuyển đất, nhưng mỗi bước lại lặng lẽ không một tiếng động, chỉ sợ chọc giận cường giả phía sau.

Khương Mộng Hùng cũng không ngăn cản, chỉ nhìn Vu Khuyết nói: "Không liên quan đến ngươi? Khiêu khích uy nghiêm Đại Tề (Đại Tề), mà không cần đến cấp bậc như ngươi gật đầu... Nước Cảnh các ngươi thật không tầm thường."

Vu Khuyết thu tay về, giọng nói nhẹ nhàng: "Cây ngàn năm, khó tránh khỏi cành mục. Vạn dặm vực, há không có đất mục? Cảnh quốc là một quốc gia quá cổ xưa, không thể phủ nhận, ở một số mặt đích thực có chút trì trệ."

"Không sao. Nhận thức sai lầm, luôn cần thời gian và ngoại lực để uốn nắn." Khương Mộng Hùng nhàn nhạt nói: "Đại Tề ta không ngại cung cấp một chút viện trợ."

"Vậy các ngươi phải cố gắng hơn mới được." Vu Khuyết cười nói: "Trình độ hiện tại sao đủ?"

"Rất đơn giản!" Khương Mộng Hùng sảng khoái nói: "Các ngươi nói không đủ, Đại Tề ta liền tăng giá. Cứ tăng, cứ tăng, tăng đến khi các ngươi nói đủ thì thôi."

"Các ngươi có nhiều quân bài như vậy sao?" Vu Khuyết quay đầu nhìn hắn.

Khương Mộng Hùng mỉm cười: "Không ngại thử một chút."

Câu nói này hắn đã nói hai lần, mỗi lần đều thong dong và mạnh mẽ như vậy. Sự tự tin vô địch đã ăn sâu vào xương tủy, không cần phô trương, nhưng ở đâu cũng thấy được.

Hai vị chân quân đối mặt, giống như hai biển lớn va vào nhau.

Sức mạnh hủy thiên diệt địa ẩn giấu trong Tĩnh Hải (Tĩnh Hải).

Ngôi miếu Vạn Hòa rộng lớn này, sống hay chết, có lẽ chỉ trong một ý niệm.

Với hai vị chân quân, đây là cuộc đối mặt ngắn ngủi đến nhường nào.

Nhưng với toàn bộ Tượng quốc, có lẽ là một cuộc chuyển dời vận mệnh.

"Các ngươi muốn gì?" Vu Khuyết rốt cục hỏi.

"Tề quốc sở cầu không nhiều, chỉ hai chữ 'công chính' mà thôi." Khương Mộng Hùng nói: "Thứ nhất, đài Kính Thế (Kính Thế) công khai xin lỗi thiên kiêu Đại Tề ta, trả lại danh dự, đền bù tổn thất. Thứ hai, Tru Ma minh ước (Tru Ma minh ước) thượng cổ đã không được sử dụng công bằng ở Ngọc Kinh Sơn (Ngọc Kinh Sơn), vậy Quan Tinh Lâu (Quan Tinh Lâu) Đại Tề ta nguyện ý cung phụng nó. Về đại nghĩa Nhân tộc, Tề quốc ta chưa bao giờ cam chịu đứng sau."

"Hai điều kiện này, một cái so với một cái hão huyền hơn." Vu Khuyết lạnh nhạt nói: "Ngươi biết điều này là không thể."

Khương Mộng Hùng nói: "Ta thích quá trình biến không thể thành có thể."

Vu Khuyết muốn mỉa mai vài câu, nhưng không thể không thừa nhận, Khương Mộng Hùng thực sự là người như vậy.

Cuối cùng hắn nói: "Vậy ta rửa mắt mà đợi."

"Ừ, quên nhắc nhở ngươi." Khương Mộng Hùng nói: "Hai điều kiện này chỉ giới hạn ở hiện tại."

"Có tự tin là một chuyện tốt." Vu Khuyết nhếch mép: "Vậy hãy xem kết quả chiến đấu ở Tinh Nguyệt Nguyên đi."

"Mấy ngày này ta sẽ ở đây xem cùng ngươi." Khương Mộng Hùng ung dung nói.

"Không cần thiết." Vu Khuyết nói: "Ngươi nếu có việc, cứ đi bận đi. Ta cũng có thể yên tâm, ta sẽ không xuống tay bắt nạt trẻ con."

Khương Mộng Hùng chỉ nói: "Ta mà đi, sao lộ ra được vẻ căng thẳng của các ngươi?"

Vu Khuyết tránh né câu này, chỉ đột nhiên hỏi: "Triệu Huyền Dương (Triệu Huyền Dương) sống hay chết?"

Khương Mộng Hùng lắc đầu: "Không biết."

"Ha ha." Vu Khuyết cười: "Các ngươi ngay cả một kết quả cũng không dám đưa ra sao?"

Khương Mộng Hùng rất kỳ lạ nhìn hắn: "Không biết lấy gì mà đưa? Khương Vọng (Khương Vọng) vừa tỉnh lại sau hôn mê, Triệu Huyền Dương liền biến mất. Ngươi để một đứa trẻ Nội Phủ cảnh (Nội Phủ cảnh) đi đâu tìm câu trả lời cho ngươi?"

Hắn dừng một chút, rồi hỏi: "Chuyện này rất kỳ lạ, có phải nội bộ Cảnh quốc các ngươi xảy ra vấn đề rồi?"

"Đáp án này có thuyết phục được Tĩnh Thiên Phủ (Tĩnh Thiên Phủ) hay không, ta không biết." Vu Khuyết hoàn toàn không để ý đến việc Khương Mộng Hùng lợi dụng mọi cơ hội để thăm dò, khẽ lắc đầu, giọng vẫn rất nhẹ nhàng: "Ta tạm thời coi như bị thuyết phục."

Khương Mộng Hùng chỉ cười.

"Đáp án chỉ có một. Ai không hài lòng, cứ đến tìm ta."