# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 172: Trên bầu trời nghiêng biển kiếm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dùng kiếm phá tan quỷ vụ của Yến Tử, được quân Tề ca ngợi là chiến lực Nội Phủ mạnh nhất, khiến Tạ Bảo Thụ cảm thấy khó chịu. Từ Tam của Cảnh quốc muốn giết Khương Vọng trước để tránh biến số. Liên Kính Chi và Phương Hựu cũng để ý đến Khương Vọng.

Trong khi đó, Bóc Mặt Nhân Ma bị đánh bại, từ tim nhảy ra một viên đạn bạc, hóa thành kiếm hướng Khương Vọng mà đến. Khương Vọng nhận ra đây là kiếm của Yến Xuân Hồi, liền rút kiếm nghênh chiến.

"Nếu như tử vong là cố định kết cục, nếu quả thật đối mặt chính là trời nghiêng. Hắn cũng muốn gọi cái này nghiêng đổ "Thiên" . . . Nhìn thấy kiếm của hắn!"

Trọng Huyền Thắng hóa thành Cự Nhân cùng Khương Vọng nghênh chiến, Lý Long Xuyên tập hợp quân đội, Yến Phủ đưa phù triện cho Lận Kiếp, Bảo Bá Chiêu mở Thiên Mục, Triêu Vũ và Tạ Bảo Thụ cũng dốc toàn lực. Các thiên kiêu Tề quốc đồng loạt tấn công biển kiếm, không ai chần chừ hay lùi bước.


## Toàn bộ chương

## Chương 172: Trên bầu trời nghiêng biển kiếm

Khương Vọng vung ra một kiếm "Nghiêng núi", kiếm quang chạm vào nhân gian, phá tan toàn bộ quỷ vụ bao quanh Yến Tử, xé nát mặt máu, chặt đứt cánh dơi, thế như chẻ tre.

Một kiếm này sắc bén, chiếu sáng trước vạn quân.

Trăm ngàn đại quân của Tề và Cảnh đều chứng kiến rõ ràng.

Một kiếm này phân chia đông tây, cắt ngang nam bắc, đủ sức tiêu diệt một Nhân Ma ở Ngoại Lâu cảnh (Outer Building Realm) được xem là cường giả.

Nhiều người kinh hãi.

Trong trận doanh Tề quốc. Mọi người rốt cuộc hiểu rõ hơn lời Lâm Tiện nói về "Nội Phủ (Inner Mansion Realm) chiến lực mạnh nhất từ trước đến nay". Vượt xa sức tưởng tượng về Nội Phủ đỉnh cao.

Hôm nay giết Bóc Mặt (Skin Peeler) còn như thế, vậy ngày xưa giết Vạn Ác (Ten Thousand Evils), Gọt Thịt (Flesh Carver), Chặt Đầu (Head Chopper) thì phong thái đến mức nào?

Lâm Tiện được tận mắt chứng kiến trận chiến ấy, thật may mắn!

Tạ Bảo Thụ mặt không biểu cảm, nhưng lòng chua xót, khó chịu. Dù ở Lâm Truy (Linzi) thúc phụ Tạ Hoài An (Xie Huaian) đã nhiều lần khuyên hắn sớm hòa giải với Khương Vọng, nhưng hắn vẫn kiêu ngạo, còn thấy ấm ức. Hắn ngưỡng mộ Ôn Đinh Lan (Wen Dinglan) mà nàng lại đính hôn với Yến Phủ (Yan Fu), hắn tiện tay bắt nạt Khương Vọng, ai ngờ bị bắt nạt ngược lại...

Nằm trong Thái Y Viện (Imperial Physician Court), bị tìm tới tận cửa chào hỏi. Bị chặn ngoài đường, bị bêu riếu...

Hắn, một thiên kiêu Ngoại Lâu cảnh, tên không bằng Khương Vọng, tước vị không bằng, quan chức cũng không bằng... Vì thế mà chất chứa đầy bụng tức giận với Khương Vọng, nhưng không thể tùy tiện động thủ.

Thật bực bội đến phát cáu!

Lần này đến Tinh Nguyệt Nguyên (Star Moon Plain), là để lập công thăng tước.

Hắn còn nghĩ, đợi lập công lớn, có danh tước, lần sau gặp Khương Vọng ở đường phố Lâm Truy, sẽ khiêu khích, đánh cho một trận tơi bời, gây xôn xao dư luận...

Để thế nhân biết, Lâm Truy còn có Tạ Bảo Thụ hắn!

Nhưng hôm nay chợt nhận ra... hình như thật động thủ, cũng chưa chắc thắng được.

Thật kìm nén đến khó chịu.

Kìm nén đến ngứa ngáy toàn thân.

Nhưng chỉ có thể kiềm chế.

Trong trận doanh Cảnh quốc, một thiên kiêu trẻ tuổi đeo bầu rượu xanh bên hông nói: "Đại chiến nổ ra, nhất định phải giết người này trước!"

Lời này vang lên bên tai mấy vị thiên kiêu.

Người nói câu này là Từ Tam (Xu San), nổi tiếng phong lưu "Cần lấy hoa đào tá cây mơ" (Borrowing Peach Blossoms to Graft Plum Trees).

Hắn thuần túy cân nhắc vấn đề từ góc độ thắng bại chiến tranh. Thiên kiêu như Khương Vọng rất dễ tạo ưu thế trên chiến trường cục bộ. Nếu không nhanh chóng giải quyết, biến số từ thiên kiêu này rất khó nắm bắt.

Vương Khôn (Wang Kun) đang tạm giữ chức ở đài Kính Thế (Mirror World Platform) đáp ngay: "Từ huynh nói rất có lý, hai quân hợp chiến, trước hết giết Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang) nổi danh nhất, chính là chém cờ đoạt thế vậy!"

Một kiếm chém xuống ở Tinh Nguyệt Nguyên gây ra chấn động không chỉ cho quân phía trước.

Dù ở hai đài tướng đông tây xa xôi, cũng không thể xem nhẹ một kiếm sáng chói này.

Tuy là lực lượng Nội Phủ, nhưng đã thấy phong thái tuyệt thế.

"Ngươi thấy không?" Đại trụ quốc Liên Kính Chi (Lian Jingzhi) của Tượng quốc hỏi.

Đứng sau lưng ông, không xa là con gái Liên Ngọc Thiền (Lian Yuchan), thiên tư tu sĩ lớn nhất thế hệ trẻ Tượng quốc. Giờ chỉ giữ chức thân binh, canh giữ ở đài tướng.

Liên Kính Chi mang cô theo chỉ để quan sát.

"Thấy." Liên Ngọc Thiền, khuôn mặt trái xoan tinh xảo, đáp.

Rồi bổ sung: "Thấy rất rõ."

Dung mạo cô như người trong tranh, nhưng đội khôi giáp lại toát ra sát khí lạnh lẽo.

Liên Kính Chi nhàn nhạt nói: "Khi nào con đâm ra được một kiếm này, ta mới yên tâm cởi giáp."

Liên Ngọc Thiền mím môi, không nói, nhưng song kiếm sau lưng... đều rung động.

Đông tây đối diện, đều có chấn động.

Trên điểm tướng đài phía đông, Phương Hựu (Fang You), thống lĩnh binh mã Húc quốc (Xu State), hơi nghiêng người: "Đây là Khương Vọng sao?"

"Đây là Khương Vọng." Tây Độ phu nhân (Madame Xidu) lạnh lùng nói: "Có thực lực này, đáng hưởng tiếng tăm. Người trẻ tuổi Dung quốc (Rong State) ta, không ai sánh bằng."

"Hắn đã là Nội Phủ số một cổ kim, đối thủ không còn giới hạn ở cùng thế hệ." Phương Hựu lắc đầu, thâm ý nói: "Chỉ sợ không mấy năm nữa, đến lượt chúng ta so với hắn."

"Ngươi nói mấy năm..." Tây Độ phu nhân nói nửa câu, đột ngột quay đầu nhìn về phía chiến trường, mặt kinh hãi!

Phương Hựu cũng biến sắc.

Họ đều cảm nhận được một lực lượng kinh khủng... giáng lâm!

Ngay tại vị trí giằng co giữa thiên kiêu hai đại trận doanh Tề và Cảnh, nơi Khương Vọng chém tới Bóc Mặt Nhân Ma...

Ngay trên ranh giới rõ rệt kia.

Mặt máu vỡ vụn, cánh dơi đứt gãy, nhục thân héo rút của Bóc Mặt Nhân Ma...

Ở tim ả, một viên đạn màu bạc trắng bỗng nhảy ra.

Ánh sáng bạc chợt bùng nổ, chói lọi vạn đạo!

Mọi người nhìn vào đều bị đâm đau mắt, phải nhắm lại.

Không ít sĩ tốt còn chảy máu mắt.

Nhưng trong mắt tu sĩ siêu phàm, viên đạn bạc trắng nhảy lên, hóa thành một Thần Long bạc, quấn quanh Bóc Mặt Nhân Ma, bay thẳng lên trời!

Cuối cùng chỉ thấy một mũi nhọn bạc trắng chói lọi ở chân trời. Sáng nhất trời cao, vượt trên ánh nắng, rồi nhỏ dần, xa dần...

Không.

Mũi nhọn bạc trắng dần rõ, lại càng gần.

Trước lên trời, rồi từ trời cao bẻ ngược!

Đến khi... trong tầm mắt mọi người, mũi nhọn đã rõ đến thấy được hình tượng cụ thể:

Đó là một trường kiếm không chuôi, mũi kiếm chúc xuống, nhắm ngay Khương Vọng... rơi xuống.

Trên trời cao có tiếng kiếm reo.

Như sấm động chín tầng trời.

Bão ánh kiếm trắng xóa, từ trường kiếm lan ra khắp bầu trời.

Như ngân điện loạn vũ.

Bầu trời là trang giấy để vẽ, kiếm khí là nét bút nhảy nhót không ngừng.

Kiếm khí hừng hực, như lưới điện giăng đầy trời.

Trong tiếng rít kinh khủng, càng dày đặc, càng dữ dội.

Thế là hình thành biển ánh kiếm.

Trên bầu trời nghiêng biển kiếm.

Rơi xuống nhân gian!

Biển ánh kiếm trắng xóa chiếm cứ bầu trời, không chút lưu tình nghiêng xuống.

Binh sát từ trăm ngàn đại quân giằng co bị đè thấp mấy trượng!

Chỉ có vô tận ánh kiếm rơi xuống.

Tựa như là...

Trời sập!

Trời sập xuống, cả bầu trời đè ép xuống.

Bầu trời mở miệng, biển kiếm như nước sông Ngân, đổ xuống lấy Khương Vọng làm trung tâm! Và bao trùm chiến trường gần trăm ngàn người này.

Cường giả nào, không nói lời nào, liền giáng giết này?

Khương Vọng nghĩ ngay đến Yến Xuân Hồi (Yan Chunhui), Nhân Ma số một Dư Bắc Đấu (Yu Beidou) từng kể.

Dù là Dư Bắc Đấu, chân nhân mạnh nhất đương thời, đối mặt phi kiếm của Yến Xuân Hồi, cũng chỉ có thể chật vật sống sót nhờ máu phục sinh. Huống chi hắn?

Khi hắn giết Chặt Đầu Nhân Ma, Yến Xuân Hồi không ra tay. Giết Vạn Ác Nhân Ma, Gọt Thịt Nhân Ma, Yến Xuân Hồi cũng không ra tay.

Xem ra ánh mắt Nhân Ma số một không đặt vào những Nhân Ma xếp hạng sau này.

Nên hắn mới chỉ thân theo giết Bóc Mặt.

Ai ngờ chọc tổ ong vò vẽ!

Chỉ có thể nói thời vận, số mệnh đôi khi thích giở trò ác.

Đây là kỳ cảnh gì?

Biển kiếm nghiêng từ không trung, ánh kiếm trắng xóa như sóng như triều, như thác nước treo ngược.

"Nghi là ngân hà tuột khỏi chín tầng mây!"

Ai làm việc này?

Chẳng lẽ không phải Thiên Thần?

Đây là kiếm kinh khủng!

Kiếm "Nghiêng núi" đỉnh cao của Khương Vọng, trước biển kiếm này, như cây rong, mềm yếu bất lực.

So sánh mà thấy yếu đuối.

Phàm thân ở chiến trường này, trong tầm mắt, đều là biển kiếm khí, không chỗ trốn.

Đừng nói thiên kiêu nước nào, quân nhân nước nào.

Trước biển kiếm này, chỉ có thể cảm nhận tuyệt vọng sâu sắc.

Đây là khác biệt không thể san bằng, là vực sâu không thể vượt qua.

Vực sâu ai lấp được?

Trời sập, ai sống sót?

Sống chết trước mắt, ai không sợ?

Lúc này Khương Vọng đứng giữa không trung, vừa chém Bóc Mặt Nhân Ma, chưa kịp định thần, đã gặp kiếm này.

Dù áo choàng dục hỏa, năm phủ sáng chói, hắn cũng như mọi người bị biển kiếm bao trùm, hoàn toàn không có sức chống cự.

Trước biển nghiêng, sâu kiến còn không bằng.

Ngàn người không bằng, vạn người không bằng, trăm ngàn vẫn chỉ là sâu kiến!

Không thể chống lại!

Người hẳn phải chết!

Nhưng Khương Vọng tiến lên.

Không nói một lời, hắn chỉ rút kiếm tiến lên. Hướng về biển ánh kiếm, cô độc tiến lên.

Đây là lựa chọn duy nhất của hắn trước sống chết.

Hắn xưa nay không có lựa chọn khác!

Sương khoác sau lưng phần phật, lửa cháy mạnh quanh người, mắt bất hủ vàng ròng sáng như ngưng kết thành tượng Thần.

Mây xanh tan đi, năm đoàn sáng rực khảm trên người hắn.

Hắn biết không trốn thoát, nhưng không chờ chết.

Nếu chết là kết cục, nếu đối mặt là trời nghiêng. Hắn cũng muốn gọi "Trời" nghiêng này... thấy kiếm của hắn!

Khương Vọng vọt lên, là chữ "Nhân" viết nghiêng.

Chữ "Nhân" đứng giữa thiên địa.

Trường Tương Tư (Eternal Longing) chiến minh không thôi.

Hắn đâm kiếm lên trời!

Một kiếm lẻ loi nghênh biển kiếm.

Đây là một người trẻ chưa đến 20, tấn công lực lượng không thể địch nổi.

Đây là tu sĩ Nội Phủ, dũng cảm thách thức trời sập.

Trên chiến trường muôn ngựa im tiếng.

Trong trầm mặc của trăm ngàn đại quân.

Chỉ mình hắn xông lên, kiên quyết, chói mắt.

Cảnh này mười năm trăm năm sau, người ở đây cũng không quên.

Người vẫn vung kiếm khi vô vọng, là anh hùng thật sự.

Bỗng một tiếng gầm vang vọng: "Khương Thanh Dương! Ngươi đi đâu? Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) cùng ngươi!"

Trong quân trận Tề quốc, một thân thể to béo bỗng phình to, hóa thành Cự Nhân mười lăm mười sáu trượng, động trời chuyển đất, tiếng rống như sấm. Một bước nhảy lên không trung, bay thẳng đến biển kiếm.

Biển kiếm này xuất hiện quá đột ngột, lại quá mạnh.

Đường hẹp gặp nhau, sống chết trước mắt, trời sập... đây là vực sâu thực lực trí kế không vượt qua được.

Lúc này mọi thứ có thể dùng đều không thể đối phó biển kiếm khí này.

Trọng Huyền Thắng thông minh tột đỉnh, nên càng hiểu chuyện không thể làm.

Dứt khoát bỏ hết suy nghĩ, giao lựa chọn cho bản tâm, hiện Pháp Thiên Tượng Địa (Law, Heaven, and Earth), bay lên trời.

Khương Vọng chết, ta cũng chết vậy!

Một thân ảnh hắc giáp, tay cầm trọng kiếm, im lặng theo sau.

Từ trước đến nay Trọng Huyền Thắng đi đâu, nàng đi đó.

Không hỏi lý do, mặc kệ sống chết.

Như chém núi cao, liền chém núi cao, như chém biển kiếm, liền chém biển kiếm.

Dù không làm nên chuyện gì, dù... hài cốt không còn.

Cùng với Trọng Huyền Thắng!

"Toàn quân kết trận! Nghe ta lệnh! Tập kết ở nơi tên rơi!" Lý Long Xuyên (Li Longchuan) trán quấn đai ngọc xoay tay, Khâu Sơn Cung (Hill Mountain Bow) đã kéo trăng tròn, dây cung khẽ động, mười tiễn bay nhanh, rơi vào mười vị trí khác nhau, vừa vặn ứng với mười doanh bên Tề.

"Ta dẫn chư quân phấn đấu đến chết!"

Hắn muốn trong thời gian ngắn nhất, thống nhất lực lượng quân trận, liều chết đánh cược.

Lấy danh dự Hầu Tồi Thành (City Destroyer) làm chứng!

Hầu hết thiên kiêu Tề từ bỏ nắm giữ quân trận, giao hết cho Lý Long Xuyên thống nhất.

"Thế nhân đều biết Thạch Môn Lý (Stone Gate Li)!"

Lời này không phải nói suông!

Mà Yến Phủ không nói lời hoa mỹ, dù ở chiến trường hung hiểm này, vẫn là quý công tử ôn hòa không màng danh lợi.

Chỉ là tay trái hất lên, tám Mặc Võ Sĩ (Ink Warrior) bốn cánh nâng đao bay lên. Tay phải vồ một cái, đã đầy một nắm phù triện.

Tiện tay còn ném hộp trữ vật cho Lận Kiếp (Lin Jie), chỉ để lại câu "Tùy tiện dùng" rồi bay lên.

Lận Kiếp ngơ ngác, bị hộp phù triện đập trúng hơi choáng váng. Nhưng tay không hiểu sao đã cầm trường đao, người cũng không kìm được bay lên.

Học qua vô số điều lệnh Pháp gia (Legalist), không cái nào giải thích được xúc động lúc này.

Có lẽ người sắp chết, tất có xuẩn đi?

Có một giọng không hay vang lên:

"Cái gì để đời em giành riêng tên đẹp!"

Bảo Bá Chiêu (Bao Bazhao), trưởng tử Sóc Phương bá (Shuo Fang Count), đứng giữa không trung, dựng thẳng ngón tay lên mi tâm, mở "Thiên Mục" (Heavenly Eye)!

Thiên Mục có hai mắt mở to, một mắt nhìn rõ mọi việc, mắt kia... là Thiên Phạt (Heavenly Punishment).

Từ mắt dựng đứng ở mi tâm, một vệt thần quang bay thẳng lên trời, là "Thiên Phạt" chiếu biển kiếm!

Thiên Phạt không thể xuyên thủng biển kiếm khí kinh khủng, nhưng Bảo Bá Chiêu, sao để đám thiên kiêu thế hệ sau chết trước mặt mình?

Truyền về Lâm Truy, không biết tên đệ đệ đáng ghét kia sẽ chế giễu thế nào!

Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuanxun) không coi trọng chiến trường này, Bảo Bá Chiêu đến đây, là làm gương cho thiên kiêu trẻ tuổi đông vực!

So Khương Vọng đã chậm một bước, không thể chậm hơn người khác.

Triêu Vũ (Zhao Yu), xuất thân quân lữ, càng dứt khoát, đuôi ngựa vung lên như lưỡi đao vạch cung. Người đã bay lên trời, Tướng Quỷ (General Ghost) mặt xanh mắt đỏ vọt lên trước, trường đao sắc bén giấu sau lưng...

Nàng mặt đối biển kiếm mà công kích, chỉ chờ lúc xuất đao, xé trời một đường!

Tạ Bảo Thụ, thiên kiêu Ngoại Lâu cảnh, vung vẩy cự bút, tóc rối bù, hát vang cuồng ca:

"Trời không tuyệt ta nhân gian khổ, này khổ quá nên gọi trời biết!"

Nước đến chân rồi, sao còn để họ Khương chiếm trước danh tiếng!

Hắn lấy gương soi cuồng ca, thi triển đạo thuật mạnh nhất. Vung cự bút, từ đuôi đến đầu, một bút vạch trời, trực diện biển kiếm kia...

Muốn tự mình viết kết cục!

Không ai muốn tụt lại phía sau.

Nhất là Lôi Chiêm Càn (Lei Zhanqian) tính tình tùy tiện.

Thực lực thua Khương Vọng, tu vi thua, chẳng lẽ dũng khí cũng thua?

Sống chết trước mắt, ai không dám ra một quyền!

Thế là một quyền tuôn ra biển lôi, lấy lôi điện va chạm biển kiếm khí kia.

Dù chênh lệch lớn, như giọt nước so với đại dương.

Nhưng quyền của hắn khí thế bàng bạc, không hề yếu ớt.

Cửu Thiên Lôi Diễn Quyết (Nine Heavens Thunder Manifestation Art), lấy lôi phạt thay mặt Thiên Phạt. Hoàn toàn chưởng khống Lôi giới chi thuật, một quyền này của hắn mới thật sự là... "Nhân phát sát cơ, thiên địa lật ngược!"

Lâm Tiện, Điền Thường (Tian Chang), Văn Liên Mục (Wen Lianmu)... thậm chí Cao Triết (Gao Zhe).

Hết thảy thiên kiêu Tề quốc, trước sống chết đột ngột, sau lưng Khương Thanh Dương xông lên, đều bị kích phát huyết tính, liên tiếp xông lên không trung.

Không ai chần chừ, không ai lùi bước.

Nghĩ đến chiến trường lập công, muốn tranh chấp với thiên kiêu Cảnh, cũng có phần tâm khí.

Thế là...

Các nước thiên kiêu đụng biển kiếm!

Kiến càng dựng cánh tay dám chống trời!

Trong tất cả thiên kiêu theo sát sau lưng Khương Vọng.


Chỉ có Vương Di Ngô là phách lối nhất.

Hắn nắm tay về phía biển kiếm, ngay cả mặt mũi Kiếm Chủ cũng không thèm nhìn, không biết mình là ai. Nhưng một quyền tung ra, binh sát khí sôi trào giữa không trung, ngưng hiện binh mã số lượng khó mà tính xuể, từng đường đao văn đều rõ mồn một...

Rồi thiên quân vạn mã ập đến bầu trời!

Một người mà thành vạn quân.

Miệng hắn gào lên: "Hôm nay ta không chết, ngày sau nhất định giết ngươi!"

Có thể thi triển ra một kiếm kinh thiên động địa như vậy, có thể trực tiếp lấy biển kiếm khí nhấn chìm nhân gian, tất nhiên là tồn tại đứng trên đỉnh cao siêu phàm.

Đám thiên kiêu dù anh dũng xông lên, nhưng ai nấy đều chỉ mang ý chí liều chết.

Chỉ có hắn, Vương Di Ngô, dám buông lời ngông cuồng với cường giả sau biển kiếm!

Thật sự điên cuồng đến cực điểm.

Hoàn toàn khác biệt với biểu hiện của đám thiên kiêu bên Tề quốc.

Ở phía Cảnh quốc, khi ánh kiếm trắng xóa vừa quay trở lại, một giọng nói tỉnh táo vang lên trong tai tất cả thiên kiêu – "Nghe ta hiệu lệnh."

Khi biển kiếm khí kia trút xuống.

Giọng nói kia gần như đồng thời vang lên: "Lực lượng chân quân, không cần lỗ mãng, Vu soái (Vu Shuai) đang ở miếu Vạn Hòa (Wan He), chốc lát sẽ đến. Việc chúng ta cần làm là tận khả năng kéo dài thời gian!"

"Các bộ nghe lệnh! Dùng trận pháp đã diễn tập tối qua, Từ Tam (Xu San) dẫn quân đến vị trí càn năm, Vương Khôn (Wang Kun) dẫn quân đến đoái bốn, Bùi Hồng Cửu (Pei Hongjiu) dẫn quân..."

Trong khoảnh khắc, vị trí của mọi người đều được sắp xếp rõ ràng, không một ai bị bỏ sót.

Toàn bộ địa thế chiến trường, gần 50 ngàn quân, dường như nằm trọn trong lòng bàn tay người này.

Và trước mệnh lệnh của hắn, không một ai dám dị nghị.

Bởi vì người đang nói chuyện lúc này, chính là Ngoại Lâu (Wai Lou) mạnh nhất Cảnh quốc hiện tại, Trần Toán (Chen Suan) đến từ đảo Bồng Lai!

Theo chỉ huy của hắn, 20 đội người Cảnh quốc cấp tốc hành động, mỗi đội chạy đến vị trí chỉ định, trong khoảnh khắc kết thành một đại trận phòng ngự đơn giản mà vững chắc.

Dùng sức mạnh của 50 ngàn người hợp lại, mong rằng có thể sống sót lâu hơn một chút khi biển kiếm trút xuống.

Dù chỉ tranh thủ thêm một hơi thở, cũng có thể là ranh giới giữa sự sống và cái chết.

Biển kiếm khí trút xuống từ chín tầng trời, đám thiên kiêu trẻ tuổi này, không phân trận doanh, không kể nước nhà, có thể nói đều thể hiện phong thái vốn có của thiên kiêu.

Nhưng dù là thiên kiêu Tề quốc chọn tiến công, hay thiên kiêu Cảnh quốc chọn phòng ngự...

Đối diện với biển kiếm mênh mông này, trên thực tế đều bất lực như nhau!

Ngàn người là kiến, vạn người cũng là kiến.

Chờ chết là kiến, giãy giụa chẳng phải cũng là kiến?

Nghênh đón cũng chết, tránh né cũng chết, trốn chạy cũng chết, chiến đấu cũng chết.

Chỉ có chân quân chế ngự được chân quân, dưới Diễn Đạo (Yan Dao) đều là bụi bay!

Biển kiếm khí vạn dặm gầm thét trào dâng không ngừng, kiếm khí trắng xóa như sóng lớn Thiên Hà, tựa như từ chín tầng trời nghiêng xuống nhân gian.

Mắt thấy "Thiên Hà" sắp "dội tắt" lũ kiến.

Đặc biệt là Khương Vọng (Jiang Wang), người rút kiếm ở vị trí tiên phong, gần như chỉ cách biển kiếm chưa đến trăm trượng, trong nháy mắt là có thể chạm đến.

Bỗng một thân ảnh đứng trước mặt mọi người.

Râu ngắn, búi tóc, một bộ võ phục không rõ chất liệu.

Không tính là cao lớn, nhưng đứng giữa không trung, sừng sững như cột chống trời.

Gió lớn do biển kiếm áp xuống, vậy mà không lay động được vạt áo hắn!

Phía sau là đám thiên kiêu đang tấn công, trước mặt là biển kiếm khí gào thét trút xuống.

Giọng hắn bình thản, nhưng mang theo vô tận uy nghiêm, vang vọng: "Hôm nay thấy thiên kiêu Đông Vực ta hăng hái chiến đấu. Lòng ta rất an ủi. Ta sẽ dùng quyền này, trợ uy cho các ngươi!"

Thế là một quyền chấn thiên.

Giờ phút này, cảnh này, người này đương nhiên chỉ có thể là Đại Tề quân thần Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong)!

Nắm đấm của hắn vô cùng giản dị, đỉnh quyền đan xen tinh tế, nhấp nhô rõ ràng.

Giơ lên như rồng bay, tựa như một tòa núi cao sừng sững, trên mặt đất bao la, rút địa mạch mà trỗi dậy! Ngang nhiên có xu thế đụng vào thiên môn.

Quyền vừa động, quyền phong kinh khủng đã càn quét trời cao trước một bước, vạn dặm mây trôi đều bị cuốn lên!

Quyền phong gào thét cấp tốc khuếch trương, kéo dài như dãy núi, đón lấy... nửa bên biển kiếm.

Lấy Khương Vọng làm ranh giới, bầu trời trong phạm vi Tề quốc, đều bị nắm đấm của Khương Mộng Hùng chống đỡ.

Còn bên Cảnh quốc, biển kiếm khí vẫn nghiêng xuống...

"Haizz... Ngươi cũng quá hẹp hòi!"

Trong tiếng thở dài bất đắc dĩ, Vu Khuyết (Wu Que) mặc Lưỡng Nghi võ phục bỗng hiện thân, trở tay rút kiếm!

Hắn nói chuyện rất tùy ý, xuất hiện rất tùy ý, rút kiếm cũng rất tùy ý.

Nhưng một đạo kiếm quang lập tức phóng lên tận trời, diễn hóa thành cầu vồng, ngang qua bầu trời! Kiếm khí tiếp tục bão tố, lại bốc lên thành mây kiếm khí, tầng mây đóa đóa liên tiếp, giơ kiếm tức thành biển mây, và biển mây hướng trời mà bay!

Biển mây này... vững vàng chống đỡ nửa còn lại của biển kiếm khí đang trút xuống.

Vẫn lấy Khương Vọng làm giới hạn, nửa bên đối diện biển kiếm khí mênh mông là Khương Mộng Hùng, nửa bên là Vu Khuyết.

Khương Mộng Hùng cố ý khống chế sức mạnh, chỉ ngăn cản chính xác nửa bên biển kiếm khí, kỳ thực còn tốn sức, tốn công hơn so với một quyền đối mặt toàn bộ biển kiếm khí. Nhưng hắn rõ ràng không biết mệt, thà tiêu hao thêm sức, cũng tuyệt không cho Vu Khuyết cơ hội ngồi chơi xơi nước.

Ai người nấy quản!

Lúc này thấy Vu Khuyết cuối cùng cũng ra tay, nắm đấm của hắn mới đột nhiên vung lên.

Ngẩng đầu nhìn biển kiếm khí kia, giận dữ quát: "Dám ra tay với thiên kiêu Đại Tề ta, Yến Xuân Hồi (Yan Chunhui), hôm nay ngươi đến tìm cái chết sao?!"

Ầm!!!

Quyền phong sơn mạch đụng vào biển kiếm khí.

Toàn bộ thiên địa đều ảm đạm!

Cảnh tượng đó, tựa như thiên địa hợp nhất, Hỗn Độn quay về.

Ít nhất là trên Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyue Yuan) này, có cảm giác tận thế giáng lâm!

Không thể hình dung, không thể miêu tả.

Lực lượng kinh khủng càn quét tất cả, bao gồm cả cảm giác của mọi người.

Cho đến khi –

Ầm!

Lại nghe thấy tiếng vang vọng thiên cổ này.

Sự ảm đạm ngắn ngủi bị xé toạc.

Mọi người thấy, biển kiếm khí trắng xóa, sôi trào mãnh liệt, vậy mà mắt thường có thể thấy, bị đẩy lên một đoạn...

"Thiên" sụp đổ bị đánh lui!

Đây chính là Diễn Đạo chân quân Khương Mộng Hùng, đây chính là nắm đấm của Khương Mộng Hùng!

Ai có thể không động dung?

"...Ngươi là ai?"

Một giọng nói già nua vang lên.

"Yến Xuân Hồi... Lại là ai?"

Hai câu hỏi liên tiếp vang lên.

Giống như một ông lão chưa tỉnh giấc, ngốc nghếch lẩm bẩm.

Biển kiếm khí lật úp bầu trời, đột nhiên tan biến hết sạch.

Giống như cảnh thần thoại trời sụp, Thiên Hà chảy ngược, chỉ là một ảo giác.

Trời trong mây tạnh, vạn dặm bình yên.

Mọi người lại dõi mắt nhìn xa, chỉ thấy một điểm sáng trắng bạc, lóe lên giữa không trung, rồi biến mất.