# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 173: Hung hăng với kẻ ngạo mạn, mà khiêm tốn với người khiêm tốn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Yến Xuân Hồi xuất hiện bất ngờ, vung kiếm bao trùm 100 ngàn quân, giao chiến với Khương Mộng Hùng rồi rời đi. Vu Khuyết cười nhạo Khương Mộng Hùng vì bị Yến Xuân Hồi quên lãng, cả hai đều rời đi, mặc kệ giao tranh của lớp trẻ. Quân Cảnh và quân Tề đều thu binh sau sự kiện này.

Trọng Huyền Thắng kéo Khương Vọng về phía mình, trách móc Khương Vọng về việc chê bai Trọng Huyền Lực, giới thiệu Khương Vọng làm chủ tướng tiền quân cho Lâm Tiện. Yến Phủ giao việc thu dọn chiến lợi phẩm cho Lận Kiếp. Cao Triết đến chào hỏi Khương Vọng nhưng bị Trọng Huyền Thắng ngăn lại. Các thiên kiêu khác như Bảo Bá Chiêu, Triêu Vũ, Tạ Bảo Thụ, Lôi Chiêm Càn, Vương Di Ngô đều đến chào hỏi Khương Vọng. Lận Kiếp tự giới thiệu với Khương Vọng. Khương Vọng luôn khiêm tốn, đối xử hung hăng với kẻ ngạo mạn và khiêm tốn với người khiêm tốn.


## Toàn bộ chương

## Chương 173: Hung hăng với kẻ ngạo mạn, mà khiêm tốn với người khiêm tốn

Đệ nhất Nhân Ma -- Yến Xuân Hồi chợt hiện thân, không nói một lời liền vung kiếm, trực tiếp bao trùm gần 100 ngàn đại quân trên chiến trường. Sau khi đối đầu một hiệp với Khương Mộng Hùng, lại bỗng nhiên rời đi, quả thực tùy tâm sở dục tới cực điểm.

Đối với bá chủ quốc uy h·iế·p cũng không để vào mắt, như vậy thế gian này đã không có quy tắc nào có thể ước thúc hắn.

Mà Đại Tề quân thần Khương Mộng Hùng cùng Cảnh Bát Giáp đứng đầu Vu Khuyết, dường như cũng đều không có ý định truy đuổi.

"Ha ha ha ha ha ha!"

Vu Khuyết chợt cười lớn, cười đến bả vai run run.

Kiếm của hắn phân hai màu trắng đen, từ thân kiếm tách ra, một bên đen như mực, một bên trắng noãn như tuyết.

Kiếm cách (kiếm chắn) cũng là một khối Thái Cực Đồ, nền trắng một mặt nghiêng về phía lưỡi kiếm màu đen, nền đen một mặt nghiêng về phía lưỡi kiếm màu trắng.

Cả thanh kiếm cho người ta một loại cảm giác bao dung tất cả lại vừa chia cắt âm dương phức tạp.

Bị hắn tùy tiện đút vào trong vỏ, liền không còn thấy nữa.

Hắn nhìn Khương Mộng Hùng, tiếng cười thật lâu không dứt: "Ha ha ha... Ngươi ở đó một quyền chấn thiên, miệng phun cuồng ngôn. Người ta chỉ hỏi... Ngươi là ai? Ha ha ha ha..."

"Hắn quên ta, chỉ có thể nói rõ con đường của hắn sai rồi." Khương Mộng Hùng mặt không đổi sắc nói: "Chúng ta có phải nên tránh ra rồi không? Trận c·hiế·n này còn chưa kết thúc."

"Đương nhiên, đương nhiên. Đây là chuyện của người trẻ tuổi." Vu Khuyết cười cười, không bàn giao gì thêm, liền biến mất ngay lập tức.

Khương Mộng Hùng cũng tiến lên một bước, biến mất giữa không trung, đến cả ánh mắt cũng không lưu lại.

Hai bên đều tỏ ra vô cùng tin tưởng vào thiên kiêu của nước mình, cũng coi như là ngầm thừa nhận tiêu chuẩn cao giai chiến lực không q·uấy n·hiễ·u cuộc c·hiế·n này.

Hai vị hiện thế chân quân đối thoại ở đây, toàn bộ Tinh Nguyệt Nguyên, mọi người chỉ có thể lén nghe.

Đến khi bọn họ rời đi, mọi người mới có thể tự chủ trở lại.

Thế nhưng...

Kinh lịch màn nghênh đón ngày mới vừa rồi, hiểm thấy sinh tử, khiến đám thiên kiêu hai bên lập tức trở lại trạng thái giằng co, thực sự có chút khó khăn.

Đám thiên kiêu Cảnh quốc dùng tiểu trận liên hoàn kết dính, tạo thành một đại quân trận phòng ngự.

Đám thiên kiêu Tề quốc đều theo sau lưng Khương Vọng xông lên trời, q·uân đ·ội thì tạm thời được Lý Long Xuyên dùng vũ tiễn dẫn đường, kết thành một đội hình.

Hai bên thiên kiêu một bên vừa lên, đối mắt nhìn nhau... Thực sự là đều không có chiến ý.

Tựa như hai con kiến, lúc đầu khí thế hùng hổ giằng co, định sống mái một phen.

Và cũng hoàn toàn chính xác có ý chí liều c·hế·t đánh cược một lần.

Nhưng bỗng nhiên có người đi qua, một chân đạp xuống, hai con kiến liền đều may mắn sống sót...

Người kia dù đã đi xa, nhưng hai con kiến trong nhất thời vẫn còn sợ hãi khó nguôi.

Song phương nhìn nhau, bầu không khí quỷ dị kéo dài một hồi...

Keng! Keng! Keng!

Hai bên đông tây trên đài điểm tướng, đồng thời vang lên tiếng chiêng.

Lấy chùy đánh chiêng, là hiệu lệnh thu binh.

Chắc hẳn Liên Kính Chi và Phương Hựu, đều hiểu rõ quân tâm, biết hôm nay khó mà chiến đấu. Thậm chí nói, có lẽ họ cũng có tâm trạng tương tự...

Ở trước mặt những Diễn Đạo cường giả như Yến Xuân Hồi, Vu Khuyết, Khương Mộng Hùng, thì Tượng quốc đại trụ quốc và Húc quốc binh mã đại nguyên soái, cùng với bất kỳ ai c·hế·t trên Tinh Nguyệt Nguyên này, có gì khác biệt đâu?

Thiên kiêu hai bên chỉnh đốn đội ngũ, trở về doanh trại, trong đó không ai nói lời nào.

Những gì trải qua hôm nay thực sự khiến tâm trạng người ta phức tạp, đến cả những lời hung hăng như "Ngày mai nhất định phá trận của ngươi", "Sẽ hái đầu chó của ngươi", cũng không ai thốt ra.

Đương nhiên... Ánh mắt hướng về phía Khương Vọng, chưa từng thiếu.

Hắn đầu tiên là trước vạn quân trận chém Nhân Ma, sau đó là người đầu tiên xông lên trời vung kiếm, thực sự là chói mắt, khiến người không thể coi nhẹ.

"Thanh Dương!"

Trọng Huyền Thắng thu hồi thần thông Pháp Thiên Tượng Địa, vẫy tay lớn một cái, thậm chí vận dụng Trọng Huyền lực lượng: "Mau tới đây!"

Khương Vọng rời khỏi trạng thái Kiếm Tiên Nhân, thu kiếm vào vỏ, thuận theo lực hút này, nhẹ nhàng rơi xuống bên cạnh hắn. Có chút buồn cười nói: "Trọng Huyền lực lượng của ngươi, cường độ quá yếu, quay đầu chúng ta phải luyện thêm."

Trọng Huyền Thắng nghe như không nghe thấy, luyện thêm là chắc chắn, nhưng tuyệt đối không có "chúng ta".

Lúc này bên trái có trọng giáp Thập Tứ, bên phải có Thiên Phủ Khương Thanh Dương, hắn ở giữa dẫn đường, nghênh ngang hướng doanh trại Tề quốc đi, rất có tư thế quét ngang thiên quân, thực sự là khí phái.

Lý Long Xuyên lật tay thu Khâu Sơn Cung, phi thân tới, khẽ cười nói: "Sử sách đệ nhất Nội Phủ của chúng ta, sao càng ngày càng anh tuấn thế này?"

"A ha ha." Khương Vọng giữ vững phẩm chất khiêm tốn: "Cái đó còn phải xem so với ai chứ."

Thập Tứ bất mãn trừng mắt liếc hắn một cái.

"Ta nói là so với ta ngày hôm qua!" Khương Vọng vội vàng giải thích.

Yến Phủ thì đem cơ quan khống chế trong tay giao cho Lận Kiếp, ra hiệu cho hắn cất kỹ tám tôn Mặc Võ Sĩ kia, đồng thời đưa cho một cái phù triện chưa kịp dùng, bảo hắn cùng nhau thu dọn.

Những thứ này giá trị khó lường, quả thực là một đống nguyên thạch sáng loáng.

Hắn lại ngại phiền phức, tùy tiện bảo Lận Kiếp thu dọn, dường như không lo lắng đối phương t·ham ô·... Rõ ràng cũng chỉ mới quen nhau hai ngày!

Cũng không phải là dễ tin người như vậy...

Nguyên nhân căn bản nhất là vì giàu có.

Nếu là Khương Vọng, nhất định tự mình đi làm, thu gom đến nỗi ngay cả một tờ giấy vụn cũng không cho người khác giữ, đừng nói là có cơ hội t·ham ô·...

Để đồ ở phía sau, người thì một thân nhẹ nhàng hướng về phía Khương Vọng, mắt cười ôn hòa: "Thế nào? Lần này đi xa nhà, tiêu xài hết bao nhiêu nguyên thạch rồi?"

Khương Vọng lúc này mới nhớ ra, chó đại... à không, hiền huynh Yến hứa sẽ phụ trách toàn bộ chi phí chuyến xuất ngoại này của hắn.

"Đừng vội." Hắn dùng nụ cười rạng rỡ nhất nghênh đón vị hiền huynh này: "Chẳng phải ta vẫn chưa về sao?"

Về sau ở Tinh Nguyệt Nguyên có lẽ còn có chỗ tiêu tiền, cơ trí như Khương Thanh Dương hắn, đương nhiên không thể chịu thiệt mấy ngày này.

Mọi người đều cười.

Trọng Huyền Thắng lại vẫy tay với Lâm Tiện, nói với Khương Vọng: "Giới thiệu cho ngươi một người."

Khương Vọng đã sớm phát giác, ngoài mấy người bạn ra, còn có mấy ánh mắt đặc biệt nhiệt tình rơi vào trên người mình.

Một người là phó tướng đang giúp hiền huynh Yến thu dọn đồ đạc, vẫn chưa biết là ai.

Người còn lại chính là Lâm Tiện.

Hắn mỉm cười nhìn sang.

"Ta là phó tướng của ngài." Lâm Tiện có chút ngượng ngùng nói.

Khương Vọng có chút không hiểu, nhưng vẫn ôn hòa cười: "Gặp lại lần nữa thật tốt, ta không hiểu rõ lắm về cục diện chiến đấu, mong ngươi giúp đỡ nhiều trong những ngày tới."

"Không có, không có." Lâm Tiện liên tục khoát tay: "Ta đi theo bên cạnh ngài để học hỏi."

"Bên ta tiền quân chia làm mười doanh, ngươi có một vị trí doanh chủ. Vì khi đó ngươi còn chưa đến chiến trường, ta liền để Lâm Tiện tạm thời thay mặt... " Trọng Huyền Thắng giải thích: "Hai người hẳn là quen nhau?"

Khương Vọng còn chưa biết người này đã đứng ngoài quan sát trận chiến phá vỡ truyền thuyết của mình, cười nói: "Ta ấn tượng sâu sắc với Lâm huynh."

Lâm Tiện vội nói: "Đâu dám nhận một niệm của Thanh Dương Tử!"

Lúc này Cao Triết từ xa đi tới, trên mặt mang theo nụ cười, hô: "Khương huynh! Đã lâu không gặp!"

Khương Vọng cũng mỉm cười gật đầu: "Cao huynh."

Trọng Huyền Thắng đưa tay kéo hắn lại, ngăn cản sự khách khí lễ phép như thường ngày của hắn. Nhưng cuối cùng vẫn để lại một chút thể diện, không nói thẳng những lời như không muốn phản ứng loại a miêu a cẩu gì đó.

Biểu cảm của Cao Triết cứng đờ, nhẹ gật đầu, cuối cùng không nói gì nữa, quay người rời đi.

Khương Vọng ném cho Trọng Huyền Thắng ánh mắt nghi hoặc, Trọng Huyền Thắng chỉ nói: "Về doanh rồi nói."

Bao gồm Bảo Bá Chiêu, Triêu Vũ... Những người quen biết hay không quen biết, hầu như đều chủ động chào hỏi Khương Vọng.

Ngay cả Tạ Bảo Thụ, cũng nghiêm mặt nói một câu "Hoan nghênh vào trận". Còn Lôi Chiêm Càn, cũng buồn buồn nói "Thập nhất hoàng tử bảo ta chuyển lời chào" gì đó. Dù cho là Vương Di Ngô, cũng nhếch cằm lên nói một câu "Mong chờ ngươi có nhiều biểu hiện hơn"...

Khương Vọng không quá quen với những cảnh tượng này, nhưng cũng rất lễ phép đáp lại từng người, chưa từng kiêu căng với ai.

Hắn trước giờ vẫn luôn hung hăng với kẻ ngạo mạn, mà khiêm tốn với người khiêm tốn. Lúc ở thung lũng cũng vậy, mà lúc ở đỉnh phong cũng vậy.

Lận Kiếp cuối cùng cũng thu nạp xong Mặc Võ Sĩ, đuổi kịp đội ngũ, đem đồ vật trong tay giao cho Yến Phủ, vội vàng nhảy đến trước mặt Khương Vọng, tươi cười rạng rỡ: "Khương tước gia, cửu ngưỡng đại danh! Hôm nay gặp mặt, phong thái càng hơn cả truyền thuyết! Ta là Lận Kiếp của Dặc quốc, ngài có thể gọi ta Tiểu Lận, cũng có thể gọi ta Tiểu Kiếp!"

"Lận huynh, chào ngươi chào ngươi..."

Khương Vọng cứ như vậy bị vây quanh, tiến về doanh địa đóng quân của đại quân.

Đến sau này trong hành quân chí có ghi:

"... Tam quân nghe tin Khương Thanh Dương đến, tranh nhau đến gặp, ai cũng muốn được gần gũi."