# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 174: Vinh hạnh đặc biệt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng biết được việc Trọng Huyền Thắng cắt đứt quan hệ với Cao Triết, dù trước đây không quá hợp với Cao Triết, Khương Vọng vẫn tôn trọng quyết định của Trọng Huyền Thắng. Trọng Huyền Thắng cũng biết Khương Vọng đến Tinh Nguyệt Nguyên là tình cờ chứ không phải cố ý dương danh.

Trọng Huyền Thắng nhắc lại việc Khương Vọng bị mất Hộ Thân Phù ở đất phong, Trọng Huyền Thắng đã "đòi bồi thường" cho Khương Vọng một đao tiền. Khương Vọng không nói nên lời, bèn bảo Thập Tứ ra ngoài ngắm trăng.

Sau khi rời quân trướng của Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng đến doanh trại của mình. Lâm Tiện đang tuần doanh, tiếp đón Khương Vọng và báo cáo tình hình doanh trại: 5000 người, chia làm 5 đội, mỗi đội 1000 người, mỗi đội trưởng đều là Thông Thiên cảnh. Có tổng cộng 50 tu sĩ siêu phàm.

Khương Vọng hỏi Lâm Tiện về việc Lâm Tiện đã không đánh lén Khương Vọng khi Khương Vọng yếu ớt ở Đoạn Hồn Hạp. Lâm Tiện thú nhận đã có ý định đó, nhưng vì hai lý do: Khương Vọng đã tha cho Lâm Tiện trước đó và Lâm Tiện vẫn sợ Khương Vọng. Lâm Tiện cúi đầu, sẵn sàng chịu phạt.

Khương Vọng cười và nói rằng ai cũng có ý nghĩ xấu, quan trọng là lựa chọn cuối cùng. Khương Vọng kể lại suy nghĩ của mình khi quyết định không giết Lâm Tiện ở Đoạn Hồn Hạp.
_"Người này cũng nhất định gánh vác rất nhiều người kỳ vọng, cũng nhất định bị rất nhiều người lo lắng. Hắn mà c·hết đi, nhất định sẽ có rất nhiều người khổ sở."_
_"Nếu như ta chỉ là bởi vì ta mạnh hơn người này, cứ như vậy vô duyên vô cớ ra tay g·iết người, vậy ta cùng Nhân Ma khác nhau, ở đâu?"_

Khương Vọng kết luận: "Người là từ lựa chọn của hắn chỗ quyết định. Ngươi nghĩ cái gì, không quan trọng. Ngươi lựa chọn cái gì, ngươi mới là cái gì." Lâm Tiện cảm phục và cúi lạy Khương Vọng.

Khương Vọng đề nghị Lâm Tiện làm chủ tướng, còn mình làm phó tướng. Lâm Tiện từ chối vì ba lý do: không đủ uy tín, không được người Tề tin tưởng và không đủ đức độ.

Lâm Tiện đề nghị Khương Vọng làm cờ xí, còn Lâm Tiện sẽ chưởng trận. Khương Vọng đồng ý và cả hai thảo luận kế hoạch tác chiến.

Khi Lâm Tiện rời đi, Lâm Tiện quay lại và cúi lạy Khương Vọng: "Trận chiến này bất luận thắng bại như thế nào. Có thể cùng quân cộng sự một hồi, cùng là đồng đội, là Lâm Tiện vinh hạnh!"


## Toàn bộ chương

## Chương 174: Vinh hạnh đặc biệt

Sau một hồi trò chuyện khuya trong quân trướng, Khương Vọng mới biết lý do Trọng Huyền Thắng đoạn tuyệt quan hệ với Cao Triết.

Thực ra, hắn không có cảm xúc gì đặc biệt với Cao Triết. Lúc trước còn cùng nhau vui đùa, nhưng cũng không thực sự hợp nhau. Có những điều cơ bản không thể che giấu, ví dụ như sự đố kị âm ỉ mà Cao Triết luôn dành cho Yến Phủ...

Chỉ là sau này, sự đố kị đó chuyển sang Khương Vọng.

Vì Trọng Huyền Thắng đã quyết định, cứ thế mà làm thôi, đoạn thì đoạn.

Huống chi, Trọng Huyền Thắng am hiểu chính trị Tề quốc, thấu hiểu lòng người hơn hẳn hắn. Theo Thắng ca mà làm, hiếm khi đi sai đường.

Người ta cứ nghĩ chỉ có mạnh vì gạo, bạo vì tiền mới là giao tế giỏi, đâu biết tính tình cũng là một yếu tố quan trọng trong giao tiếp. Giận ai, giận khi nào, giận thế nào, là cả một môn khoa học.

Trọng Huyền Thắng cũng vừa hay biết, Khương Vọng không hề nhận được thông báo của mình, mà là tình cờ lạc vào Tinh Nguyệt Nguyên, bắt gặp trận đại chiến này.

Hắn nhếch mép: "Còn tưởng ngươi cố ý dẫn Nhân Ma đến trước trận để dương danh, nhưng ngẫm lại ngươi không giống người nghĩ ra được trò này... Quả nhiên chỉ là trùng hợp!"

Khương Vọng liếc xéo hắn, ánh mắt có chút ý vị nguy hiểm: "Ngươi có vẻ không tôn trọng Đệ nhất Nội Phủ từ trước đến nay nhỉ."

"Ấy!" Trọng Huyền Thắng thân mật khoác vai hắn: "Ta khen ngươi thuần phác thật thà, khiêm tốn kín đáo đấy chứ! Không làm mấy chuyện phô trương!"

Thập Tứ đang ở bên cạnh, Khương Vọng nể mặt gã mập này, không so đo nhiều.

Chỉ cười: "Thật sao? Ta thấy ngươi cũng thẳng thắn thuần phác đấy!"

"Đó là còn gì!" Trọng Huyền Thắng dõng dạc: "Nếu không sao hai ta thân nhau như anh em được? Ngưu tầm ngưu, mã tầm mã, thuần phác hợp với thuần phác!"

Khương Vọng suýt buột miệng, muốn hợp với ngươi cũng không dễ. Nhưng nghĩ lâu ngày không gặp, thôi thì giữ chút ấm áp. Tiện thể khen một câu: "Trọng Huyền công tử nghĩa khí ngút trời, ai mà không biết?"

Trọng Huyền Thắng cười híp mắt: "Điệu thấp thôi, ta không thích phô trương. Không như mấy cái mặt dài, thích mặc áo trắng."

"Đúng rồi, huynh thuần phác." Khương Vọng nhìn hắn, như cười như không: "Ta nghe nói cái Hộ Thân Phù vô song thiên phẩm đặt ở đất phong của ta, có người bồi thường tiền cho ta rồi?"

Người thường chắc chắn vô thức hỏi "Nghe ai nói", hận không thể lôi người mật báo ra tính sổ, tự vạch áo cho người xem lưng.

Nhưng Trọng Huyền béo người thế nào?

Rất tự nhiên vỗ trán: "Nhìn trí nhớ của ta này! Ngươi không nói ta suýt quên! Đúng là có chuyện đó, Hộ Thân Phù của ngươi gặp sự cố... Ta giúp ngươi đòi bồi thường rồi!"

Nói xong, hắn trịnh trọng lấy ra một đồng tiền dao (đao tiền), đặt vào tay Khương Vọng.

Khương Vọng nhìn đồng tiền dao trong tay, lại nhìn Trọng Huyền Thắng, rồi lại nhìn đồng tiền dao.

"Sao thế?" Trọng Huyền Thắng ngơ ngác hỏi: "Chẳng phải ngươi mua nó có một đồng tiền dao thôi sao?"

Khương Vọng nhất thời cứng họng.

Thôi thì dương đông kích tây, lễ phép nhìn Thập Tứ: "Cô nương Thập Tứ, đêm nay trăng thanh gió mát, hay là cô ra ngoài ngắm trăng đi..."

...

Thập Tứ cuối cùng không ngắm trăng được.

Bởi vì đang ở Tinh Nguyệt Nguyên, ngày mai còn đại chiến, gần như mọi thiên kiêu đều tranh thủ thời gian làm quen quân đội, hiểu rõ chiến trường, điều chỉnh mục tiêu...

Chỉ có Trọng Huyền Thắng là vô tư, còn lôi kéo Khương Vọng tán gẫu nửa đêm.

Ra khỏi quân trướng của Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng tự mình đi tìm doanh thứ mười của mình.

Đa phần sĩ tốt trong doanh đều là người bình thường, chỉ hiểu chút võ kỹ đơn giản trong quân. Trừ đội tuần tra canh gác, hầu hết đã chìm vào giấc ngủ.

Lâm Tiện dẫn hai người, rất tận tụy tuần doanh.

Khi Khương Vọng đến doanh, hắn đang trò chuyện với một binh lính gác đêm.

Ngày thường quan tâm hỏi han sĩ tốt, lúc chiến tranh mới có được sĩ tốt liều mình. Đây có lẽ là tố chất cần có của danh tướng. Về điểm này, Lâm Tiện làm rất tốt.

Từ xa thấy Khương Vọng, hắn vội vàng đón, rất tôn kính nói: "Khương đại nhân."

Khương Vọng giờ đã biết, khi hắn độc đấu tứ đại Nhân Ma, Lâm Tiện đứng bên quan chiến. Cũng biết Lâm Tiện đã bảo vệ mình trước mặt mọi người như thế nào, nói những lời như "Nguyện làm chó săn dưới trướng", y hệt một người cuồng tín.

Không khỏi có chút tâm tình vi diệu.

"Lâm tướng quân vất vả rồi. Ta tán gẫu với Trọng Huyền huynh quá lâu, trễ nải thời gian, để một mình ngươi ở đây vất vả."

"Đây là bổn phận, mạt tướng không thấy vất vả." Lâm Tiện khiêm tốn: "Tướng quân lúc này có rảnh không? Mạt tướng báo cáo ngài tình hình cụ thể của doanh."

"Ta đang muốn thỉnh giáo Lâm tướng quân..." Khương Vọng nói: "Chúng ta vào trong doanh nói chuyện."

Vào trướng chủ tướng, hai người ngồi xuống, Lâm Tiện không chậm trễ, lập tức nói: "Doanh ta có tổng cộng 5000 người, đều là hảo hán tử huyết khí tràn đầy, đủ duy trì huyết khí quân trận thông thường. Trong doanh chia năm đội, mỗi đội ngàn người, năm đội trưởng đều có tu vi Thông Thiên cảnh..."

Về thể lực bẩm sinh, nam và nữ có sự khác biệt. Nói chung, huyết khí của nam giới mạnh hơn.

Mà binh gia chiến trận điều động huyết khí để người bình thường biểu hiện chiến lực phi phàm.

"Hợp nhiều lực lượng, lấy lấn siêu phàm."

Cho nên, phần lớn sĩ tốt trong quân đội các nước là nam giới.

Khi đạt đến siêu phàm, sự khác biệt về thể lực bẩm sinh bị xóa nhòa. Sức mạnh chiến đấu chỉ phụ thuộc vào tu vi của mỗi người.

Do đó, trong quân đội, các quan quân siêu phàm không bị ràng buộc giới tính, cả nam lẫn nữ đều phổ biến.

Khương Vọng lặng lẽ nghe Lâm Tiện giới thiệu, có hiểu biết khái quát về doanh thứ mười mình nắm giữ.

Tổng cộng 50 tu sĩ siêu phàm, tức là cứ một trăm sĩ tốt thì có một tu sĩ siêu phàm. Với Húc quốc, đây là đội hình chủ lực thực thụ.

Những tu sĩ siêu phàm này là hạt nhân của các huyết khí chiến trận, còn các sĩ tốt bình thường là nền tảng.

Nếu quân đội toàn là tu sĩ siêu phàm, tự nhiên có thể dùng các chân nguyên chiến trận. Không phải chân nguyên chiến trận nhất định mạnh hơn huyết khí chiến trận, chỉ là tu sĩ siêu phàm có nhiều lựa chọn hơn.

"Ta đại khái hiểu rồi." Khương Vọng khen: "Lâm tướng quân sắp xếp rất rõ ràng... Xuất thân tướng môn?"

"Học qua chút binh pháp..." Lâm Tiện lắc đầu: "Khiến đại nhân chê cười."

Hắn biểu hiện không nhiều, nhưng đâu chỉ là học qua chút ít...

Dung quốc thực sự xem Lâm Tiện là trụ cột tương lai để bồi dưỡng, chứ không chỉ là một tay chân có thiên phú tu hành kinh người.

Khương Vọng nghĩ ngợi, nói: "Nghe nói ở Hẻm Đoạn Hồn, khi ta giao chiến với Vạn Ác Nhân Ma, ngươi cũng ở đó?"

"Đúng, ta dựa vào Vô Câu thần thông trốn trong trận..." Lâm Tiện ngượng ngùng nói: "May mắn đứng ngoài xem Khương đại nhân sáng tạo truyền thuyết."

"Ta có một nghi hoặc..." Khương Vọng mỉm cười nhìn hắn: "Lúc đó ta có một khoảng thời gian rất suy yếu, ngươi ở bên cạnh, sao không đánh lén ta?"

Lâm Tiện im lặng một hồi, mấp máy môi, rồi nói: "Thật ra, ta đã thoáng nghĩ đến. Ngài là thiên kiêu Tề quốc, như một ngọn núi cao, đè ta không thở nổi. Ta đã nghĩ đến... loại bỏ ngài."

"Nhưng có hai yếu tố ảnh hưởng đến lựa chọn của ta."

"Một là khi ngài mới vào Hẻm Đoạn Hồn, rõ ràng có thể tiện tay xóa sổ ta, nhưng ngài chỉ bảo ta giữ bí mật, ngoài ra không làm gì. Hình ảnh đó luôn hiện trong đầu ta."

"Hai là sự sợ hãi với ngài, dù ngài ở trạng thái đó, trong lòng ta vẫn cảm thấy không thể thắng ngài."

Hắn ngồi xổm, hai tay đặt lên đầu gối, biểu thị sự phục tùng, thẳng thắn bộc bạch: "Thật ra ta không biết kính ngài nhiều hơn hay sợ ngài nhiều hơn. Tóm lại, ta do dự rất lâu, không thể rút đao lúc đó. Chỉ có thể lặng lẽ rời đi..."

Lâm Tiện nói xong, cúi đầu hành lễ với Khương Vọng: "Đây là tâm tình của kẻ yếu như ta. Nếu Khương đại nhân không vừa ý, đuổi ta khỏi doanh ngay bây giờ, ta cũng hiểu."

Khương Vọng bật cười: "Lâm tướng quân lo xa rồi! Quân tử luận việc làm không luận tâm, luận tâm trên đời không ai hoàn hảo. Khi ta gặp ngươi ở Hẻm Đoạn Hồn, trong lòng ta cũng không thoáng qua ý nghĩ g·iết ngươi diệt khẩu sao?"

Hắn thẳng thắn: "Trong lòng ta cũng có một giọng nói 'Có lẽ g·iết người này là cách giữ bí mật tốt nhất'. Nhưng ta cũng tự hỏi, người này có tội gì? Có lý do gì không g·iết không? Dù ta và ngươi thuộc hai nước, nhưng không phải gặp nhau trên chiến trường, hai bên không thù oán."

Ta nghĩ. Người này chắc chắn gánh vác kỳ vọng của nhiều người, cũng bị nhiều người lo lắng. Hắn mà c·hết đi, chắc chắn có rất nhiều người đau khổ.

Nếu ta chỉ vì ta mạnh hơn người này, mà vô cớ ra tay g·iết người, vậy ta khác gì Nhân Ma?

Hỏi mình như vậy, ta không có ý định động thủ."

"Tiền hiền nói 'Một lòng có ngàn niệm'. Ta nghĩ, ác niệm thiện niệm đều không ngừng sinh ra, thoáng qua không thể quyết định ta là người gì.

Quyết định màu sắc cuộc đời ta là lựa chọn cuối cùng...

Người ta được quyết định bởi lựa chọn của họ. Ngươi nghĩ gì, không quan trọng. Ngươi chọn gì, ngươi là gì."

Lâm Tiện nghiêm túc nhìn Khương Vọng, lần này quỳ xuống: "Nghe vua nói một buổi, hơn hẳn đọc sách mười năm. Lâm Tiện thụ giáo!"

Khương Vọng vội đỡ hắn dậy: "Chúng ta đều là người cùng lứa, bàn luận nhân sinh thôi. Không đáng Lâm huynh đại lễ!"

Lâm Tiện không bái được, đành đứng lên, cảm thán: "Ta như hiểu vì sao quân có thể thành tựu Đệ nhất Nội Phủ trong sử sách."

"Trên con đường tu hành dài, Nội Phủ cảnh chỉ là một ngọn đồi nhỏ. Dù là đệ nhất cổ kim, cũng không chịu nổi một kích của Thần Lâm. Hôm nay, trước kiếm nghiêng biển đó, ta cũng yếu như kiến." Khương Vọng lắc đầu: "Ngươi đừng tâng bốc ta nữa, ta đều là người mới xuất phát, phải cố gắng nhìn về phương xa hơn."

Lâm Tiện khẩn thiết nói: "Lời hay hôm nay của Khương quân, Lâm Tiện nhất định không quên. Chỉ mong quãng đời còn lại cố gắng, có thể ngắm bóng lưng Khương quân."

Khương Vọng không phải người tự cao tự đại, trừ khi cố ý chọc giận người hoặc tranh thế trong chiến tranh, bình thường chỉ khoe khoang trước muội muội. Hắn thực sự không quen với việc Lâm Tiện tâng bốc không ngừng.

Thậm chí... hơi ngượng.

Vội chuyển chủ đề: "Trận chiến Tinh Nguyệt Nguyên này, đối thủ không thể khinh thường..."

Lâm Tiện tự tin nói: "Ta tin chúng ta sẽ thắng lợi dưới sự dẫn dắt của ngài!"

"... " Khương Vọng nói: "Ta muốn nói, ngươi làm chủ tướng, ta làm phó tướng của ngươi đi."

Lâm Tiện giật mình, vội tránh ghế nói: "Khương đại nhân có gì bất mãn với Lâm Tiện sao?"

"Không không không." Khương Vọng đỡ hắn, nghiêm túc nói: "Ngược lại! Ở đài Quan Hà, ta đã rất thưởng thức ngươi. Xin ngươi đừng lo lắng."

"Ta thật lòng muốn nói chuyện này. Thật ra ta không biết một chữ binh pháp, không biết dẫn quân xông trận. Đánh g·iết địch tướng ta anh dũng, nhưng thống lĩnh đại quân, ta có lòng mà không có sức! Làm chủ tướng, ta còn mặt mũi nào?

Nếu là chiến tranh bình thường thì thôi. Lần này đối thủ là Cảnh quốc, thiên hạ mạnh nhất, nội tình sâu dày, sao ta dám coi thường? Ta vì thắng bại của chiến tranh, mới mời ngươi làm chủ tướng."

Hắn đã có tính toán này, chỉ là sau khi hiểu rõ Lâm Tiện hơn, mới quyết định như vậy.

Không phải thăm dò giả tạo, mà là chân thành thoái vị.

Lâm Tiện lặng lẽ nhìn hắn một hồi, xác nhận hắn không giả bộ, mới thở dài: "Cảnh giới của ngài khiến ta ngưỡng mộ như núi cao!"

"Nhưng ta không thể đồng ý!" Hắn nói.

"Vì sao?" Khương Vọng hỏi.

"Việc này có ba không thể làm." Lâm Tiện chân thành nói: "Tướng là can đảm của vạn quân. Quân thiên hạ đều biết, còn ta vô danh. Quân làm tướng thì ngàn quân lui tránh, ta làm tướng thì lòng người bàng hoàng. Là can đảm thua, đây là một không thể làm."

"Nơi này loạn chiến, một mình dễ c·hết. Trận này chia mười doanh, chín doanh chủ tướng đều là người Tề. Quân là chủ tướng, người đều giúp, ta là chủ tướng, người đều tránh. Là thế thua, đây là hai không thể làm."

"Cái gọi là 'Đức không xứng vị, tất có tai ương'. Đức ta không bằng quân, lực không bằng quân, danh tước thế dũng đều không như, sao có thể ở trên quân? Là đức thua, đây là ba không thể làm."

Nói xong, hắn thành khẩn: "Mời quân đừng nghĩ đến nữa!"

Khương Vọng nghe xong, dù vẫn không cho rằng mình đủ năng lực trị quân, nhưng cũng bị Lâm Tiện thuyết phục. Nhất là luận "thế thua", hắn hoàn toàn có thể đoán được. Trọng Huyền Thắng và những người khác sẽ giúp hết mình, còn Lâm Tiện là ai?

Nghĩ đến, hắn cười khổ: "Nhưng ta đích thực chưa đọc binh thư, lại ít trải qua chiến tranh. Sợ lầm tính mạng binh sĩ dưới trướng!"

"Quân tin mạt tướng, hãy để mạt tướng chưởng trận." Lâm Tiện nói: "Quân là cờ xí, mạt tướng là cánh chim. Cờ có thể chỉ hướng, mạt tướng dẫn quân bay thẳng là được."

Hắn đã nói đến mức này, Khương Vọng không từ chối nữa, chỉ nói: "Vậy ta thương lượng với ngươi. Có thể chiến hay không, chiến thế nào, ngươi hao tâm trí. Ta nguyện làm một kiếm sắc bén, ngươi bảo chém ai, ta chém người đó!"

Nói tóm lại, hai người đạt thành ước định. Khương Vọng vẫn là chủ tướng, xem như cờ xí của doanh thứ mười. Lâm Tiện nắm giữ quân trận, xem như hạt nhân của doanh thứ mười.

Hai người trò chuyện vui vẻ, càng nói càng thấy đối phương đáng tin.

Lập tức bàn luận nhiều tình huống trên chiến trường, lập ra mấy phương án ứng biến...

Đến khi đội tuần tra đêm lại đi qua ngoài trướng, hai người mới giật mình thời gian đã trôi lâu.

"Thuộc hạ xin cáo lui trước." Lâm Tiện đứng lên.

Khương Vọng lúc này không khách khí như vậy, chỉ cười: "Vậy ta không tiễn."

Lâm Tiện cười: "Đừng tiễn, đừng tiễn."

Rời chỗ tự đi ra ngoài.

Vừa ra đến cửa, bỗng nhiên quay lại, quỳ xuống trước Khương Vọng: "Trận chiến này dù thắng bại ra sao. Có thể cộng sự với quân một hồi, cùng là đồng đội, là vinh hạnh của Lâm Tiện!"

Nói xong, không đợi Khương Vọng đáp lời, nhanh chân quay người, vén rèm đi.

Trăng sao ngoài kia đều ép xuống rất thấp, như thể đưa tay có thể hái.