# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 175: Không về | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phương Hạc Linh đến Vô Hồi Cốc tìm Yến Xuân Hồi, báo cáo đã hoàn thành nhiệm vụ và nhận Kiếm Điển. Yến Xuân Hồi nhắc nhở Phương Hạc Linh về lựa chọn của mình, nhưng Phương Hạc Linh khẳng định đây là con đường mình đã chọn.

Trong nhà gỗ, Yến Xuân Hồi trở về phòng ngủ, nơi có một sinh vật dị dạng nằm trên giường. Sinh vật đó chính là Yến Tử, người đã được Yến Xuân Hồi cứu sống bằng một phương pháp bí ẩn. Yến Tử vô cùng đau khổ và tức giận vì bị biến thành hình dạng quái dị này, trách mắng Yến Xuân Hồi đã cứu mình. Yến Xuân Hồi chỉ có thể an ủi Yến Tử một cách vụng về.

"Ta chết rồi. Sau đó ngươi. . . Đã cứu ta?" Nàng run giọng hỏi.


## Toàn bộ chương

## Chương 175: Không về

Trần quốc, Vô Hồi Cốc (Vô Hồi Cốc).

Quanh năm sương mù bao phủ, ngày đêm không dứt… Tin đồn quỷ dị lan truyền không ngừng.

Bên trong sơn cốc thanh tĩnh, yên bình, đặc biệt là đêm nay, trăng sáng sao thưa, nhà gỗ nhỏ nằm bên khe suối trong vắt, tĩnh mịch bao trùm.

"Gâu gâu gâu!"

Con chó vàng già bỗng nhiên sủa vang.

Tiếng sủa xé tan màn đêm yên tĩnh, mặt nước khe suối gợn sóng lăn tăn, ánh trăng vỡ vụn theo bóng nước.

Sơn cốc bừng tỉnh.

Trước nhà gỗ kê một bộ bàn ghế, trên ghế có một ông lão tóc bạc đang gà gật ngủ.

"Nháo cái gì mà nháo?" Ông lão chưa mở mắt, bất mãn lẩm bẩm.

"Lão đại, là ta."

Một nam tử trẻ tuổi tóc dài, mắt đỏ, xé tan màn đêm tĩnh lặng, nhanh bước đến trước mặt ông lão.

"Gâu gâu gâu!"

Con chó vàng già nằm nép mình trong góc lại sủa hắn mấy tiếng, bộ dạng hung dữ.

Đáng tiếc thân thể già nua, xương cốt rệu rã, chẳng còn chút uy hiếp nào.

Chỉ có thể dọa dẫm kẻ "mới đến" không dám phản kháng nó.

Ông lão ngồi trên ghế mở mắt nhìn: "Ừ, con rắn nhỏ à."

Phương Hạc Linh (Phương Hạc Linh) sớm đã quen.

Bình tĩnh nói: "Ta là Tiểu Hạc."

"Tiểu Hạc..." Ông lão đứng lên, tiến đến gần hắn, lẩm bẩm: "Trong phòng ta có nữ, ngươi biết nàng là ai không? Nằm trên giường của ta, khiến ta không thể ngủ được!"

"Là Bóc Mặt đại nhân." Phương Hạc Linh đáp.

"Nha..." Ông lão suy nghĩ một hồi: "Ai?"

Phương Hạc Linh nghĩ ngợi, lấy tay trái che lên mặt: "Là Yến Tử (Yến Tử) đại nhân."

"Yến... Tử." Ông lão lẩm bẩm: "Yến... Ta là Yến Xuân Hồi (Yến Xuân Hồi)... Yến Xuân Hồi là ta!"

"Khương Mộng Hùng (Khương Mộng Hùng)!"

Ông lão đột nhiên vặn người, nhìn về phía đông, đôi mắt già nua đục ngầu bỗng nhiên sáng lên, như khe suối trong vắt rửa ánh trăng, một tầng thanh tịnh sáng rực, vô cùng sắc bén!

Khe suối trước nhà gỗ dường như ngưng kết.

Con chó vàng già lập tức cụp đuôi.

Không gió, dường như cũng không trăng sao.

Phương Hạc Linh cúi mắt đứng nghiêm, bất động.

"Lần này ngươi đi ra ngoài thế nào?" Ông lão hoàn toàn đổi giọng, âm thanh vẫn già nua, nhưng lúc này lại mang một loại quan sát thương sinh đạm mạc.

"Những việc ngài dặn dò đều đã làm xong." Phương Hạc Linh nói.

Ông lão lấy ra từ trong ngực một quyển cổ tịch ố vàng, đưa cho hắn: "Đây là Kiếm Điển ngươi muốn, trong thời đại phi kiếm, Hung Kiếm đã không được phép tồn tại trên đời..."

Phương Hạc Linh im lặng nhận lấy.

Hắn không nói lời cảm tạ, bởi vì không cần thiết.

Ở Nhân Ma đầu (chỉ Yến Xuân Hồi) nơi này, trả giá và nhận lại luôn luôn tương xứng.

Mà đây là thứ hắn đáng được nhận.

"Bây giờ ngươi vẫn có thể suy nghĩ lại." Ông lão nói.

"Đây là lựa chọn của ta." Phương Hạc Linh nói.

"Ngài nghỉ ngơi sớm đi." Hắn thi lễ với ông lão, quay người bước đi.

Bước đi rất kiên định.

Đây là thời đại thiên kiêu lớp lớp xuất hiện.

Hắn đi không nhanh, chỉ có thể đi như vậy.

"Gâu gâu gâu!"

Có lẽ đã bình tĩnh một thời gian, con chó vàng già lại cảm thấy mình ổn rồi, thế là lại sủa về phía bóng lưng Phương Hạc Linh, uy phong lẫm liệt.

Ông lão liếc nhìn nó.

Nó lập tức ngậm miệng, lấy lòng vẫy vẫy đuôi.

"Chó ngu, quả hồng mềm cũng không biết mà bóp." Ông lão lắc đầu, cất bước vào nhà gỗ.

Con chó vàng già vẫy vẫy đuôi tiễn ông vào cửa, rất là kính cẩn nghe theo.

Đợi ông vào nhà gỗ.

Con chó vàng già lập tức nghiêng đầu, khạc nhổ: "Phi!"

Rồi lại nói tiếng người: "Trong cái sơn cốc rách nát này của ngươi có người tốt sao? Lão tử đi đâu mà bóp quả hồng mềm?"

Nó tức giận mắng hai câu, lại mệt mỏi nằm sấp xuống, nhắm mắt lại.

Nhà gỗ được xây dựng vô cùng đơn giản.

Chỉ có một gian bếp, một gian nhà chính, một gian phòng ngủ.

Vào cửa là nhà chính, bên trái là bếp, bên phải là phòng ngủ.

Trong nhà chính, trên đỉnh tường đặt một chiếc Bàn Bát Tiên (Bàn Bát Tiên), xung quanh là ba chiếc ghế dài.

Trên bàn có mấy đĩa thức nhắm, được che đậy bằng lồng tre để tránh ruồi muỗi.

Nhìn lên trên, trên tường treo một cái điện thờ gỗ màu đen.

Trong điện thờ có lư hương, có hương đang đốt, thậm chí tàn hương cũng tích nửa lò… Nhưng không có tượng thần.

Ngay cả một bức Thần chân dung cũng không có.

Cũng không biết là đang thờ cúng cái gì.

Ngoài ra, nhà chính trống rỗng.

Yến Xuân Hồi rẽ phải, đi vào phòng ngủ.

Phòng ngủ vẫn giữ phong cách đơn giản.

Giường là một chiếc giường trúc đơn sơ, hẹp, cô độc dựa vào tường, ngay cả màn cũng không có, càng không có trang trí nào khác.

Thứ không hợp với phong cách toàn phòng là một cây đàn tỳ bà cực kỳ hoa mỹ được đặt gần cửa sổ.

Từ điêu văn, đến ánh sáng lộng lẫy của dây đàn… Đều toát lên hai chữ "trân quý".

Chỉ có sự tỉ mỉ, suy nghĩ thấu đáo mới có thể tạo ra trân vật như vậy.

Và nó lặng lẽ đặt ở đó, chờ đợi một đôi tay đến vuốt ve, chơi đùa.

Cửa gỗ đang đóng, và đã đóng rất lâu.

Vậy nên cây đàn này hẳn là cũng tịch mịch rất lâu… Dù nó vẫn mới tinh.

Ánh mắt Yến Xuân Hồi rơi vào chiếc giường trúc.

Lúc này trên giường đang nằm một "người"...

Nếu còn có thể gọi là người.

Nàng có "hình dạng" người, có đầu, có ngũ quan… Nhưng tứ chi lại không hoàn toàn là của người.

Vị trí tay trái, đại khái là một cái móng vuốt.

Vị trí tay phải, giống như một cái chân voi.

Thân thể giống như được ghép lại từ các bộ phận của nhiều loài động vật khác nhau, có chỗ mang lông, có chỗ có gai, không chỉ gồ ghề mà màu sắc cũng không đồng nhất…

Vị trí hai chân, ngược lại tương đối thống nhất, là hai chiếc đuôi rắn sặc sỡ.

Và "người" đang nằm nhắm nghiền mắt.

Trên mặt đầy máu.

Yến Xuân Hồi tiến lên, nhìn kỹ, nhăn nheo mí mắt.

Tiếng kiếm ngân vang.

"Người" trên giường lập tức mở mắt.

Nàng nhìn Yến Xuân Hồi tóc trắng xóa, có một thoáng hoảng hốt.

Nhưng sự hoảng hốt chợt đến, rồi nhanh chóng tan vỡ.

Đệ nhất mỹ nam tử của Trần quốc năm nào, giờ chẳng qua là một ông già lẩm cẩm dễ quên.

Còn nàng…

Ánh mắt nàng không dám di chuyển, nhưng sau khi tỉnh lại, nỗi sợ hãi tột độ trào dâng.

"Ta chết rồi. Sau đó ngươi… Cứu ta?" Nàng run giọng hỏi.

Yến Xuân Hồi khẽ gật đầu.

Dự đoán kinh khủng được xác nhận. Nước mắt lập tức trào ra, nàng gần như mất kiểm soát.

Hét lớn: "Họ Yến, Yến Xuân Hồi! Vì sao ngươi phải cứu ta! Vì sao ngươi phải cứu ta? Ngươi tên vương bát đản này! Ngươi đáng chết… Đáng chết! Ai cho phép ngươi dùng thủ đoạn bẩn thỉu đó để cứu ta!"

Yến Xuân Hồi lặng lẽ nhìn nàng, không nói một lời.

Nàng nằm trên giường trúc chửi mắng một hồi, cuối cùng dường như mất hết sức lực, nức nở khóc: "Ta đáng chết từ lâu rồi, ta đáng chết từ ba trăm năm trước! Ngươi là cái gì… Ngươi dựa vào cái gì!"

"Đừng khóc." Yến Xuân Hồi nói.

Lời an ủi của hắn bất lực, khô khốc. Giống như cố gắng vặn chiếc khăn lau, ép ra hai giọt nước bẩn. Ép ra như thể cuối cùng đã hoàn thành điều gì đó, nhưng lại rơi xuống chỗ bẩn thỉu.

Toàn thân Yến Tử (Yến Tử) chỉ có tròng mắt có thể động, nhưng những gì nàng thấy được, cũng đủ để chứng minh phỏng đoán của mình, biết mình có bộ dạng quỷ quái đến mức nào.

"A… A… Ô ô…"

Nàng khóc lên những tiếng vô cùng khó nghe.