# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 176: Chuyện gấp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Yến Tử bị thương nặng và đau khổ vì ngoại hình biến dạng, tuyệt vọng cầu xin Yến Xuân Hồi g·iết mình nhưng bị từ chối. Yến Xuân Hồi dường như lãng quên điều gì đó quan trọng, rồi chợt nhớ ra Yến Tử đang bị thương nặng.

Tại Tinh Nguyệt Nguyên, Khương Vọng tận dụng mọi thời gian để tu luyện, hoàn thiện bản thân ở cấp độ Nội Phủ. Khương Vọng nhận ra sự khác biệt giữa các loại tinh lực khác nhau, mỗi loại mang một "ấn ký" riêng. Quan Diễn đại sư đột ngột liên lạc với Khương Vọng, yêu cầu Khương Vọng đến Sâm Hải Nguyên Giới để giải quyết một số việc khẩn cấp. Khương Vọng đồng ý ngay lập tức và chuẩn bị đến Thất Tinh cốc, nơi Quan Diễn sẽ tiếp đón.


## Toàn bộ chương

## Chương 176: Chuyện khẩn cấp

"Đừng khóc."

Lão nhân đứng trước giường trúc, khô khan an ủi một câu.

Thấy không hiệu quả, ông chậm rãi nói: "Chờ ngươi hấp thu sinh mệnh lực của chúng, ta sẽ giúp ngươi xử lý một chút, sẽ đẹp lại thôi."

"Chờ, chờ, chờ! Ông chỉ biết bảo tôi chờ!" Trên giường trúc, Yến Tử tức giận gào thét: "Tôi không muốn chờ, một khắc cũng không muốn! Ông g·iết tôi đi, g·iết tôi, g·iết tôi!"

Yến Xuân Hồi nhìn nàng, chỉ nói: "Ngươi biết ta sẽ không làm vậy."

Giọng ông có thể xem là ôn hòa, nhưng so với nỗi thống khổ của Yến Tử, lại có chút tàn nhẫn.

"Đồ hỗn đản! Yến Xuân Hồi, ông mau g·iết tôi đi! G·iết tôi!"

Yến Tử khóc, gào thét, giọng dần khàn đi.

"Tôi không muốn... không muốn sống như thế này! Một khắc cũng không muốn! Không muốn...!"

Càng thống khổ, càng bất lực.

Ánh mắt Yến Xuân Hồi lặng lẽ trở nên đục ngầu.

Ông như mất hồn: "Luôn cảm thấy, ta có phải đã quên chuyện gì..."

Ông lặng lẽ suy nghĩ hồi lâu, nhưng không có kết quả.

Ông hơi còng lưng, thở dài: "Thôi..."

Trên đời còn chuyện gì không được sao?

Thế gian còn ai không được nữa?

Thôi vậy!

"Con rắn nhỏ, đã rời cốc ba tháng rồi nhỉ." Ông cau mày nói: "Không biết chuyện đã giải quyết chưa?"

Tiếng khóc của Yến Tử mới lọt vào tai ông.

Ông tiến lên phía trước, nheo mắt nhìn người phụ nữ trên giường trúc...

Ông hơi kinh ngạc: "Yến Tử, sao con lại bị thương nặng thế?"

Yến Tử đang khóc rống gào thét, đột nhiên im bặt. Nước mắt vẫn rơi, nhưng không phát ra tiếng. Nỗi đau như bị nuốt vào lòng.

Ông gần như quên hết mọi thứ trên đời...

Nhưng vẫn nhớ cái tên này.

...

...

Khương Vọng ngồi một mình trong quân trướng, lặng lẽ điều tức, tranh thủ từng giây phút tu luyện, không để thời gian trôi qua vô ích.

Khách quan mà nói, dù với thực lực hiện tại, hắn vẫn còn rất nhiều không gian để khám phá ở cấp độ Nội Phủ cảnh.

Ví dụ như về thần hồn sát pháp, ví dụ như phòng ngự đạo thuật, ví dụ như huyễn thuật, ví dụ như chữa bệnh đạo thuật...

Nhưng dù bổ khuyết phương diện nào, cũng không thể mang lại sự tăng tiến về chất.

Bởi vì hắn hiện tại đã là người mạnh nhất Nội Phủ.

Không chỉ vô song, đệ nhất Nội Phủ cùng thế hệ, mà còn là người đứng đầu trong sử sách.

Trên con đường Nội Phủ, chỉ xét chiến lực, hắn đã đạt đến một đỉnh cao.

Việc tu hành hiện tại, chủ yếu là dò xét bản thân, vá lỗi, hoàn thiện những thiếu sót cuối cùng.

Xây lầu cao nhất, phải lập nền tảng vững chắc.

Vô địch ở Nội Phủ, là điều đã xảy ra.

Khương Vọng không hề thỏa mãn với điều đó.

Hắn luôn nhìn xa hơn.

Chích Hỏa Cốt Liên hút vào tinh lực ở khắp mọi nơi.

Vì lần này đến Tinh Nguyệt Nguyên là tham gia đại chiến giữa Tề và Cảnh, lại có Khương Mộng Hùng và Vu Khuyết hai vị chân quân tọa trấn gần đó.

Nên hắn không liên hệ với Quan Diễn đại sư, chỉ lặng lẽ tu hành.

Thành tựu Thiên Phủ, hắn nhận biết tinh lực rõ ràng hơn.

Sau khi xây dựng thánh lâu ánh sao, ánh sao rèn thể là một bước cần thiết. Ưu điểm của tu sĩ Thiên Phủ là, năm phủ cùng tỏa sáng cũng có bước rèn thể này.

Năm thần thông ánh sáng cường hóa nhục thân rất rõ ràng.

Việc Khương Vọng gãy xương sườn vẫn có thể ác chiến, công lao lớn là nhờ năm phủ cùng tỏa sáng khi thành tựu Thiên Phủ.

Thần thông ánh sáng giao hòa, thấm nhuần từng khối cơ bắp, mang lại phòng ngự mạnh hơn, lực lượng lớn hơn, tốc độ nhanh hơn.

Sau khi trải qua năm phủ cùng tỏa sáng, nhục thân Khương Vọng mạnh mẽ, so với tu sĩ Binh gia tinh thông luyện thể cũng không hề kém cạnh.

Trọng Huyền Tuân vốn đã mạnh về luyện thể, sau khi trải qua năm phủ cùng tỏa sáng và ánh sao rèn thể, một khi mở trạng thái Thiên Phủ, thậm chí có thể áp chế nhục thân cận thần lương thiện của Mục quốc.

Đương nhiên, hiện tại Khương Vọng so sánh độ mạnh nhục thân với Trọng Huyền Tuân, có lẽ không cao. Dù sao Trọng Huyền rất phù hợp với thần thông luyện thể, và Trọng Huyền gia đã khai thác môn thần thông này đến cực hạn...

Có lẽ vì Chích Hỏa Cốt Liên đặc biệt, Khương Vọng từ lâu đã nhận ra, "tinh lực" ở khắp mọi nơi không giống nhau.

Tinh lực từ các ngôi sao khác nhau có sự khác biệt nhỏ... Dù không ảnh hưởng đến việc Chích Hỏa Cốt Liên sử dụng, nhưng sự khác biệt này vẫn tồn tại.

Sự khác biệt này giống như "thuộc tính" hay "ấn ký", giống như sự khác biệt về thân phận giữa người với người.

Đến nay, tinh lực thuần túy nhất mà hắn tiếp xúc được, chỉ là tinh thú phản hồi sau khi chém g·iết trong quặng Vô Chi địa ở Phù Lục thế giới.

Ngoài ra, mọi loại tinh lực đều mang "ấn ký" khác nhau.

Ví dụ như tinh lực Ngọc Hành, so với tinh lực khác, rõ ràng biến ảo khó lường hơn.

Từ góc độ này mà tưởng tượng.

Ánh sao vô tận trong vũ trụ mịt mờ giao nhau... Có lẽ chúng cũng chào hỏi nhau?

"Ta là Ngọc Hành" "Ta là Tử Vi" "Lâu rồi không gặp, Huỳnh Hoặc"...

Trong lòng có vạn niệm, tạp niệm không thể tránh khỏi trong tu hành.

Khương Vọng rất tự nhiên dẹp bỏ chúng, để bản thân chuyên chú hơn vào tu hành.

Bỗng một giọng nói vang lên bên tai.

"Khương tiểu hữu."

"Quan Diễn tiền bối?" Khương Vọng thoát khỏi trạng thái tu hành, hơi kinh ngạc.

Hắn không ngờ Quan Diễn đại sư lại dẫn âm đến Tinh Nguyệt Nguyên trong hoàn cảnh này.

Ngoài Vu Khuyết và Khương Mộng Hùng hai vị chân quân đang chú ý nơi này, Tinh Nguyệt Nguyên vốn đã bị phong tỏa thông tin trong tình trạng c·hiến t·ranh.

Ngay cả Thái Hư Huyễn Cảnh cũng không thể trao đổi, độ khó để truyền âm từ Sâm Hải Nguyên Giới đến đây chắc chắn lớn hơn nhiều.

Đến cùng chuyện gì xảy ra, mà Quan Diễn đại sư phải dẫn âm vào lúc này? Người luôn bình thản đối phó với cường giả Bình Đẳng quốc khủng bố, tối nay thậm chí không có một lời hàn huyên, đã trực tiếp nhờ Khương Vọng giúp đỡ...

Khương Vọng không kịp nghĩ nhiều, lập tức nghiêm mặt nói: "Cần tôi làm gì, xin đại sư cứ việc phân phó."

"Đến Sâm Hải Nguyên Giới một chuyến, nơi này có một số việc cần ngươi giúp đỡ xử lý." Quan Diễn nói.

"Tôi đi ngay." Khương Vọng nói.

Dừng một chút, hắn hỏi: "... Tôi đi bằng cách nào?"

"Ngươi đến Thất Tinh cốc trước, ta sẽ tiếp dẫn ngươi ở đó."

Lần trước đến Sâm Hải Nguyên Giới, chính là thông qua bí cảnh Thất Tinh Lâu trong Thất Tinh cốc, Khương Vọng không hề xa lạ gì với nơi đó.

Hắn chỉ hỏi: "Sau khi tôi đến Thất Tinh cốc, làm sao thông báo cho ngài?"

"Ngươi đến Thất Tinh cốc, ta sẽ biết."

Khương Vọng không chút do dự: "Vậy thì tốt, tôi xuất phát ngay."

Một lúc sau, tinh lực Ngọc Hành không truyền đến âm thanh nào nữa.

Quan Diễn đại sư thậm chí không nói lời từ biệt...

Sự việc có lẽ khẩn cấp hơn tưởng tượng.

Sâm Hải Nguyên Giới bên kia... đến cùng đã xảy ra chuyện gì?

Khương Vọng nắm chặt trường kiếm, vén rèm bước ra trong bóng đêm.