# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 177: Nhưng có mời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng khuyên Khương Vọng ở lại Tinh Nguyệt Nguyên vì tiền đồ tương lai, nhưng Khương Vọng từ chối vì có việc quan trọng hơn. Trước khi đi, Khương Vọng dặn Trọng Huyền Thắng chuyển tin cho Long Xuyên, Yến Phủ và Lâm Tiện, đồng thời nhờ Lâm Tiện phụ trách một doanh.

Khương Vọng bí mật gặp Điền Thường, yêu cầu cung cấp bản đồ bố phòng Thất Tinh cốc. Điền Thường ban đầu từ chối, nhưng sau đó vẽ một bản đồ chi tiết, bao gồm vị trí then chốt, trạm gác ngầm và tu vi canh gác, kèm theo một đường nhỏ vào Thất Tinh cốc.

Khương Vọng rời khỏi Tinh Nguyệt Nguyên mà không bị cản trở, dù biết rằng hành động này có thể bị coi là đào binh và ảnh hưởng đến sự nghiệp sau này. Khương Vọng quyết định giúp Quan Diễn đại sư vì đã hứa "Nhưng có mời, nhất định không dám từ."


## Toàn bộ chương

## Chương 177: Nhưng có mời

"Trận chiến Tinh Nguyệt Nguyên này có ý nghĩa quan trọng hơn ngươi tưởng tượng nhiều. Nếu lập được công ở đây, có lẽ có thể ảnh hưởng đến tiền đồ mười năm tới của ngươi. Nhất là việc ngươi lâm trận bỏ đi bây giờ, những thứ mất đi còn nhiều hơn ngươi nghĩ. Ngươi nhất định phải đi sao?"

Trọng Huyền Thắng vẻ mặt nghiêm túc, nhìn thẳng vào Khương Vọng.

"Ta nhất định phải đi." Khương Vọng nói: "Công danh vinh nhục đương nhiên quan trọng, nhưng với ta mà nói, có một số việc còn quan trọng hơn. Ta chỉ đến báo với ngươi một tiếng thôi. Trên chiến trường đao kiếm vô tình, sau khi ta đi, ngươi phải tự bảo vệ mình!"

"Mau cút đi." Trọng Huyền Thắng xua tay: "Không có ngươi thì ta không làm được việc gì chắc? Lão tử là dòng dõi tướng môn!"

Khương Vọng nói: "Chuyện bên Long Xuyên và Yến Phủ, ngươi giúp ta nhắn lại. Còn có Lâm Tiện nữa, cứ để hắn tự mình phụ trách doanh của hắn, hắn giỏi trị binh, người cũng đáng tin, chắc chắn sẽ không làm chậm trễ các ngươi đâu."

Trọng Huyền Thắng rõ ràng không mấy tình nguyện, nhưng vẫn nhăn mũi nói: "Được rồi, nhớ kỹ!"

Khương Vọng không nói thêm lời nào với hắn, quay người rời khỏi doanh trướng.

Những dãy quân trướng dài dằng dặc trải rộng dưới ánh sao, chỉnh tề có trật tự. Trong đêm tối, những ngọn đuốc sáng rực kéo dài vô tận. Phải chăng nếu nhìn từ một nơi nào đó trên bầu trời, nơi đây cũng giống như một chòm sao?

Cuộc đời có quá nhiều điều mơ hồ, không phải mọi câu hỏi đều cần lời giải đáp.

Khương Vọng nín thở, lặng lẽ tiến vào một quân trướng.

"Ai?"

Điền Thường, người không được chỉ huy một doanh mà phải dưới trướng Triêu Vũ, vội vàng rút đao.

Ánh sáng lạnh lẽo lấp lánh cho thấy đây là một thanh đao tốt, nhưng còn kém xa so với Triều Tín.

"Là ta." Khương Vọng bước vào tầm mắt của hắn, truyền âm nói.

Điền Thường tra đao vào vỏ, giọng bình thản đáp lại: "Trong đại quân, tai mắt khắp nơi. Lúc này ngươi đến gặp ta, không phải là một lựa chọn khôn ngoan."

"Chính vì ở trong đại quân, binh sát khí tụ tập, thần hồn bị nhiếp sợ, nên không dễ bị người khác nhìn trộm." Khương Vọng nói.

"Lời thì nói vậy... Dù sao chúng ta nên cẩn thận một chút."

"Cho ta một bản đồ bố phòng của Thất Tinh Cốc." Khương Vọng không vòng vo mà đi thẳng vào vấn đề.

"Ta đến Tinh Nguyệt Nguyên tham chiến, sao lại mang theo cái đó?" Điền Thường vô thức từ chối, rồi hỏi: "Ngươi muốn cái đó để làm gì?"

"Ta tin ngươi có cách." Khương Vọng lơ đãng liếc nhìn hắn: "Ngươi nên biết, ta không có nhiều thời gian."

Ánh mắt bình tĩnh đó khiến Điền Thường lạnh sống lưng.

Hắn như thể lại thấy cảnh Khương Vọng lao thẳng xuống biển kiếm hôm đó, sự quyết tuyệt không lùi bước và dũng khí treo sinh tử dưới lưỡi kiếm kia...

Đương nhiên, còn có thực lực Nội Phủ có một không hai, kinh khủng.

Hắn quay người đi đến trước án, trải giấy ra, cầm bút phác họa.

"Trong đầu thì còn nhớ, nhưng không biết khoảng thời gian này, có gì thay đổi không." Hắn vừa vẽ vừa nói.

"Cứ nói cho ta biết những gì ngươi biết là được." Khương Vọng nói.

Dù sao bí cảnh Thất Tinh Lâu là do Đầm Lầy Điền thị độc chiếm, tuy lần mở gần nhất không lâu, nhưng chắc hẳn Điền gia vẫn giám sát Thất Tinh Cốc chặt chẽ.

Hắn dĩ nhiên muốn đến Sâm Hải Nguyên Giới giúp đỡ Quan Diễn đại sư, nhưng không muốn đâm đầu vào cái hố to của Điền gia, gây ra tranh chấp gì, nhất là không muốn chạm mặt Điền An Bình điên khùng kia.

Vì vậy, có một bản đồ bố phòng của Thất Tinh Cốc để tránh gây phiền phức cho Điền gia, lặng lẽ lẻn vào trong đó là rất cần thiết.

Điền Thường là một nhân vật ẩn mình rất kỹ, sống ở Điền gia nhiều năm, từng tham gia vào bí cảnh Thất Tinh Cốc, từng chịu hình ở Thất Tâm Cốc, còn đại diện cho Điền gia ra biển xử lý công việc, đến Tinh Nguyệt Nguyên tham chiến...

Khương Vọng tin rằng hắn nhất định có thể cung cấp thông tin chính xác.

Ngược lại, nếu ngay cả việc này Điền Thường cũng không làm được, thì hắn dựa vào cái gì mà trốn thoát khỏi Điền An Bình?

Chẳng bao lâu, bản đồ bố phòng đã hoàn thành.

Đây là một bản đồ vô cùng chi tiết.

Nó phác họa rõ ràng chi tiết phòng ngự của Đầm Lầy Điền thị ở Thất Tinh Cốc. Không chỉ có từng vị trí then chốt, những trạm gác ngầm ẩn giấu, mà thậm chí cả tu vi của người canh gác cũng được mô tả một cách tương đối.

Ngoài ra, còn có một con đường nhỏ ra vào Thất Tinh Cốc...

Nếu nói Điền Thường chưa từng có ý đồ gì với Thất Tinh Cốc, thì ngay cả chính hắn cũng không tin.

Đúng như Khương Vọng đoán, khi bí cảnh Thất Tinh Lâu chưa mở ra, việc phòng thủ Thất Tinh Cốc quả thực lỏng lẻo hơn nhiều.

"Vất vả rồi."

Khương Vọng cuộn bản đồ lại, rồi quay người rời đi.

Điền Thường không nói thêm một lời nào, cũng không hỏi thêm một câu nào.

Dù trong lòng hắn tò mò đến phát điên, rất muốn biết vì sao Khương Vọng lại rời khỏi chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên vào thời điểm then chốt như vậy, từ bỏ công lao gần như trong tầm tay, gánh chịu nguy cơ bị truy trách, mà phải rời khỏi nơi này, ngược lại ẩn mình vào Thất Tinh Cốc ở Đại Trạch quận.

Chẳng lẽ trong bí cảnh Thất Tinh Lâu có bảo vật quan trọng sắp xuất thế? Nhưng chẳng phải bí cảnh vẫn chưa mở ra sao?

Hắn đã leo lên một vị trí nhất định trong Điền gia, nhưng không lấy được chút tin tức nào, vậy Khương Vọng lại thu được thông tin từ đâu?

Nhưng Điền Thường đã sớm học được nhẫn nại.

Hắn chỉ lấy ra một chiếc khăn trắng, lau đi lau lại thanh trường đao.

Nhẫn nại sự tò mò còn khó hơn nhẫn nại đau khổ.

...

...

Khương Vọng có được bản đồ bố phòng của Thất Tinh Cốc, liền rời khỏi Tinh Nguyệt Nguyên trong đêm.

Không biết là Phương Hựu không để ý, hay là căn bản không muốn quản, tóm lại trong quá trình rời khỏi Tinh Nguyệt Nguyên, hắn không gặp phải bất kỳ cản trở nào.

Ngay cả quân thần Khương Mộng Hùng mà Khương Vọng luôn dè chừng, cũng không có động tĩnh gì.

Chắc hẳn là vì một quân thần dù ở đỉnh cao siêu phàm, cũng không thể lúc nào cũng để ý đến từng ngọn cỏ ngọn cây ở Tinh Nguyệt Nguyên.

Tượng và Húc gần như dốc toàn lực, triển khai gần một triệu đại quân ở toàn bộ Tinh Nguyệt Nguyên.

Đường đường là quân thần Đại Tề, cũng không đến nỗi bỏ hết chính sự, đi giám sát từng người trong quân.

Để Tinh Nguyệt Nguyên lại phía sau, Khương Vọng xác định phương hướng, một đường bay nhanh không ngừng.

Thật ra mà nói, việc tự ý rời khỏi chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên lần này không phải là một lựa chọn khôn ngoan.

Là một chủ tướng của một doanh, lại tự ý rời đi vào đêm trước đại chiến, có thể bị khép vào tội đào ngũ.

Vị trí chủ tướng này là Trọng Huyền Thắng đứng ra tranh thủ, là kết quả của nhiều cuộc thảo luận ngầm giữa các thiên kiêu... Vậy mà hắn cứ thế bỏ đi, đắc tội không ít người.

Trọng Huyền Thắng và những người bạn tốt có lẽ thông cảm, nhưng những người khác khó tránh khỏi nghi ngờ.

Nhưng từ một góc độ khác mà nói, trước khi trận đại chiến này bắt đầu, hắn vẫn đang ở trạng thái "mất tích vì nước", đồng thời đã từ chối tham gia chiến đấu ở Tinh Nguyệt Nguyên, chưa từng nhận lệnh chiêu mộ.

Hắn xâm nhập chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên là để truy sát Nhân Ma... Truy sát Nhân Ma không chỉ là trừng ác dương thiện, mà còn là để hắn rửa tội, cho đài Kính Thế của Cảnh quốc một cái tát, là để Tề quốc giành lấy danh nghĩa chính nghĩa.

Chính vì bối cảnh đó mà hắn mới ở lại Tinh Nguyệt Nguyên nửa đêm.

Từ điểm này mà nói, hắn chưa từng thực sự tham chiến, chưa tham gia bất kỳ cuộc quân nghị nào, chưa liên quan đến bất kỳ trận chém giết nào... Có lẽ không thể khép vào tội đào ngũ.

Nhưng có một điều chắc chắn ——

Việc này nhất định sẽ khiến hắn mất điểm rất nhiều trên con đường chiến sự. Sau này nếu muốn gia nhập con đường này, có lẽ phải trả giá gấp mười lần để bù đắp cho lựa chọn hôm nay.

Vì vậy, Trọng Huyền Thắng nói rằng những gì hắn mất đi sẽ nhiều hơn những gì hắn tưởng tượng.

Khương Vọng không phải không nghĩ ra những vấn đề này.

Hắn đương nhiên cũng hiểu rõ, việc ngay cả Quan Diễn đại sư cũng chủ động nhờ giúp đỡ, thì mức độ nguy hiểm chắc chắn không hề nhỏ. Hắn tự tiện xâm nhập vào đó, chưa chắc đã bảo đảm an toàn.

Thậm chí, chỉ riêng việc tự ý xông vào Thất Tinh Cốc ở Đại Trạch quận, bản thân nó đã là vô vàn phiền phức...

Đầm Lầy Điền thị mạnh mẽ đến đâu, Điền An Bình khủng bố đến mức nào, hắn đã sớm khắc sâu trong tâm trí.

Thế nhưng...

Từng ở Tinh Nguyệt Nguyên.

Quan Diễn đại sư nói: "Có lẽ có một ngày, ta cũng phải nhờ đến ngươi."

Và Khương Vọng lúc đó đã trả lời ——

"Nhưng có mời, nhất định không dám từ chối."

Đó là lời hứa của hắn.

Không liên quan đến bất cứ điều gì khác...

Hắn đã hứa như vậy, nên hắn làm như vậy.