# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 178: Ánh sao như mũi tên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng ẩn thân, trà trộn vào đoàn người đi về phía Tề Quốc. Đến Tề, Khương Vọng ban ngày trà trộn vào các đội buôn, ban đêm thì một mình chạy đi, nhanh chóng đến Đại Trạch Quận. Nơi đây có Thất Tinh Cốc, nơi Điền thị đóng quân và canh phòng cẩn mật. Điền Thường đưa cho Khương Vọng một đường nhỏ bí mật, nhưng Khương Vọng không hoàn toàn tin tưởng.

Khương Vọng sử dụng Nặc Y, bí mật tiến vào Thất Tinh Cốc. Bất ngờ, một chùm ánh sao từ trên trời giáng xuống, làm lộ thân hình Khương Vọng. Điền gia phát hiện có kẻ xâm nhập, lập tức báo động. Khương Vọng bị một lực lượng thần bí nâng lên không trung.

Điền Hi Lễ xuất hiện, thi triển pháp thuật hắc ám muốn bắt Khương Vọng. Một tòa tinh lâu từ trên trời giáng xuống, cứu Khương Vọng khỏi tay Điền Hi Lễ. Thanh Văn Tiên cảnh báo về một nguy hiểm đang đến gần.

Một đạo ánh sao như mũi tên bắn tới từ một lầu nhỏ, Khương Vọng thấy Điền An Bình đang nhìn mình. Ánh sao như mũi tên xuyên qua không gian, nhắm thẳng vào Khương Vọng. Sau đó, tinh lâu biến mất, mang theo Khương Vọng đi mất.


## Toàn bộ chương

## Chương 178: Ánh Sao Như Mũi Tên

Húc quốc đi về phía đông, chính là Tề.

Để giảm thiểu khả năng xung đột trực diện với đầm lầy Điền thị, Khương Vọng buộc phải một lần nữa ẩn mình. Hắn biến ảo kiểu dáng Như Ý Tiên Y, đội lên nón lá.

Sau khi biết Dư Bắc Đấu giúp hắn lên tiếng ở sườn núi Thiên Hình, lại được Tam Hình Cung chấp thuận, Khương Vọng đã từng tưởng tượng về một kết cục huy hoàng cho mình...

Không ngờ rằng đến Tề quốc rồi, vẫn phải lén lút.

Nhưng nỗi lo trong lòng về chuyện của Quan Diễn đại sư không cho phép hắn thất vọng.

Đã phải lén lút, thì không thể tùy tiện bay lượn trong Tề quốc. Trong tình huống không thể lộ rõ thân phận, việc bay lượn trong lãnh thổ một nước bá chủ là vô cùng nguy hiểm.

Rất có thể chỉ trong chớp mắt, sẽ bị người đánh xuống.

Ban ngày, Khương Vọng trà trộn vào các đội hành thương khác nhau, cưỡi ngựa ngồi xe, ban đêm thì một mình không kể ngày đêm.

Cứ thế không ngừng nghỉ, không để lộ thân phận, đi đường với tốc độ nhanh nhất.

Từ khi bước vào Tề cảnh, đến khi tiến vào Đại Trạch quận, chỉ mất ba ngày.

Đại Trạch quận nằm ở phía bắc Tề quốc, Tức Thành là trung tâm của Đại Trạch quận, Thất Tinh cốc ở phía bắc thành vực Tức Thành.

Khương Vọng đã đến Tức Thành không chỉ một lần.

Lần đầu tiên là cùng Lý Phượng Nghiêu ngồi chung xe, lần thứ hai là phụng mệnh bay thẳng, lần thứ ba là tiềm hành biệt tích...

Tóm lại, cứ như sống lại một kiếp.

Chữ "Tức" trong Tức Thành giống như người há miệng ăn khí. Trong triều chính vì vậy có lời đồn đại rằng "Điền thị có lòng tham Thao Thiết, tham lam vội vã."

Không biết có phải do Ô Liệt bọn họ truyền ra không.

Khương Vọng không mấy để ý chuyện này, hắn hiện tại chỉ muốn tìm cách lẻn vào Thất Tinh cốc.

Điền thị xây lầu canh, bố trí trận pháp, còn có một nhánh tộc quân đồn trú ở đây. Bên ngoài chỉ có một con đường duy nhất ra vào sơn cốc, và con đường này sẽ đóng lại khi bí cảnh Thất Tinh Lâu chưa mở.

Bởi vì giá trị duy nhất ở đây nằm ở bí cảnh, có người có lẽ sẽ nghĩ rằng khi bí cảnh chưa mở, Thất Tinh cốc không cần canh gác, nhưng thực tế không phải vậy.

Mỗi một danh ngạch vào bí cảnh Thất Tinh Lâu đều rất trân quý, không phải ai cũng có thể tranh thủ được. Hơn nữa, rất nhiều người muốn trốn vào trong cốc, chỉ chờ ngày mở ra – những chuyện tương tự đã từng xảy ra trong lịch sử.

Nhưng với năng lực phòng ngự dành cho loại người đó, chắc không thể ngăn được Khương Vọng.

Điền Thường vẽ ra một con đường nhỏ vắng vẻ, xuyên qua núi rừng phía đông. Khương Vọng đã đặc biệt đi xem, gọi là đường, nhưng thực chất là một lối đi của thú vật... Không biết Điền Thường tìm ra bằng cách nào.

Với những gì Khương Vọng biết về người này, chắc chắn hắn còn có rất nhiều thông tin tương tự.

Ngay cả khi sắp xếp trong nội bộ Điền gia, Điền Thường chắc chắn là người hiểu rõ Điền gia nhất.

Nếu còn có ai quan sát Điền gia hơn Điền Thường, Khương Vọng chỉ có thể nghĩ đến Điền Hòa.

Không biết Điền Hòa bây giờ đang làm gì... Khương Vọng bất chợt nghĩ đến.

Người này dù sao cũng là tâm phúc tuyệt đối của Điền Thường, vậy mà không được đưa đến Tinh Nguyệt Nguyên.

Khương Vọng không định đi theo con đường nhỏ mà Điền Thường vẽ ra. Hắn cần thông tin của Điền Thường, nhưng không hoàn toàn tin tưởng Điền Thường, dù cho những thông tin này hiện tại đã được kiểm chứng là chính xác.

Hắn có Nặc Y hoàn hảo không chê vào đâu được, đây là con át chủ bài mà ít người biết, cũng là thứ hắn dựa vào để lẻn vào Thất Tinh cốc.

Sau khi đã hoàn toàn nắm rõ tình hình các trạm canh gác, hắn mặc Nặc Y, vài bước một chuyển, hoàn hảo tránh né các điểm giám sát trong thông tin, dễ dàng tiến vào Thất Tinh cốc từ phía trên thung lũng.

Trong đêm tĩnh lặng này, mọi thứ đều rất thuận lợi...

Trừ việc khi hắn rơi xuống sơn cốc, chùm ánh sao bỗng nhiên đánh trúng người hắn!

Chùm ánh sao này đến từ nơi xa xăm nào đó, nối liền trời đất, chiếu sáng đêm dài, trong khoảnh khắc bao trùm lấy Khương Vọng.

Chùm ánh sao đột ngột giáng xuống này vẽ ra hình dáng Khương Vọng, khiến Nặc Y không thể nhanh chóng thích ứng và điều chỉnh, chậm trễ mất hai nhịp thở. Nhưng điều đó còn có ý nghĩa gì?

Ánh sao xán lạn như vậy, chẳng lẽ người Điền gia đều mù lòa cả sao!

Toàn bộ Thất Tinh cốc đều sôi sục.

"Có người xâm nhập!"

"Nhanh chóng truyền tin về Tức Thành!"

"Bắt lấy hắn!"

Tiếng la hét từ bốn phương tám hướng nổ đến, theo sát sau đó là vô số tu sĩ nâng đao cầm kiếm.

Khương Vọng ngây người.

Nếu không phải chùm ánh sao này là ánh sáng quen thuộc của Ngọc Hành tinh, mang theo dấu vết của Quan Diễn đại sư, hắn chắc chắn đã quay đầu bỏ chạy.

Nhưng bây giờ không chạy, hình như cũng không được...

Điền Hi Lễ đến thì sao?

Điền An Bình đến thì sao?

Quan Diễn đại sư... đang làm gì?!

Khương Vọng hoảng hốt nghe thấy tiếng xiềng xích lê trên đất...

Đang lúc xoắn xuýt, bỗng nhiên thân hình chợt nhẹ, cả người được bao phủ bởi một luồng sức mạnh nhu hòa, không ngừng bay vút lên.

Khương Vọng buông lỏng bản thân, theo luồng sức mạnh kia bay lên, với tốc độ kinh người bay về phía bầu trời.

Vào thời khắc này, một người đàn ông thân hình hơi gầy, khí chất nhã nhặn, bỗng nhiên xuất hiện trong tầm mắt Khương Vọng. Một thân ảnh xa xa đạp không mà đến, mỗi bước chân đều dẫm lên bóng đêm di chuyển.

"Không biết tân khách phương nào đến thăm, lại lén lút như vậy! Chẳng lẽ sợ ta Điền gia chiêu đãi không chu đáo sao?"

Cao Xương Hầu – Điền Hi Lễ!

Khương Vọng nào dám đáp lời, chỉ có thể mong đợi Nặc Y và chiếc nón lá có thể che khuất mặt hắn. Về phần ẩn tàng hình dáng, hắn đã hoàn toàn không trông cậy vào nữa, Nặc Y vốn cũng khó giấu diếm được tu sĩ Thần Lâm, huống chi là lúc này đang bay vút với tốc độ cao trong cột ánh sao.

"Dừng bước!" Điền Hi Lễ từ xa mở tay phải ra.

Khương Vọng nhìn thấy bóng đêm phụ cận bắt đầu phun trào, nhanh chóng hình thành một bàn tay khổng lồ đen kịt, chụp tới!

Đạo nguyên trong cơ thể tuôn trào, hắn đang muốn xuất thủ ngăn cản

Trong đêm tối vô tận, trên đỉnh cột ánh sao, một điểm sáng bỗng nhiên phóng đại, hiện ra một tòa tinh lâu xán lạn, vượt qua không gian, chỉ lóe lên một cái, ánh sáng rực rỡ của tinh lâu đã bao trùm lấy hắn.

Sau đó, trước khi bàn tay đen kịt kia khép lại, tinh lâu nhẹ nhàng nhảy một cái, liền dẫn Khương Vọng phá vỡ ràng buộc, nhảy lên trời cao!

Trong nháy mắt, Điền Hi Lễ bị bỏ lại rất xa.

Khương Vọng thân ở trong ánh sáng rực rỡ của tinh lâu, treo lơ lửng phía dưới tinh lâu, vừa mới thở phào một hơi, Thanh Văn Tiên lại truyền đến cảnh báo...

Có một tiếng rít cực nhẹ, đang tiếp cận với tốc độ kinh khủng!

Hắn nhìn thấy...

Ở nơi xa xăm, có một đạo ánh sao như mũi tên, cực nhanh bay tới.

Như xé toạc màn đêm, để lại những vệt mờ ảo trong bầu trời đêm!

Ánh sao như mũi tên còn chưa đến.

Khương Vọng đã cảm thấy trái tim mình bắt đầu đau nhói.

Trước mắt hắn hoảng hốt nhìn thấy một tòa lầu nhỏ cổ quái, ở dưới cửa sổ mái nhà của lầu nhỏ kia...

Điền An Bình tóc dài áo mỏng ngẩng đầu nhìn lên!

Ánh sao như mũi tên từ xa tới, thế như mũi tên xuyên tim! Phát ra từ lầu nhỏ này, phát ra từ Điền An Bình!

Hắn nhìn thấy ta sao? Thấy rõ ta sao?

Trong lòng Khương Vọng lóe lên câu hỏi kinh ngạc.

Cảm giác bị khóa chặt đã tan biến.

Hắn biến mất trong ánh sáng rực rỡ của tinh lâu, trong ánh hào quang đột ngột mà an bình.

Mà ở Thất Tinh cốc, mọi người nhìn thấy, tinh lâu bao bọc người thần bí kia chỉ lóe lên một cái, liền đã hoàn toàn biến mất.

Trong bầu trời đêm, cột ánh sao rủ xuống không thấy, tinh lâu xán lạn cũng không còn bóng dáng.

Chỉ có một đạo ánh sao ngang qua, xuyên qua màn đêm trống rỗng, giống như một dải cầu vồng tịch mịch.