# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 180: Rình mò Ngọc Hành | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng kinh ngạc khi biết Long Thần nhắm đến Ngọc Hành tinh, một mục tiêu khó tin. Quan Diễn giải thích ngôi sao không chỉ là vật thể xa xôi mà còn liên kết vận mệnh và là tín hiệu của ánh sao thánh lâu. Khương Vọng hiểu rằng Long Thần muốn biến Ngọc Hành tinh thành nền tảng đạo thuật, truyền bá đạo thống ra vạn giới, không chỉ giới hạn ở Sâm Hải Nguyên Giới.

Khương Vọng không hiểu cách Long Thần thực hiện kế hoạch này, dù biết mục tiêu. Quan Diễn tiết lộ ngôi sao có ý chí riêng, tương tự như ý chí của hiện thế. Quan Diễn từng đề nghị Khương Vọng đọc sách tu hành tâm đắc của mình, nhưng Khương Vọng đã từ chối vì vội vã.


## Toàn bộ chương

## Chương 180: Rình mò Ngọc Hành

"Long Thần mục tiêu là Ngọc Hành tinh thần (Yuheng Star)?" Khương Vọng giật mình hỏi.

Quan Diễn nói: "Trong vô vàn khả năng mà ta đã thấy, đây là câu trả lời chân thật duy nhất."

"Cái này... Thần..." Khương Vọng vẫn khó có thể tin được.

Làm sao có thể xem một ngôi sao là mục tiêu?

Ngôi sao ấy treo trên bầu trời đêm, cao cao tại thượng, chiếu rọi vạn giới... Ngôi sao.

"Ngươi cho rằng ngôi sao là gì?" Quan Diễn hỏi.

Ngôi sao là gì?

Rất nhiều người có rất nhiều câu trả lời.

Với tuyệt đại đa số người tu hành mà nói, ngôi sao tượng trưng cho tinh không xa xôi, là tín hiệu cho ánh sao thánh lâu (Starry Sanctuary).

Trong Tinh Chiêm chi Thuật (Art of Astrology), ngôi sao là nền tảng để tính toán, liên kết với dòng sông vận mệnh.

Nếu hỏi Khương An An, có lẽ nàng sẽ nói, đó là nơi nàng nhìn về cha và mẹ mình...

Ngước nhìn đêm dài, đầy trời sao lấp lánh.

Ai cũng từng hiếu kỳ:

Phải nhảy cao bao lâu, phải bay bao lâu, mới có thể chạm đến ngôi sao?

Phía trên những ngôi sao xa xôi vô tận ấy, ẩn chứa những bí mật gì?

Nhưng tu sĩ siêu phàm đạt đến một cảnh giới nhất định đều biết, khoảng cách giữa ngôi sao và hiện thế không thể đo bằng không gian thông thường.

Mỗi một ngôi sao đều chiếu rọi vạn giới.

Ví dụ như Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai World), nằm trong phạm vi chiếu rọi của Ngọc Hành tinh, và chỉ duy nhất Ngọc Hành tinh chiếu rọi nó. Nhưng Ngọc Hành tinh không chỉ chiếu rọi Sâm Hải Nguyên Giới, mà còn đồng thời phát ra ánh sáng đến hiện thực.

Ví dụ như Phù Lục thế giới (Fulu World), nằm trong phạm vi chiếu rọi của Thiên Xu tinh (Tianxuan Star), và chỉ duy nhất Thiên Xu tinh chiếu rọi nó. Khánh Hỏa Kỳ Minh (Qinghuo Qiming) từng kể về truyền thuyết phù lục:

Rằng xưa kia trên bầu trời có rất nhiều ngôi sao, chúng từ trên trời rơi xuống U Thiên (Youtian), xuyên thủng đại địa, tạo thành địa quật. Vì sao rơi rụng, bầu trời chỉ còn lại một ngôi sao Thiên Xu.

Từ truyền thuyết này có thể thấy, Phù Lục thế giới ban đầu dường như được nhiều ngôi sao chiếu sáng. Vì một biến cố nào đó, chỉ còn lại Thiên Xu.

Ngược lại, ở Sâm Hải Nguyên Giới, chưa từng nghe nói về những điều như vậy, dường như chỉ có một ngôi sao Ngọc Hành trên bầu trời, tồn tại vĩnh hằng.

Đương nhiên, có lẽ Khương Vọng ở Sâm Hải Nguyên Giới chưa đủ lâu, chưa từng nghe nhiều truyền thuyết hơn...

Xét trên ý nghĩa độc hữu của Ngọc Hành tinh, Sâm Hải Nguyên Giới đương nhiên đặc biệt.

Nhưng chưa đủ đặc biệt.

Ẩn Nguyên thế giới (Yinyuan World) mà Khương Vọng từng đến, cũng chỉ có một ngôi sao ẩn trên trời.

Có thể nói rằng, toàn bộ bí cảnh Thất Tinh Lâu (Seven Stars Tower) dường như đưa người tham gia đến thế giới duy nhất được Thất Tinh chiếu rọi...

Xét về độ phong phú của thế giới, Phù Lục thế giới rõ ràng lớn hơn Sâm Hải Nguyên Giới, Sâm Hải Nguyên Giới lại vượt xa Ẩn Nguyên thế giới.

"Ngôi sao ở một mức độ nào đó liên kết với dòng sông vận mệnh, cũng là tín hiệu xác định vị trí cho ánh sao thánh lâu," Khương Vọng nói.

Hắn không tiếc thể hiện những gì mình biết cho Quan Diễn, nhưng cũng rõ ràng sự hiểu biết của mình còn nông cạn.

"Hiếm thấy, ngươi cũng có chút hiểu biết về Tinh Chiêm chi Thuật, điều này giúp ngươi dễ dàng lý giải về ngôi sao hơn," Quan Diễn nói: "Ngôi sao là một thực thể, nhưng lại không tồn tại cụ thể ở một nơi nào cả, nó quyến rũ và mơ hồ. Chúng ta khó có thể chạm đến nó theo nghĩa hiện thực, thường chỉ có thể chạm đến ánh sao... Ngươi hiểu thế nào về tinh lâu?"

Khương Vọng nghiêm túc suy nghĩ rồi đáp: "Nền tảng của thuật đạo (art of dao)."

Với thực lực hiện tại, hắn không hài lòng với việc chỉ xây một tòa tinh lâu bình thường. Nội Phủ (Inner Mansion) cổ kim đệ nhất của hắn, nếu muốn xây ánh sao thánh lâu, tất yếu phải thành Ngoại Lâu (Outer Pavilion) của đạo đường.

Việc ngôi sao chỉ dùng để rèn luyện thân thể, dẫn dắt ánh sao để chiến đấu, định vị phương hướng, đều không phải là điều Khương Vọng coi trọng nhất. Hắn coi trọng việc ánh sao thánh lâu tỏa sáng trong vũ trụ mịt mờ, khắc họa đạo của Khương Vọng hắn!

Cho nên hắn hiểu Ngoại Lâu như vậy.

Quan Diễn đương nhiên có thể thu được đầy đủ thông tin từ câu trả lời này, hài lòng cười nói: "Nếu nền tảng thuật đạo của ngươi từ ánh sao thánh lâu đổi thành ngôi sao vũ trụ, sẽ thế nào?"

Một hòn đá dấy lên ngàn cơn sóng!

Khi tu giả hô ứng lực lượng tinh lâu, thực sự rất giống hô ứng ngôi sao trên vòm trời. Nhưng ai sẽ thực sự coi tinh lâu là ngôi sao?

Ai có thể nghĩ như vậy? Ai dám nghĩ như vậy!

Ánh sao thánh lâu của tu giả cá nhân, và ngôi sao vũ trụ chiếu rọi vạn giới, hoàn toàn là hai sự vật không thể so sánh.

Cái trước thường tan biến theo sự bỏ mình của tu giả. Đến nay, Khương Vọng thấy một tòa tinh lâu duy nhất có thể gọi là "ương ngạnh" (stubborn), là tòa mà Quan Diễn tìm lại được. Sau khi Quan Diễn "bỏ mình", nó vẫn ngoan cường phiêu bạt trong tinh không... Còn ngôi sao vũ trụ thì kéo dài vạn cổ, bất hủ bất diệt.

Trải qua dòng sông thời gian, bao nhiêu anh hùng mất đi, nhưng tinh thần hôm nay vẫn là tinh thần của vạn cổ trước!

Khương Vọng gần như lập tức hiểu ra, vì sao Long Thần (Dragon God) lấy Ngọc Hành tinh thần làm mục tiêu!

Ngọc Hành tinh thần là ngôi sao có thật, chiếu rọi vạn giới. Nếu có thể dùng nó để tu đạo, đạo thống tự nhiên sẽ truyền khắp vạn giới!

Long Thần coi như thống nhất Sâm Hải Nguyên Giới, cũng chỉ là tín ngưỡng của một giới. Nếu có thể khống chế Ngọc Hành tinh, mới có cơ hội trở thành Long Thần của vạn giới!

Nhưng...

Có thật sự làm được không?

Với tu vi và kiến thức hiện tại của Khương Vọng, không thể hiểu và tưởng tượng được làm thế nào để đạt được điều đó. Dù biết mục tiêu cuối cùng, cũng không thể suy luận ra nguyên lý.

Nhưng không nghi ngờ gì, Long Thần đã bắt đầu Thần kế hoạch từ tám trăm năm trước, và kiên định thúc đẩy nó về phía trước.

Còn Quan Diễn đại sư năm trăm năm trước, đã suy luận ra mục đích của Thần thông qua việc phân tích các bố cục khác nhau của Thần!

Nội Phủ đệ nhất sử sách của hắn, có lẽ không thể tính cả Quan Diễn cảnh giới Nội Phủ giáng lâm Sâm Hải Nguyên Giới hơn năm trăm năm trước...

Từ đó có thể suy ra, từ xưa đến nay còn biết bao thiên kiêu bị che lấp, chỉ vì nhiều tình huống khác nhau, không thể tỏa sáng rực rỡ. Chiến tích của Thiên Phủ lão nhân (Old Man Tianfu) chưa chắc đã không ai có thể phá, có lẽ chỉ là không ai biết đến, không ai tiếng tăm lẫy lừng...

Đương nhiên, thuần túy xét về chiến lực, không cần nói là đối mặt với Nội Phủ tu sĩ nào, Khương Vọng, người có chiến lực Nội Phủ cao nhất, đều có tự tin đấu mà thắng.

Đây là một chuỗi chiến thắng, đúc thành sự tự tin. Hắn không phải ngay từ đầu đã vô địch cùng cảnh, nhưng một đường kiên cố đi đến bây giờ, hắn sẽ không nghi ngờ bản thân.

Hắn tin rằng trong dòng sông lịch sử, nhất định có rất nhiều thiên kiêu Nội Phủ có thực lực chiến thắng hắn. Nhưng hắn cũng tin rằng, liều mạng tranh đấu đến cuối cùng, hắn nhất định là người chiến thắng.

Thế nhưng... Hắn vẫn không thể hiểu được bố cục của Long Thần.

Cũng không biết Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) có hiểu hay không... Triệu Tiểu Ngũ (Zhao Xiaowu) thì sao? Khương Vọng không khỏi thầm nghĩ.

Thế là hắn hỏi: "Làm thế nào mới có thể làm được?"

Quan Diễn nói: "Đầu tiên ngươi phải biết một điều: ngôi sao tự có ý chí của nó. Ý chí này, có lẽ không phải là tư tưởng, suy nghĩ của một sinh linh, mà là một sự tồn tại vĩ đại khó mà hình dung. Tương tự như ý chí của hiện thế... Ngươi biết ý chí của hiện thế chứ?"

Khương Vọng đương nhiên biết.

Bạch Cốt Tà Thần (White Bone Evil God) chẳng phải vì bị ý chí của hiện thế bài xích, mới nhiều lần trắc trở, bị Trang Thừa Càn (Zhuang Chengqian) tìm được cơ hội sao?

"Biết một chút," Khương Vọng nói.

"Ở tuổi ngươi, lại không thích đọc sách, mà có thể hiểu nhiều như vậy, rất không dễ dàng," Quan Diễn khen một tiếng.

"Tiền bối đừng nói lung tung," Khương Vọng có chút không vui: "Ta rất thích đọc sách! Gần đây thường đọc!"

Quan Diễn nhìn hắn một cái: "Ta bảo ngươi đi phòng sách lấy tăng y (monk robe), ngươi liền chỉ cầm tăng y đi, một quyển sách cũng không lật... Ở đó có một ít tâm đắc tu hành của ta, vốn định xem như thù lao cho ngươi."

"Lúc ấy hơi vội... Quá vội! Lòng ta chỉ muốn về, không phải là không yêu đọc sách," Khương Vọng cảm thấy quẫn bách, vội vàng chuyển chủ đề: "Tiền bối, Long Thần muốn đạt thành mục tiêu thì cần làm gì? Ngài nói tiếp đi!"

【Ngôi sao】 là một trong những thiết lập cơ bản của thế giới này.

Quyển này ta không ngừng lấp hố, lấp hố đến rụng tóc!